Instituto Rã-bugio para Conservação da Biodiversidade

O Instituto Rã-bugio para Conservação da Biodiversidade é uma organização não governamental (ONG), sem fins lucrativos, sediada em Jaraguá do Sul, Santa Catarina que tem como missão defender as áreas remanescentes de Mata Atlântica para salvar o que restou da biodiversidade.

Foi criado em 05/04/2003 e está inscrito no Cadastro Nacional de Entidades Ambientalistas, pela Portaria n. 154 de 23/06/2004 do Ministério do Meio Ambiente. Recebeu os títulos de Utilidade Pública Municipal em 01/06/2007, pela Lei Municipal nº 4.665/2007 e de Utilidade Pública Estadual em 02/04/2008, pela Lei Estadual nº 14.400/2008. É uma instituição qualificada como Organização da Sociedade Civil de Interesse Público (OSCIP), nos termos da Lei nº 9.790, de 23 de março de 1999, conforme Despacho da Diretora do Departamento de Políticas de Justiça do Ministério da Justiça, de 30 de setembro de 2016.

O Instituto Rã-bugio foi criado para institucionalizar o trabalho voluntário do casal Elza e Germano Woehl Jr  que, desde 1998, vêm desenvolvendo projetos de educação ambiental ao ar livre com as escolas da região de Jaraguá do Sul, com o propósito de popularizar a rica biodiversidade da Mata Atlântica, sobretudo dos anfíbios, para que a sociedade se conscientize sobre a importância de preservar o que restou da Mata Atlântica, para evitar a extinção das espécies. 

Os projetos de educação ambiental do Instituto Rã-bugio consistem em conduzir estudantes em trilhas interpretativas onde aprendem sobre a biodiversidade e os serviços ambientais da Mata Atlântica. Além de promover o aprendizado, os projetos de educação ambiental do Instituto Rã-bugio colocam crianças e adolescentes em contato com a natureza.

Rã-bugio é o nome usado pelos moradores antigos da localidade Brüderthal, em Guaramirim, SC, para uma espécie de rã (Physalaemus olfersii) que ocorre na Mata Atlântica, devido ao coaxar que é parecido com o som emitido pelo macho do macaco bugio.

Atuação 

O Instituto Rã-bugio para Conservação da Biodiversidade atua na defesa das últimas áreas de Mata Atlântica através de uma consistente e bem planejada campanha de conscientização da população para assegurar a integridade dessas áreas para as gerações futuras, que prestam serviços ambientais de extrema relevância, como a proteção dos recursos hídricos. Portanto, as ações propostas visam não apenas a proteção deste valioso patrimônio nacional como também a proteção dos mananciais, que trazem benefícios diretos para a população, pois garante o abastecimento de água, fundamental para a continuidade do processo de desenvolvimento da região.

Ligações externas 
 

Organizações não governamentais do Brasil
Anfíbios
Cultura de Jaraguá do Sul
Organizações ambientais do Brasil
Fundações em Santa Catarina em 2003

Assembleia da Comunidade de Madri

A Assembleia de Madrid ou Assembleia de Madrid é a legislatura regional unicameral da Comunidade Autónoma de Madrid desde a aprovação da Carta de Autonomia de Madrid em 1983.

É eleito a cada quatro anos durante as eleições regionais e municipais espanholas, pois a Carta de Autonomia da Comunidade de Madrid não reconhece o direito de convocar eleições antecipadas (como no País Basco, Catalunha, Galiza e Andaluzia), salvo em situações excepcionais como o escândalo que bloqueou a Assembleia de Maio de 2003 e forçou novas eleições em Outubro de 2003. De acordo com a Carta, a Assembleia tem poderes para elaborar a legislação regional de Madrid, controlar as ações do Governo Regional e eleger o Presidente da Comunidade de Madrid.

A Assembleia reúne-se no distrito de Vallecas de Madrid numa sala inaugurada em 1998 especialmente concebida para acolher a Assembleia de Madrid.

Sede 
De 8 de junho de 1983 até a inauguração da atual sede em 28 de setembro de 1998, a Assembleia de Madri realizou sessões parlamentares no Caserón de San Bernardo, no número 49 da rua homônima no centro da capital.

Atualmente, o edifício da Assembleia de Madrid, inaugurado em 1998, está localizado na Praça da Assembleia de Madrid, 1, no bairro Palomeras Bajas (bairro Puente de Vallecas, Madrid).

Deputados 
Os deputados que compõem a Assembleia de Madrid são eleitos para um mandato de quatro anos por sufrágio universal, livre, igual, direto e secreto.

A aquisição da condição de deputado exige juramento à Constituição espanhola e ao Estatuto de Autonomia. Para além dos casos de extinção da câmara, a condição de deputado pode ser perdida por decisão judicial transitada em julgado contra a eleição ou proclamação do cargo, morte ou incapacidade, ou por renúncia perante a mesa.

Composição da Assembleia na XII Legislatura 
O decreto que convoca as eleições regionais fixa a data para a constituição da Assembleia de Madrid. Os parlamentares elegem por votação os membros da Mesa da Assembleia, incluindo o presidente da Câmara regional.

De acordo com o Regimento da Assembleia, ocupa a Presidência o deputado que obtiver o voto da maioria absoluta dos membros da Assembleia. Se não for alcançado na primeira votação, o processo repete-se entre os dois deputados mais votados, e a posição recai finalmente para quem tiver mais apoio na nova eleição.

O órgão básico formado por todos os deputados é o Plenário. A sessão plenária é convocada pelo Presidente da Assembleia por iniciativa própria ou de pelo menos um Grupo Parlamentar, ou um quinto dos Deputados. A convocação deve ser feita sempre com pauta previamente definida pela Presidência em acordo com a Diretoria .

A Câmara também trabalha com comissões parlamentares, para distribuir as tarefas.  A Câmara é regida pela Mesa, órgão normalmente composto pelo presidente, vice-presidentes e secretários. A Mesa da Câmara estabelece, de acordo com o Conselho de Porta-vozes, as regras gerais sobre a fixação da ordem do dia do Plenário, e sobre a ordem a seguir na tramitação dos assuntos sobre os quais deva ser deliberado perante o mesmo. A Tabela estabelece o calendário de trabalho e de dias úteis, por força do qual, regra geral, a sessão plenária decorre semanalmente às quintas-feiras, com excepção da última semana de cada mês. A agenda do plenário pode ser modificada.

Resultado eleitoral 
Nas Eleições da Assembleia de Madrid 2021, realizadas na terça-feira, 4 de maio, o Partido Popular da Comunidade de Madrid venceu as eleições, deixando o Más Madrid em segundo lugar, o Partido Socialista Operário Espanhol da Comunidade de Madrid em terceiro lugar, o Vox em quarto lugar e United We Can em quinto lugar. O fato mais notável do dia das eleições foi o declínio de Ciudadanos, fazendo com que não obtivesse nenhum assento e, portanto, deixasse a Assembleia de Madri. Desta forma, os resultados nas eleições foram os seguintes:

Política da Comunidade de Madrid

Elvira Rodríguez

Elvira Rodríguez Herrer (Madri, 15 de maio de 1949) É uma política espanhola.

Foi Presidente da Assembleia da Comunidade Autônoma de Madrid entre 11 de Junho 2007 e 7 de Junho de 2011.

Ocupa desde 14 de Outubro de 2012 o cargo de Presidente da Comissão Nacional de Mercado de Valores (Espanhola).

Políticos da Espanha
Deputados da Assembleia de Madrid
Deputados do Congresso dos Deputados da Espanha
Políticos do Partido Popular (Espanha)
Mulheres da Espanha na política
Naturais de Madrid
!Mais Teoria da História na Wiki (Mulheres)
!Mais Teoria da História na Wiki (Wikiconcurso de edição)

Zona Leste de Guaratinguetá

A Zona Leste de Guaratinguetá abrange toda a margem direita do Rio Paraíba sendo sua única fronteira urbana com a Zona Sul, é onde se localiza também os Pólos Industriais da cidade. A Zona Leste é conhecida também por abrigar a maior parte do Cinturão de Pobreza. É uma região que se caracteriza por bairros operários e pelo grande número de loteamentos irregulares. É também na Zona Leste da cidade que se observa a menor quantidade de prédios.

O Parque Industrial da Zona Leste é um dos maiores do Vale do Paraíba, abriga o maior complexo Químico da América Latina, a BASF. Apesar disso a indústria de Guaratinguetá emprega uma pequena parcela dos moradores da cidade, e hoje já não é a atividade mais lucrativa do município, representando apenas 19,96% de todo o PIB da cidade.

A Zona Leste abriga também o Kartódromo Internacional de Guaratinguetá, o Recinto de Exposições da cidade, o Corpo de Bombeiros de Guaratinguetá e o Seminário Frei Galvão. É recortada pela Dutra e pela Linha Férrea.

No ambito social a Zona Leste é uma das regiões com o menor indice de qualidade de vida da cidade, possui apenas um posto de saúde (Unidade Básica de Saúde do Engenheiro Neiva), possui oito escolas de ensino médio e fundamental e apenas uma creche. Não possui teatros, cinemas e espaços culturais. Possui quatro Parques Comunitários com campos de futebol e parquinhos e abriga a região de reflorestamento da mata siliar do Rio Paraíba conhecida por Mata Viva.

Indústrias
As Indústrias estão agrupadas em três Pólos Industriais oficialmente reconhecidos pela Prefeitura, apesar de que em alguns mapas e livros, elas estejam agrupadas em cinco Pólos Industriais.
A maior parte das indústrias é do setor alimentício e de laticínios, mas há um grande número de industrias de outros ramos como, por exemplo, indústria têxtil, de fiação, tecelagem, químico, e metal-mecânico. Algumas das indústrias localizadas nos Pólos Industriais da Zona Leste são: Indústria de Papel, Lucchesi, Danone, Val Guará, Montik, Café Rosa de Ouro, ABC Retifica de Motores, Basf, EATON, Tekno, Metalúrgica Guará, Stollberg, Termosinter, Top Mix, Eletrons Gem, Liebherr, Unimol Brasil, CCDL, Engimac Logística.

Cinturão de Pobreza
O Cinturão de Pobreza da cidade abrange uma grande parte da Zona Leste. Os bairros mais atingidos pela falta de infra-estrutura, saneamento básico e baixo valor das terras são, na Zona Leste: Jardim Primavera, Vila Pajé, Vila Brasil, Nova República, Vila Guará, Vila Angelina e Vila Santa Mônica.
Nesses bairros, a falta de planejamento urbano, causada pela vinda rápida de moradores para Guaratinguetá, gerou um Cinturão de Pobreza. É comum nesses bairros a falta de água encanada e rede de esgoto, sendo a situação mais crítica na Vila Pajé.

Desenvolvimento - Bairro IAPI 
O bairro IAPI ( Instituto de Aposentadoria e Pensões dos Industriários ), situado nas adjacências do bairro Nova Guará, Zona Leste de Guaratinguetá, sendo uma espécie de divisor entre o acima citado Cinturão de Pobreza da cidade e o que poderíamos chamar "Cinturão de Riquezas da cidade", é uma das peculiaridades das características da região, pois, abriga um dos mais sofisticados Conjuntos Habitacionais Sociais do Brasil ( Programa Vida Longa Guaratinguetá ). A região abriga edificações irregulares contrastando com edificações elegantes e condomínios luxuosos, tudo isso em meio à uma das mais renomadas universidades brasileiras, a FEG/UNESP, a qual também tem dialogado bastante sobre as características da Zona Leste de Guaratinguetá, produzindo variados conteúdo sobres as temáticas. Vide exemplo: https://repositorio.unesp.br/handle/11449/119888. Para enfrentar as múltiplas expressões da questão social, FEG/UNESP - SMAS/PMG firmam uma parceria no ano de 2022, visando uma atuação acadêmica científica mais enfática na questão social da Zona Leste e do município de Guaratinguetá.

Pontos Turísticos
A Zona Leste de Guaratinguetá está incluída no roteiro turístico criado pelo SEBRAE em parceria com as prefeituras de Guaratinguetá ( PMG ), Aparecida e Cachoeira Paulista. Na Zona Leste os visitantes conhecem o Seminário Frei Galvão. Existem ainda na Zona Leste o Mosteiro da Imaculada Conceição, mas este não é aberto a visitação pública.

Principais vias
Destacam-se como as principais vias da Zona Leste: a Rodovia Presidente Dutra, a ponte Tenente Francisco Moreira dos Santos, a Avenida Integração, a Avenida Brasil, a Avenida Nossa Senhora de Fátima e a Avenida do Império.

Geografia de Guaratinguetá

Sengbe Pieh

Sengbe Pieh (1814 - ca. 1879), mais tarde conhecido como Joseph Cinqué, era um homem da África Ocidental da etnia Mende e foi o mais proeminente arguido no Caso Amistad (1841), no qual verificou-se que ele e outros 52 haviam sido vítimas do tráfico ilegal de pessoas do Atlântico.

Biografia 
Cinqué nasceu por volta de 1814 onde agora é Serra Leoa, mas a data exata do seu nascimento é desconhecida. Era um agricultor de arroz, casado, com três filhos, quando foi capturado ilegalmente pelos traficantes de escravos africanos em 1839 e aprisionado no navio negreiro português Tecora. Esta foi uma violação dos tratados internacionais, para proibir o comércio escravo. Cinqué foi levado para Cuba, onde foi vendido com 52 outras pessoas para os espanhóis José Ruiz e Pedro Montez.

Os espanhóis transportaram os cativos a bordo de um navio chamado La Amistad, com a intenção de vendê-los como escravos em Cuba para trabalhar em plantações de açúcar. Em 30 de junho Cinqué conduziu uma revolta, matando o capitão e o cozinheiro do navio; dois escravos também morreram e dois marinheiros escaparam. Os africanos fizeram prisioneiros Ruiz e Montez, os dois comerciantes que haviam feito a compra, e exigiram que levassem o navio de volta para Serra Leoa.

Ao invés, eles direcionaram o navegador para levar o navio aos Estados Unidos. Após aproximadamente dois meses, o Amistad alcançou águas americanas próximo a Long Island, Nova Iorque. Membros do USS Washington o abordaram. Quando descobriram o que havia acontecido (de acordo com os espanhóis), acusaram os africanos de motim e assassinato, e os levaram a New Haven, Connecticut para aguardar julgamento.

Os dois espanhóis afirmavam que os africanos já eram escravos em Cuba quando foram adquiridos e portanto de propriedade legal. Quando encontraram tradutores da língua mende para o inglês, os africanos puderam contar sua história aos advogados e à corte. Cinqué foi o representante informal do grupo.

Referências na cultura popular 

 No filme de 1997 Amistad, alusivo aos eventos do motim e julgamento, Cinqué foi retratado pelo ator Djimon Hounsou.

Ver também 

 Caso Amistad (1841), sobre a Rebelião e o caso na Suprema Corte dos Estados Unidos.
 Amistad (filme), um filme sobre o processo judicial, realizado por Steven Spielberg
 La Amistad, a réplica do navio.
 Amistad Research Center, New Orleans

Bibliografia 
 Abraham, Arthur. The Amistad Revolt
 Hector, Leonard Tim Fan the Flame
 "The Amistad Case" - Smithsonian
 Biografia online no site da Faculdade de Direito da University of Missouri-Kansas City

Naturais de Serra Leoa
Escravos dos Estados Unidos
La Amistad

É Proibido Fumar (filme)

É Proibido Fumar é um filme brasileiro, do gênero drama, de 2009, dirigido e escrito por Anna Muylaert, a qual também é produtora junto com Sara Silveira. É estrelado por Glória Pires, Paulo Miklos, Alessandra Colassanti, Dani Nefussi e Marisa Orth. A história é de um romance entre Baby, uma professora de violão, solitária e viciada em cigarros, interpretada por Glória Pires, e um músico que ainda não superou seu relacionamento anterior e se muda para ao apartamento vizinho de Baby, interpretado por Paulo Miklos.

O filme foi bem recebido pela crítica e tornou-se um dos filmes brasileiros mais premiados de 2009. Estreou nos cinemas a partir de 4 de dezembro de 2009 e teve uma renda de R$ 411.420,99 ao longo de sua exibição, levando quase 50 mil espectadores às salas de cinema. A atuação de Glória Pires foi bastante elogiada e lhe rendeu diversos prêmios e indicações. Ela foi indicada pela Academia Brasileira de Cinema ao Grande Otelo de Melhor Atriz e venceu os prêmios Guarani de Melhor Atriz, APCA de Melhor Atriz em Cinema e também foi premiada com o Troféu Candango de Melhor Atriz no Festival de Brasília. Paulo Miklos também recebeu o Candango de Melhor Ator no mesmo festival.

Sinopse
Baby (Glória Pires) vive sozinha no apartamento que herdou da mãe. Ela dá aulas de violão para alguns alunos e vive em atrito com as irmãs. Quando o músico Max (Paulo Miklos) se muda para o apartamento vizinho, Baby vê nele a grande chance de voltar à vida. Para que o romance dê certo ela está disposta a enfrentar qualquer ameaça, inclusive seu vício compulsivo por fumar.

Elenco

 Glória Pires como Baby
 Paulo Miklos como Max
 Dani Nefussi como Teca
 Marisa Orth como Pop
 Alessandra Colasanti como Stelinha
 Paulo César Peréio como Zé Tadeu
 Antônio Edson como Seu Chico
 Paula Pretta como Vanilda
 Dulce Muniz como mãe de Stelinha
 André Abujamra como Pablo
 Lourenço Mutarelli como corretor de imóveis
 Pitty como cliente do corretor
 Etty Fraser como avó judia
 Lucas Machado Candeias como Paulinho

Produção
É Proibido Fumar é o segundo longa-metragem dirigido por Anna Muylaert, sendo o primeiro Durval Discos, de 2002. O filme teve um orçamento de 4,167,184,00 milhões de reais. A equipe técnica é composta por Jacob Solitrenick na direção de fotografia, Ana Mara Abreu como diretora de arte, Marisa Guimarães como figurinista e Sara Silveira e Maria Ionescu na produção.

A trilha sonora é marcada por várias canções de Música Popular Brasileira como "Taj Mahal" de Jorge Ben Jor, "Baby" , de Caetano Veloso, "Filhos de Gandhi" de Gilberto Gil e "Canta Canta, Minha Gente" de Martinho da Vila. O filme foi produzido por Africa filmes e Dezenove Som Imagens.

Lançamento 
O filme estreou no 42º Festival de Cinema de Brasília, que ocorreu em novembro de 2009, concorrendo na mostra competitiva. Foi lançado nos cinemas brasileiros a partir de 4 de dezembro de 2009 pela PlayArt Pictures. Em agosto de 2010, foi exibido no Los Angeles Latino Film Festival, nos Estados Unidos, e em dezembro do mesmo ano foi exibido no Vietnã, durante o Brazilian Film Week.

Recepção

Crítica 
José Geraldo Couto, do jornal Folha de S.Paulo, fez elogios ao filme: "O primeiro mérito de "É Proibido Fumar", portanto, é o de contar com a inteligência ativa do espectador, em vez de lhe entregar tudo mastigado recorrendo à irritante muleta da narração em off, tão comum em nosso cinema recente [...] Mais do que uma comédia sobre a solidão e o afeto na grande cidade, como já foi definido, "É Proibido Fumar" é um estudo sobre a construção da imagem, seus usos e abusos na vida contemporânea."

Luiz Zanin Oricchio, do jornal O Estado de S. Paulo, fez crítica positiva ao longa: "É um trabalho inteligente de som e imagens, bem construído e que pode dialogar com um público mais amplo- justamente o que anda faltando hoje ao cinema brasileiro de qualidade."

Marcelo Hessel, do portal de cultura pop Omelete, fez crítica mista ao filme dizendo que: "Paulistana, uspiana, a diretora contou em seu primeiro longa, Durval Discos, a história de um tipo clássico da Vila Madalena que nunca deixou os anos 70. Agora, no segundo, É Proibido Fumar, as locações só mudam alguns quilômetros, para um prédio residencial em Higienópolis."

Alysson Oliveira, do portal G1, escreveu uma crítica favorável ao filme e anotou que: "O roteiro, também assinado por Anna Muylaert, funciona muito bem em todas as suas transições e reviravoltas. Quando a história parece que caminha para algum clichê, a diretora/roteirista impede que caia no óbvio e encontra uma saída tão criativa quanto plausível - até chegar ao desfecho bastante aberto e que possibilita inúmeras interpretações."

Prêmios e indicações
No ano de 2009, o filme saiu-se como o grande vencedor do Festival de Brasília, arrematando estatuetas em oito categorias, incluindo: melhor filme, melhor ator para Paulo Miklos, melhor atriz para Glória Pires, melhor atriz coadjuvante para Dani Nefussi, melhor roteiro para Anna Muylaert, melhor trilha sonora para Márcio Nigro, melhor edição, além de vencer um prêmio especial da crítica.

No Grande Prêmio do Cinema Brasileiro de 2010, prêmio da Academia Brasileira de Cinema, o filme conquistou seis indicações, saindo-se vencedor em cinco delas, incluindo: melhor filme de ficção, melhor direção e melhor roteiro original para Anna Muylaert, melhor montagem para Paulo Sacramento e melhor trilha sonora para Márcio Nigro. Glória Pires foi indicada ao prêmio de melhor atriz

Em 2010, o filme também foi premiado no Prêmio Contigo! de Cinema Nacional de 2010, conquistando seis estatuetas, incluindo melhor atriz para Glória Pires, melhor filme, melhor diretor, melhor figurino, melhor roteiro e melhor trilha sonora. Também em 2010, o filme ganhou dois prêmios da Associação Paulista de Críticos de Arte, APCA, incluindo melhor atriz para Glória Pires e melhor direção para Anna Muylaert.

Mídia caseira 
Em 2010, o filme ganhou uma versão em DVD feito pela produtora Playarte.

Ligações externas 
 

Filmes do Brasil de 2009
Filmes dirigidos por Anna Muylaert
Filmes de drama da década de 2000
Filmes de drama do Brasil
Filmes premiados no Festival de Brasília
Grande Prêmio do Cinema Brasileiro de melhor filme
Filmes em língua portuguesa
Filmes premiados com o Troféu APCA
Filmes distribuídos pela PlayArte

Maurício de Oliveira

Maurício de Oliveira (Vitória, 19 de julho de 1925 — 1 de setembro de 2009) foi um violonista brasileiro.

Em 1967 gravou um álbum pela gravadora Odeon/London interpretando Villa Lobos, contendo os Estudos, Prelúdios e a Suíte Popular Brasileira.

É autor de obras como a Dança do Chico Prego, homenagem ao personagem Capixaba e Canção da Paz.

Em 2006 recebeu o Prêmio Taru.

Apresentou, em 2008, os primeiros sintomas do  Mal de Alzheimer, vindo a falecer em Vitória em 1 de setembro de 2009.

Em 2016, recebeu uma homenagem e foi eternizado na sua cidade natal com um monumento em bronze do escultor Fernando Poletti na Praia de Camburi.

Discografia 

 Compacto simples com as músicas Ardiloso e Esplanada - 1952 - 1ª obra gravada por um capixaba
 Maurício de Oliveira e seu violão - 1960 - Musiplay
 Um violão e novas emoções - 1960 - Musiplay
 Hélio Mendes/ Weekend no Rio - 1961 - Gravado no Rio de Janeiro
 Hélio Mendes/ Weekend em Guarapari - 1961 - Ganhou o Prêmio Euterpe, recebido do governador Carlos Lacerda, no Teatro Municipal do Rio de Janeiro
 Hélio Mendes e seu Trio Vagalume - 1963
 Hélio Mendes, seu piano e seu conjunto - 1964 arranjos musicais
 Hélio Mendes, seu piano e seu conjunto - 1966 arranjos de Maurício
 Villa-Lobos e o violão/ volume 1 - gravadora London
 Villa-Lobos e o violão/ volume 2 - gravadora London
 Violão em tempo de valsa - 1968 - gravadora London
 O Concerto de violão de Villa-Lobos - 1970 - v
 Maurício de Oliveira interpreta Dilermando Reis - 1971 - gravadora LondonUFES
 Canção da Paz - 1972 - gravadora London
 Maurício de Oliveira interpreta Ernesto Nazareth ao violão - 1980 - Lançado em homenagem aos 50 anos da Fundação Jônice Tristão
 Maurício de Oliveira Erudito e Popular - 1985
 Encontro/ Maurício de Oliveira e Ernesto Nazareth - 2000 - Disco promocional

Biografias 
 O Pescador de Sons, vida e a obra do violonista capixaba Maurício de Oliveira;  Marien Calixte (jornalista e escritor).
 Maurício de Capixaba Oliveira Pescador de Sons, filme de Cloves Mendes.
 O Violão Brasileiro, Progtama apresentado pelo violonista Fabio Zanon na Rádio Cultura FM.

Nascidos em 1925
Mortos em 2009
Violonistas do Espírito Santo
Naturais de Vitória (Espírito Santo)
Mortes por doença de Alzheimer

Victor Nsofor Obinna

Victor Nsofor Obinna (Jos, 25 de março de 1987) é um futebolista nigeriano que atua como Ponta-Esquerda. Atualmente está sem clube.

Carreira

Internacional 
Esteve no Internacional em 2005, quando chegou falando que seria uma grande experiência para sua carreira, e que seria uma privilégio muito grande jogar pelo Inter, no dia 20 de maio de 2005, Obinna fez sua estreia pelo Internacional ,ele atuou em partidas pelo time B , porém, não chegou a jogar pela equipe principal do Inter, pois por problemas de documentação não chegou sequer a assinar contrato com o clube.

Europa e Seleção
Em julho de 2005, foi contratado pelo Chievo sem o consentimento do Internacional, que alegava que Obinna tinha contrato com o clube. O Inter recorreu a FIFA, mas não ganhou.

Obinna fez parte da Seleção Nigeriana que conquistou a medalha de prata nos Jogos Olímpicos de 2008, ao perder para a Argentina na final por 1 a 0. Ele ainda foi vice-artilheiro olímpico com três gols marcados.

Títulos 
 Nigéria
 Campeonato Africano das Nações: 2010 3º Lugar.

Ligações Externas 
 Perfil em Ogol
 Perfil em soccerbase.com

Naturais de Jos
Futebolistas da Nigéria
Futebolistas da Associazione Calcio ChievoVerona
Futebolistas do Football Club Internazionale Milano
Futebolistas do Málaga Club de Fútbol
Futebolistas do West Ham United F.C.
Futebolistas do Lokomotiv Moscou
Futebolistas do MSV Duisburg
Futebolistas do SV Darmstadt 98
Jogadores da Seleção Nigeriana de Futebol
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2010
Nigerianos expatriados na Itália
Nigerianos expatriados na Rússia
Nigerianos expatriados na Alemanha
Nigerianos expatriados na Espanha

Hermenerico (rei grutungo)

Hermenerico (gótico: Aírmanareiks; morto entre 370 e 376), também referido como Herminerico (), Erminerico (), Ermenerico (), Hermanarico (), Ermanarico (), Hermanrico () ou Ermanrico (), foi o último rei dos godos unificados, às vésperas das invasões bárbaras do Império Romano. Embora os limites exatos de seu território ainda sejam obscuros, ele parece ter se estendido a partir do sul dos pântanos de Pripet, entre os rios Don e Dniestre.

Sabe-se com alguma segurança apenas que os feitos militares de Hermenerico fizeram com que ele fosse temido pelos povos vizinhos, e que cometeu suicídio ao desesperar-se por não poder resistir com sucesso aos hunos, que invadiram seu território a partir de 370. Seu reino foi destruído e seu povo acabou dividindo-se em visigodos e ostrogodos. Os visigodos se mantiveram sob o rei Fritigerno e os ostrogodos sob o rei Vitimiro.

Relatos históricos 

Hermenerico é mencionado em pelo menos duas fontes romanas: nos escritos de seu contemporâneo, Amiano Marcelino, e na obra Gética, de autoria do historiador Jordanes, do .

De acordo com Amiano, Hermenerico é "um rei belicosíssimo" que eventualmente cometeu suicídio diante da agressão dos alanos e dos hunos, que haviam invadido o seu território na década de 370. Tudo o que Amiano diz sobre a extensão dos domínios de Hermenerico é que suas terras eram ricas e vastas.

De acordo com Jordanes, em sua obra Gética, Hermenerico governou a partir do reino de Aujo. Jordanes também afirma que o rei teria condenado à morte a jovem esposa de um rei rival, chamada Sunilda, amarrando-a a dois cavalos selvagens, o que teria provocado a ira de seus irmãos, Saro e Âmio, que eventualmente feriram gravemente Hermenerico, deixando-o incapaz de defender o seu reino contra as incursões dos hunos.

Folclore germânico 
Desde cedo Hermenerico tornou-se o foco da tradição popular dos povos germânicos. Diversas variações da narrativa de Jordanes tiveram um efeito profundo na literatura germânica medieval, de lugares como Inglaterra e Escandinávia.

Seu nome foi grafado de diversas maneiras, nos diversos idiomas e dialetos em que foi mencionado; no gótico era provavelmente Aírmanareiks, mas foi chamado de Ermenrichus no latim de Amiano Marcelino (cujo livro XXXI é a principal fonte histórica de informação sobre a vida do rei), e de Hermanaricus, também em latim, por Jordanes. Os antigos escritores escandinavos o chamaram de Jörmunrekr, em nórdico antigo, e a literatura anglo-saxã, como o épico Beowulf, referem-se a ele como Eormenric em inglês antigo; já os autores alemães o conheciam como Ermenrîch no alemão medieval.

Bibliografia 
 Auerbach, Loren and Simpson, Jacqueline. Sagas of The Norsemen: Viking and German Myth. TIME-LIFE books.
 Encyclopedia Britannica, verbete Ermanaric

Dinastia dos Amalos
Godos do século IV
Monarcas suicidas

Cidade imperial livre

No Sacro Império Romano-Germânico, uma cidade imperial livre (em alemão: Freie Reichsstadt) era aquela formalmente dirigida apenas pelo imperador — diferentemente da maioria das cidades do Império, que pertenciam a um território e assim eram regidas por um dos muitos príncipes (Fürsten) do Império — duques ou príncipes-bispos. Cidades livres também tiveram representação independente no Reichstag do Sacro Império.

Para ser mais preciso, uma distinção foi feita no papel entre as cidades imperiais (Reichsstädte) e as cidades livres (Freie Städte). Cada cidade livre era anteriormente  regida por um príncipe-bispo, mas essas cidades haviam conquistado sua independência do bispo durante a Alta Idade Média. Eram Basileia (1000), Worms (1074), Mogúncia (1244, revogada em 1462), Ratisbona (1245), Estrasburgo (1272), Colônia (1288) e Speyer (1294). Embora os detalhes jurídicos variassem bastante entre elas, as cidades livres originalmente tinham mais direitos e privilégios do que as cidades imperiais. Por exemplo, cidades livres só tinham que apoiar o Imperador durante as cruzadas e organizar a sua própria proteção, enquanto as cidades imperiais também tinham que pagar impostos ao Imperador e abastecer as tropas para suas campanhas militares.

Mas, ao longo do tempo, a diferença tornou-se cada vez menos evidente, tanto que as "Cidades Livres e Imperiais" eram conhecidas coletivamente na Dieta como "Cidades Imperiais Livres". De fato, o que importava não era o status legal, mas a diferença de riqueza: cidades ricas, como Lübeck ou Augsburgo, foram verdadeiros enclaves autogovernados dentro do Império; travaram guerra e faziam a paz, controlavam seu próprio comércio e permitiam pouca interferência do exterior. No final da Idade Média, muitas cidades livres formaram alianças (Städtebünde), das quais a mais conhecida foi a Liga Hanseática, embora alguns dos seus membros nunca tivessem sido cidades livres, tendo ingressado na liga com a permissão de quem comandava o seu território.

As cidades ganhavam (e algumas vezes perdiam) a sua liberdade entre as constantes mudanças do poder político medieval. Algumas cidades obtinham uma carta de doação e outras eram ricas o suficiente para comprar sua liberdade a um príncipe que precisasse de dinheiro; algumas a ganhavam pela força bruta, enquanto outras a conseguiam em tempos de caos. Várias cidades se tornaram livres através da extinção das famílias dominantes, como o Hohenstaufen.

Algumas cidades livres perderam os seus privilégios. Outras voluntariamente colocaram-se sob a protecção territorial de um magnata. Outros ainda, como Donauwörth em 1607, foram destituídas de seus privilégios, pelo imperador em pessoa, num verdadeiro jogo de ofensas; outras eram afastadas pelo Imperador, como Mühlhausen, Duisburg e Offenburg, embora esta última foi capaz de recuperar o seu estatuto.

Cidades livres e imperiais foram apenas admitidas formalmente como Reichsstand para o Reichstag em 1489 e assim seus votos eram geralmente considerados apenas a título de consulta, em comparação com as bancadas do Kurfürsten e dos Príncipes. As ligas de cidades dividiam-se em dois grupos, ou bancadas, na Dieta Imperial, a do Reno e da Suábia. Na altura da Paz de Vestfália (1648), as cidades constituíam um terceiro "colégio eleitoral" formal na Dieta. A mais poderosa Reichsstädte incluía Augsburgo, Bremen, Colônia, Frankfurt, Hamburgo, Lübeck e Nuremberga.

O número de cidades imperiais livres variou muito ao longo dos séculos, assim como a sua distribuição geográfica. Em geral, houve muitas mais cidades livres nas áreas com uma estrutura política diversificada, do que em áreas onde havia grandes territórios se estabelecendo.

A Encyclopædia Britannica de 1911 refere-se a uma lista elaborada em 1422 com 75 cidades livres, e uma outra, elaborada em 1521, com 84. A consolidação territorial gradualmente reduziu o número para as 51 cidades presentes no Reichstag de 1792, no final do Império. Muitas estavam no sudoeste e na Francônia, em algumas regiões do norte e do oeste, e nenhuma no leste. Na sua maioria, essas cidades eram ex-membros da antes poderosa Liga Hanseática.

Nos séculos XVI e XVII, algumas cidades livres do Império foram separadas devido a mudanças territoriais externas. As tropas de Henrique II da França tomaram as cidades livres conectadas aos três bispados de Metz, Verdun e Toul. Da mesma forma, os maréchals de Louis XIV da França tomaram muitas cidades com base em alegações produzidas pela sua Câmara de Reuniões. Dessa forma, na Alsácia, Estrasburgo e as dez cidades da Decápole foram anexadas. Além disso, quando a Confederação suíça ganhou a sua independência do Império, em 1648, as cidades imperiais suíças, como Basileia, Berna e Zurique, deixaram o Império como cantões confederados.

À época da França Revolucionária, esta tendência seria rapidamente intensificada na Europa. Primeiro, entre 1789 e 1792, as zonas a oeste do rio Reno foram anexadas pelo exército revolucionário, que terminaria assim a longa tradição de liberdade de diversas cidades como Colônia, Aachen, Düren, Espira e Worms. Depois, as Guerras Napoleônicas levaram à reorganização do Império em 1803, e todas as cidades livres, exceto seis — as cidades Hanseáticas de Hamburgo, Brema e Lubeque, e as cidades de Francoforte, Augsburgo e Nuremberga — foram eliminadas.

Finalmente, Napoleão dissolveu o Império em 1806. Em 1811, todas as cidades livres tinham sido vencidas — Augsburgo e Nuremberga tinham sido anexadas pela Baviera; Frankfurt tinha-se tornado o centro do Grão-Ducado de Frankfurt, um Estado fantoche de Napoleão, e as três cidades Hanseáticas tinham sido anexadas diretamente pela França, como parte de seu esforço para fazer valer o Bloqueio Continental contra a Inglaterra. Hamburgo e Lübeck e os territórios ao redor formaram os departamentos de Bouches-de-l'Elbe, Bremen e Bouches-du-Weser.

Quando a Confederação Germânica foi criada em 1815, Hamburgo, Lübeck, Bremen e Frankfurt, mais uma vez, tornaram-se cidades livres. Frankfurt foi anexada pela Prússia, em consequência da Guerra Austro-Prussiana de 1866.

As três cidades hanseáticas permaneceram como Estados-membros do novo Império Alemão, e assim se mantiveram na República de Weimar e no Terceiro Reich, embora sob Hitler este estatuto fosse puramente fictício. Devido à antipatia de Hitler por Lübeck e a necessidade de compensar a Prússia por suas perdas territoriais decorrentes da Lei da Grande Hamburgo, a cidade foi anexada à Prússia, em 1937.

Na República Federal da Alemanha, criada após a II Guerra Mundial, Bremen e Hamburgo tornaram-se Estados-Membros (Länder), um estatuto que mantêm até hoje. Berlim, que nunca tinha sido uma cidade livre, também recebeu o estatuto de Estado após a guerra, por ter sido dividida no pós-guerra.

Ver também 

 Lista de Cidades Imperiais Livres
 Reichsunmittelbarkeit

 

 
Sacro Império Romano-Germânico
Divisões administrativas

Eptesicus tatei

Eptesicus tatei é uma espécie de morcego da família Vespertilionidae. É endêmica da Índia, sendo registrado apenas em uma localidade no distrito de Darjeeling, Bengala Ocidental. Habita florestas úmidas de altitude e não se conhece o tamanho populacional para a espécie.

 SIMMONS, N. B. Order Chiroptera. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 1, p. 312-529.

Eptesicus
Mamíferos descritos em 1951

Maria Eugênia Boaventura

Maria Eugênia Boaventura (Maria Eugenia da Gama Alves Boaventura Dias) é ensaísta e professora titular de literatura brasileira do Departamento de Teoria Literária da Unicamp. Orientadora de inúmeras pesquisas de iniciação científica, mestrado e doutorado, além de supervisão de projeto de pós-doutorado. Suas pesquisas, bem como as de seus orientandos, são assiduamente contempladas com financiamento de agências de fomento nacional, como CNPq, Capes, e Fapesp.

Sua especialidade é a literatura brasileira como um todo, embora seja referência nos estudos sobre o modernismo e  a literatura contemporânea. É pesquisadora relevante também sobre fontes primárias e arquivos pessoais.

Formação acadêmica 
	
Graduação em Letras. Universidade Federal da Bahia, UFBA, Brasil. (1965 - 1969)
Licenciatura em Letras. Universidade Federal da Bahia, UFBA, Brasil. (1970)
Mestrado em Letras - Universidade de São Paulo, USP, Brasil. (1972 - 1975)
Doutorado em Letras (Letras Clássicas)- Universidade de São Paulo, USP, Brasil. (1977 - 1980)

Livros publicados 

"O Salão e a Selva" - Uma biografia ilustrada de Oswald de Andrade  - Prêmio Jabuti 1996
"A Vanguarda Antropofágica" - O cômico e a paródia na Revista de Antropofagia ISBN 85 08 00637 3 
"Movimento Brasileiro" - Um estudo do Modernismo carioca 
"22 por 22" - Artigos sobre a Semana de Arte Moderna, escritos e publicados exclusivamente no ano de 22. São Paulo, EDUSP, 2000
"Artesanatos de Poesia: Fontes e Correntes de Poesia Ocidental por Mário Faustino" - Companhia das Letras 
"O furacão Mário Faustino" 
"Dicionário de Bolso (Oswald de Andrade)" - Organização, introdução e notas

Prêmios 
Prêmio Jabuti - Categoria Literária - menção Honrosa, CBL (2005)	
Prêmio Jabuti - Categoria crítica literária - menção honrosa, CBL (2004)	
Prêmio Jabuti - Categoria Ensaio do Livro O salão e a Selva, Câmara Brasileira do Livro (1996)

Ligações externas 
 Maria Eugênia Boaventura - UNICAMP
 Currículo Lattes

Professores do Brasil
Professores da Universidade Estadual de Campinas
Escritores do Brasil com naturalidade desconhecida
Alunos da Faculdade de Filosofia, Letras e Ciências Humanas da Universidade de São Paulo

Eptesicus floweri

Eptesicus floweri é uma espécie de morcego da família Vespertilionidae. Ocorre em apenas duas localizações disjuntas: Mali (Tombuctu) e Sudão (Edueim), recentemente foi registrado próximo ao lago Mamude, na província de Hode e Chargui na Mauritânia.

 SIMMONS, N. B. Order Chiroptera. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 1, p. 312-529.

Eptesicus
Mamíferos descritos em 1901

Eptesicus bottae

Eptesicus bottae é uma espécie de morcego da família Vespertilionidae. Ocorre na ilha de Rodes, Turquia, Egito, Iêmen, Israel, Jordânia, Iraque,Irã, Cazaquistão, Turcomenistão, Uzbequistão, Quirquistão, Tadjiquistão, Afeganistão, norte do Paquistão, Mongólia e noroeste da China. É encontrado em áreas rochosas e no deserto temperado.

Taxonomia e etimologia 
Foi descrito como uma nova espécie em 1869 pelo naturalista alemão Wilhelm Peters. Peters colocou-o no agora extinto género de morcegos Vesperus com um binômio de V. bottae. O holótipo foi colectado na Península Arábica por Paul-Émile Botta em 1837. Mais tarde, foi determinado que o local exacto do tipo era especificamente no sudoeste do Iêmen. Botta é o epônimo para o nome da espécie "bottae". Em 1878, George Edward Dobson escreveu que ele a considerava sinónimo do morcego serotina, Vesperugo (= Eptesicus) serotinus. Em 1967, foi referida como sua combinação de nome actual, Eptesicus bottae.

 SIMMONS, N. B. Order Chiroptera. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 1, p. 312-529.

Eptesicus
Mamíferos descritos em 1869

Auerbachs Keller

Auerbachs Keller (literalmente Adega do Auerbach em português) é o mais conhecido e o segundo mais antigo restaurante (depois do Burgkeller) em Leipzig, cuja menção mais antiga em registo histórico remonta à primeira metade do século quinze (1438). O restaurante Auerbachs Keller deve a sua notoriedade em todo o mundo ao facto que já no Século XVI havia pertencido às adegas de vinho mais frequentadas da cidade de Leipzig, e principalmente a Johann Wolfgang von Goethe que o descreve na sua peça Fausto I, como o primeiro lugar aonde  Mefistófeles leva  Fausto  nas suas andanças.

História 
O restaurante Adega do Auerbach está instalado no centro histórico de Leipzig, distanciado apenas poucos passos do Mercado (Markt em alemão), no piso subterrâneo por baixo da Galeria do Mädler (Mädlerpassage) com entrada pelos números 2 e 4 da rua  Grimmaische. Este piso subterrâneo divide-se em duas áreas distintas, as quais são, nomeadamente, as quatro salas de jantar históricas (a Fasskeller, adega da Pipa, a Lutherzimmer, sala de Lutero, a Goethezimmer, sala de Goethe e a Alt-Leipzig, sala da Antiga Lípsia), e desde 1913, a grande Adega (großer Keller), cujo espaço foi adicionado por ampliação da cave do edifício e construído juntamente com as obras realizadas em 1912 para ser construída a Casa da Feira (Messehaus) incluída na Galeria do Mädler (Mädlerpassage). Há ainda uma dependência do restaurante no piso superior, rés-do-chão da Galeria do Mädler, chamada Mephisto, a qual se destina a servir bebidas alcoólicas.

A taberna (Weinausschank) já foi citada num registo histórico datado de 1438. A casa de pasto  recebeu a denominação Auerbachs Keller que ainda hoje perdura em virtude de o seu antigo proprietário e construtor, o vereador de Leipzig e professor de medicina Dr. Heinrich Stromer, ser mais conhecido então como Dr. Auerbach, por se considerar Auerbach o seu apelido de família (Familienname) quando Auerbach na verdade era apenas o topónimo (Ortsname) no Alto Palatinado (Oberpfalz) de onde o Dr. Heinrich Stromer era originário (Herkunftsname). O Dr. Heinrich Stromer em 1508 ocupava  também o cargo de reitor da Universidade de Leipzig. Como médico assistente do Príncipe Eleitor da Saxónia devido aos serviços de confiança que prestava lhe foi permitido construir a cave do prédio e explorar o negócio de adega de vinhos (Weinkeller) naquele local.

Durante o seu tempo de estudante em Leipzig entre 1765 e 1768 Goethe esteve muitas vezes no Auerbachs Keller. Quando então Goethe terá visto as duas figuras em madeiras criadas por volta de 1625, sobre as quais o alquimista, mago e astrólogo Dr. Johann Georg Faust com os estudantes se fartara de beber vinho e cavalgou – por cima dos outros – montado numa pipa de vinho até à porta da rua, um feito que só poderia ter sido realizado com a ajuda do Diabo. A lenda do Dr. Johann Georg Faust, já era conhecida de Goethe desde os seus dias de infância através do Teatro de Títeres do Dr. Fausto, a qual era representada nas feiras. Na cena „Auerbachs Keller in Leipzig” em Fausto 1ª parte Goethe dedicou ao seu restaurante preferido dos tempos de estudante e à cidade de Leipzig um marco literário duradouro: „Mein Leipzig lob ich mir! Es ist ein klein Paris und bildet seine Leute.“ (Minha Lípsia eu me louvo! É uma pequena Paris e instrui a sua gente.)

A partir de 1 de Abril de 1912 até o dia 22 de Fevereiro de 1913 por ordem do seu proprietário Anton Mädler o restaurante Auerbachs Keller foi em grande parte construído de novo e ampliado em virtude da demolição da edificação existente desde a Idade Média e da construção da Casa da Feira (Messehaus) na Mädlerpassage. A inauguração da galeria (Mädlerpassage) teve lugar no dia 22 de Fevereiro de 1913. Junto com isto surgiram também os dois grupos de figuras, a figura de posição dupla Mefistófeles e Fausto e o grupo dos estudantes enfeitiçados do escultor Mathieu Molitor à entrada para o Auerbachs Keller, os quais foram fundidos na Fundição Lipsiense de Figuras em Bronze Noack fundada em 1899 por Traugott Noack (1865-1941).

Da denominação Auerbachs Keller 

Como se depreende facilmente da sua composição Auerbachs Keller é uma denominação formada por dois elementos distintos. O primeiro elemento Auerbachs é um substantivo masculino composto por Auerbach com a desinência s. Conforme se descreve aqui o substantivo Auerbach é um topónimo (Ortsname) na região do Alto Palatinado (Oberpfalz) e foi utilizado como nome de origem (Herkunftsname) para indicar uma e mesma pessoa que era o Dr. Heinrich Stromer. A desinência s nesse substantivo indica o caso genitivo, ou seja um complemento determinativo da posse. Quando se transpõe o elemento Auerbachs para português esta desinência s pede a preposição de para exprimir a relação de posse. De modo que a preposição de se contrai com o artigo o do substantivo masculino Auerbach por este topónimo ser empregado como forma heterónima. A relação de posse exige que o segundo elemento Keller, após ser traduzido em português, passe a ocupar o primeiro lugar na versão portuguesa, portanto antes da locução «do Auerbach».
Como se pode ver pela sua própria história, Auerbachs Keller é a denominação de uma adega que se tornou muito famosa em Leipzig já na primeira metade do Século XVI. A adega recebeu o nome Auerbachs Keller devido a que ela tinha sido instalada na cave (Kellergeschoss) de um conjunto predial (Gebäude mit dazugehörigen Betriebsgelände) chamado Auerbachs Hof , o qual havia sido construído, entre 1530 e 1538, pelo Dr. Heinrich Stromer (1476-1542), mais conhecido então como Dr. Auerbach ou seja pelo seu título académico de doutor em medicina (Dr.) junto com o seu pretenso nome de família Auerbach, topónimo (Ortsname) na região do Alto Palatinado (Oberpfalz) que marca a sua origem de nascimento (Herkunftsname).

Na adega instalada na cave do citado conjunto predial (Hof) era onde se guardavam as pipas e tonéis de vinho para a venda e consumo de vinho a retalho no próprio local (Weinlokal), assim como se servia comida contra remuneração, pelo que era igualmente casa de pasto (Gaststätte), de modo que está implícito na denominação Auerbachs Keller que o seu elemento Keller é uma forma reduzida de Weinkeller. O elemento Keller neste caso é traduzível em português apenas por adega, como consta da maioria dos dicionários de alemão-português. Em tradução portuguesa o termo «cave» também poderia ser considerado, mas não vem ao caso, dado que o termo cave relacionado com vinho e outras bebidas só se usa no plural caves (Kellerei), em regra este plural só diz respeito aos grandes armazéns de vinho (por exemplo: caves de vinho do porto, caves de vinho espumante etc.), enquanto o singular cave (Kellergeschoss) significa «o pavimento de uma casa abaixo do leito da rua». O dicionário enciclopédico Koogan - Larousse no verbete respectivo diz que adega é um substantivo feminino cujo significado é «aposento, geralmente subterrâneo, onde se guardam o vinho e outras bebidas». Em síntese, a denominação Auerbachs Keller só tem o seu sentido mais inteligível entre os falantes do português se traduzida como Adega do Auerbach.

Auerbach - origem e significado do nome   

Auerbach – como apelido de família tornado conhecido através de Berthold Auerbach, o popular escritor da Floresta Negra, é reiteradamente topónimo em Baden, Vurtemberga, Baviera, Hesse-Renânia, está documentado como Urbach: ur é a designação muito antiga para água (água suja, água de pântano, já usada por Plínio), como Urach, Aurach, Urstede (Auerstädt), cantão Uri e o suíço urig «húmido». Um Ludwig Aurbacher é o autor do livro popular Die Sieben Schwaben (Os sete Suábios).

Ligações externas 
 
 Auerbachs Keller em Fausto 
 Auerbachs Keller - site oficial 

Restaurantes da Alemanha
Empresas da Alemanha

Eptesicus furinalis

Eptesicus furinalis é uma espécie de morcego da família Vespertilionidae. Ocorre de Jalisco e Tamaulipas (México) ao sul através da América Central e da América do Sul até o norte da Argentina, Paraguai, Bolívia e sul do Brasil.

Descrição 
É um morcego de pequeno porte. Pesa entre 3-8 g. Sua pelagem dorsal possui cor marrom-canela, enquanto a pelagem ventral possui cor marrom escuro a quase preto. Com base na época do ano e no clima em que o morcego se encontra, sua pelagem dorsal pode variar em vários tons. A espécie registra características distintas: corpos robustos, uma cabeça grande e larga, com orelhas curtas e redondas. Difere de outras espécies da mesma família porque seu tamanho corporal médio é maior do que E. diminutus, mas menor do que E. basillensis e E.fuscus. Uma de suas principais características é que sua fileira de dentes superiores difere em comprimento se comparado com outras espécies, medindo entre 5,4 e 6,3 mm. Também possui dimorfismo sexual: as fêmeas geralmente são maiores em tamanho.

Ecologia

Habitat e alcance 
São encontrados em terrenos montanhosos, geralmente mais altos do que 3.300 pés (1.000 m). Normalmente é encontrado em pastagens e regiões florestais, mas nunca são vistos em terras áridas. A espécie prefere viver na floresta perto de rios e lagos, onde a umidade é mais alta. Normalmente, se aninham em cascas de árvores e fendas de rocha. A espécie tem uma vasta gama do sul do México até a baixa América Central, incluindo países como Belize, Guatemala e Panamá. Na América do Sul, é encontrado nas regiões do norte, através do Brasil e na Argentina, podendo ser encontrada até na Província de La Pampa, ao extremo sul.

Dieta 
Eptesicus furinalis é considerada insetívora. Sua dieta muda ligeiramente dependendo da estação do ano, seja ela chuvosa ou seca. Como outros morcegos, caça sua comida usando ecolocalização perto de riachos e pequenos corpos d'água. Sua dieta consiste em vários tipos de mariposas, alguns besouros e borboletas. Uma ameaça para a espécie são os inseticidas encontrados através da ingestão de insetos pulverizados e plantas que os insetos comem.

Reprodução 
É conhecida por ser capaz de se reproduzir durante todo o ano. É mais comum que se reproduza durante a estação das chuvas, quando há mais comida disponível. As fêmeas podem reter esperma por até três meses até que ocorra a fertilização. A gestação leva cerca de três meses antes do nascimento da ninhada, que geralmente possui apenas um ou dois filhotes. Embora possam se reproduzir em qualquer época do ano, tanto machos quanto fêmeas sofrem com a regressão ou diminuição dos órgãos reprodutivos devido à falta de alimento nos ciclos anuais, geralmente na estação seca.

Raiva 
A espécie demonstra ter a capacidade de se tornar portadora do vírus da raiva. É conhecida por viver perto de estruturas humanas e até mesmo viver nas vigas de casas e edifícios, fazendo ninhos com isolamento. A espécie não migra, de modo que a probabilidade de transmitir o vírus da raiva é pequena. No entanto, há casos conhecidos no Brasil. De 90 exemplares da espécie que residiam em prédios naquele país, seis testaram positivo para a raiva.

 SIMMONS, N. B. Order Chiroptera. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 1, p. 312-529.

Eptesicus
Mamíferos descritos em 1847

Eptesicus fuscus

Eptesicus fuscus é uma espécie de morcego da família Vespertilionidae. Ocorre do sul do Canadá através dos Estados Unidos da América, México (exceto a Península de Iucatã) e América Central ao norte da Colômbia, noroeste da Venezuela e norte do Brasil; Grandes Antilhas (Cuba, Jamaica, Hise Porto Rico); Bahamas; Dominica e Barbados (Antilhas Menores); e possivelmente no Alasca.

 SIMMONS, N. B. Order Chiroptera. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 1, p. 312-529.

Eptesicus
Mamíferos descritos em 1796

Reichskammergericht

O Reichskammergericht (Câmara da Corte Imperial) foi uma das duas maiores instituições judiciárias, no Sacro Império Romano-Germânico, sendo a outra o Reichshofrat (Conselho Áulico), em Viena. Foi fundada em 1495 pelo Reichstag em Worms. Todos os procedimentos legais no Sacro Império Romano poderiam ser trazidos para o Reichskammergericht, salvo se o governante do território teve um chamado privilegium de non appellando, caso em que o mais alto tribunal foi fundado pelo governante do território em questão. Outra exceção foi o direito penal. O Reichskammergericht só poderia intervir nos processos penais se as regras básicas processuais tinham sido violados. 

O Reichskammergericht tinha má reputação pelo longo tempo que levava para chegar a uma sentença. Alguns processos, principalmente em ações judiciais entre os territórios pertencentes ao Sacro Império Romano, foram resolvidos em centenas de anos. Algumas das ações não foram levados a uma sentença final quando o império foi extinto em 1806. No entanto, ultimamente, foi descoberto que muitas vezes isso pode ser atribuído a uma perda de interesse por parte das partes envolvidas, e que o tribunal poderia, por vezes, ser muito mais eficiente do que se supunha. Às vezes, o mesmo tribunal ordenou liminares em poucos dias. 

Recentes pesquisas também trouxeram a tona que, especialmente no século XVIII, os acordos do Reichskammergericht anteciparam em muitos aspectos o estabelecimento constitucional das liberdades civis na Alemanha. Por exemplo, a inviolabilidade de uma habitação ou da liberdade de comércio foram legalmente introduzidos no Império por resoluções do tribunal. No final do século XVIII, alguns contemporâneos comparam o Reichskammergericht com a Assembléia Nacional na França.

História 
Na sua fundação, o tribunal estava localizado em Frankfurt, mas mais tarde foi transferido para Worms, Augsburgo, Nuremberg, Ratisbona, Speyer, Esslingen, novamente Speyer (1527 a 1689) e finalmente a Wetzlar até que ele foi extinto em 1806. 

A partir do início da Idade Média, havia um supremo tribunal de justiça para o Império - o Hofgericht, na qual o próprio Imperador comandava. O Hofgericht era conectado diretamente com o imperador, de forma que ele deixava de agir quando ele estava em viagem e acabava quando ele morria. No século XV, o imperador deixou de comandar com muito respeito, e seu tribunal perdeu a confiança de seus súditos. O seu lugar foi tomado pelo Kammergericht. 

O rei (ou o seu substituto) ainda presidia o Kammergericht e ele ainda era o tribunal pessoal; mas os membros do tribunal agora eram funcionários do tribunal. Era geralmente os membros do conselho jurídico que também iam ao Kammergericht. O Kammergericht, caiu em desuso nos últimos anos do reinado de Frederico III; e a criação de um novo tribunal mais eficiente tornou-se uma questão de necessidade, e foi uma das questões de maior urgência nas reformas discutidas no reinado de Maximiliano I. 

A Câmara Imperial era gradualmente definida por lei e utilização, e atuava nos casos de violação da paz pública, nos casos de prisão arbitrária, nos fundamentos, no ue dizia respeito à tesouraria, as violações dos decretos do imperador ou as leis votadas pela dieta, disputas sobre propriedade entre os vassalos do Império ou a governantes diferentes, e finalmente acontecimentos imediatos contra os vassalos do Império (com exceção das acusações penais e às questões relativas à fidelidade imperial, que iam ao Conselho Áulico). 

Em todas as suas atividades ela sofreu com a concorrência do Conselho Áulico, e após o século XVI dedicou-se exclusivamente aos trabalhos judiciários. 

Composto pelos conselheiros pessoais do imperador, o Conselho Áulico fez justiça ao seu nome. A concorrência entre o Conselho Áulico e a Câmara Imperial foi finalmente regulamentada pelo Tratado de Vestfália (1648), que estabeleceu que o tribunal que primeiro tratasse de um caso deveria ter competência para fazê-lo sozinho.

Composição 
A composição do tribunal era determinada tanto pelo imperador como pelos estados que compunham o Império. O imperador nomeava o chefe da justiça (sempre um alto aristocrata), vários presidentes do tribunal do senado, e alguns dos membros do tribunal. A maioria dos juízes eram escolhidos pelos estados do Império. Originalmente, metade dos juízes eram cavaleiros do império, e a outra metade doutores do direito romano, mas depois de 1548 todos os juízes tinham que ser doutores.

Referências

Ligações Externas 
 Sociedade de pesquisa da Câmara da Corte Imperial, Wetzlar 
 Museu e Centro de pesauisa para a Câmara da Corte Imperial

História da Alemanha
Sacro Império Romano-Germânico

Alison Lohman

Alison Marion Lohman (Palm Springs, 18 de setembro de 1979) é uma ex-atriz norte-americana..

Carreira 

Em 1997 após terminar o colegial, Lohman se mudou para Los Angeles, Califórnia para prosseguir a sua carreira de atriz. Estreou no cinema com os filmes Kraa! The Sea Monster e Planet Patrol.

Lohman atuou em White Oleander, uma adaptação do romance de Janet Fitch ao lado de
Michelle Pfeiffer, Robin Wright Penn e Renée Zellweger e dirigido por Peter Kosminsky. Embora o filme não teve sucesso nas bilheterias (que abriu com US$5,6 milhões em 1.510 cinemas), recebeu críticas generosas e o desempenho de Lohman, reuniu-se com a aclamação da crítica, sendo descrito como o seu "papel inovador" por fontes da mídia.

No ano seguinte ela apareceu em Matchstick Men dirigido por Ridley Scott. Ela estrelou com Nicolas Cage e Sam Rockwell, e embora ele não foi um sucesso de bilheteria, tsnto Lohman que continuou a receber elogios da crítica. Mais tarde naquele ano, ela apareceu no Big Fish de Tim Burton que continuou sua tendência de aparecer em filmes aclamados, mas um fracasso comercial.

Em 2005, ela apareceu em Where the Truth Lies. O filme originalmente recebido uma classificação "NC-17" pelo seu conteúdo gráfico sexual, e não na bilheteria. Alguns críticos (como Roger Ebert) senti que ela estava bem adequada para o papel. Sua característica seguinte em The Big White, incluiu atores como Robin Williams, Holly Hunter e Tim Blake Nelson, mas no entanto foi diretamente em vídeo. No mesmo ano, Lohman expressou o personagem-título no filme Nausicaä of the Valley of the Wind.

Participou do filme Flicka, que foi lançado em 20 de outubro de 2006. Com 25 anos, Lohman neste filme interpretou uma menina de 16 anos que faz amizade com um cavalo selvagem no filme. Lohman nunca tinha montado em um cavalo antes das filmagens e treinou rigorosamente por um mês. Ela disse que estava "constantemente emocionada fisicamente" ao trabalhar com os cavalos. Ela interpretou uma viciada em heroína no filme Things We Lost in the Fire.

Lohman substituiu a atriz Ellen Page no filme Drag Me to Hell, que foi lançado em 29 de maio de 2009.

Lohman, que é frequentemente escalada como uma adolescente, disse que ela acredita que os "olhares mais jovens tem em agir" do que sua idade.

Vida pessoal 

Lohman nasceu e cresceu em Palm Springs, Califórnia, filha de Diane uma proprietário de uma pastelaria e Gary Lohman um arquiteto. Ela tem um irmão mais novo, Robert (nascido em 1982). Ela tem dois gatos, Monk e Clint. A família dela não tinha conexões com a indústria, mas aos nove anos ela interpretou Gretyl em The Sound of Music na Palm Desert's McCallum Theater. Dois anos mais tarde, ela ganhou o prêmio para o papel-título de Annie. Com 17 anos, Lohman tinha aparecido em 12 diferentes grandes produções e tinha sido uma cantora de apoio para os gostos de Frank Sinatra, Bob Hope e Desert Symphony.

Como uma sénior, era um premiada da National Foundation for Advancement in the Arts e foi oferecida a oportunidade de estudar na Tisch School of the Arts, mas se recusou.

Lohman é casada com o diretor Mark Neveldine, em Watertown, Nova Iorque, no dia 19 de agosto de 2009, na Igreja Católica de Santo Antônio. Em 2010, Lohman deu à luz o primeiro filho do casal, um menino, Billy Neveldine em Bucareste, Roménia.

Filmografia

Filmes

Televisão

Ligações externas 

 

Lohman, Alison
Nascidos em 1979
Naturais de Palm Springs

Eptesicus nilssonii

Eptesicus nilssonii é uma espécie de morcego da família Vespertilionidae. Ocorre no norte, centro e leste da Europa, do oeste da França à Rússia, na Bretanha é apenas vagrante, na Escandinávia alcança o Círculo Polar Ártico, ao sul até o norte da Itália, Bulgária, norte da Ucrânia, e uma população isolada no Cáucaso; na Ásia ocorre dos Urais centrais até o leste da Sibéria, norte da Mongólia, norte e centro da China, Coreia do Norte, Hokkaido (Japão) e ilha de Sacalina.

 SIMMONS, N. B. Order Chiroptera. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 1, p. 312-529.

Eptesicus
Mamíferos descritos em 1839

Eptesicus serotinus

O Eptesicus serotinus, comummente conhecido como morcego-hortelão-escuro, é uma espécie de morcego da família dos vespertilionídeos.

Descrição 

Esta espécie caracteriza-se pelo porte médio e robusto, podendo atingir até cerca de 38 centímetros de envergadura. Apresenta uma pelagem de cor castanha, com tonalidade variável, se bem que frequentemente escura. 

Conta ainda com focinho e orelhas pretos e membranas alares escuras.

Morcego-hortelão-claro
O morcego-hortelão-escuro assemelha-se à espécie Eptesicus isabellinus, comummente conhecida como morcego-hortelão-claro, a qual apenas difere, na medida em que apresenta uma pelagem tendencialmente mais clara e dimensões tendencialmente mais reduzidas.

Ambas as espécies de morcegos-hortelões emitem vocalizações bastante plásticas e adaptáveis ao meio, fazendo variar a duração e a intensidade das componentes FM e CF. Com efeito, as frequências de máxima energia, destas espécies, ocorrem na gama dos 23-28 kHz, podendo raramente chegar aos 33 kHz.

Distribuição 
É uma espécie abundante e de distribuição alargada no Paleártico. Ocorre em quase toda a Europa, não ocorrendo a norte da Lituânia, Inglaterra e Suécia. Fora da Europa, ocorre no Médio Oriente e Cáucaso até à Ásia central, China e Formosa.

Portugal 
Trata-se de uma espécie de distribuição alargada em Portugal continental, assumindo-se como uma das espécies de morcego mais abundantes no país. Crê-se que se encontre ausente das zonas mais quentes e secas do país, como o interior Alentejano. Não se afigura limitada pela altitude, de tal sorte que marca presença assídua na Serra da Estrela.

Habitat
Esta espécie de morcego, encontra-se amiúde nas imediações de edifícios, pontes e árvores. Há também relatos da sua presença em caixas-abrigo, falésias ou na orla de grutas. 

Na zona mediterrânica especula-se que a maioria dos indivíduos hiberne em edifícios devolutos ou em falésias.

Alimentação

Trata-se de uma espécie generalista, pelo que tanto pode ser vista a caçar em zonas florestais, rurais e em espaços verdes de espaços mais urbanos.  

Posto isto, o morcego-hortelão-escuro tende a caçar ao pé da orla de vegetação, privilegiando os voos ao rés das copas das árvores. 

As áreas de alimentação preferenciais do morcego-hortelão-escuro incluem courelas agricultadas, leitos de rios, florestas nas cercanias de cursos de água, charnecas e talhadas.

Conservação

As populações desta espécie afiguram-se estabilizadas, se bem que nalgumas regiões da Europa se tenha assinalado algum declínio das populações, por exemplo no sudeste de Inglaterra. As principais causas de ameaça dos morcegos-hortelões-escuros prendem-se com a destruição ou intervenção em habitats, principalmente quando
estes se localizam em edifícios. A este factor acresce, ainda, o uso abusivo de pesticidas e a expansão da agricultura em moldes intensivos, a qual espartilha a quantidade de presas disponíveis.

Legislação
Esta espécie consta no anexo B-IV da Diretiva Habitats e anexos II das Convenções de Berna e de Bona.

 SIMMONS, N. B. Order Chiroptera. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 1, p. 312-529.

Eptesicus
Mamíferos descritos em 1774
Morcegos
Fauna de Portugal

Rede Difusora

Rede Difusora é uma rede de televisão estadual brasileira sediada em São Luís, Maranhão, pertencente ao Sistema Difusora de Comunicação. Possui 3 emissoras afiliadas ao SBT, além de parcerias com outras emissoras menores no interior do estado que retransmitem parte de sua programação. Foi criada em 1997 sobre o nome "Difu Sat", quando a TV Difusora passou a emitir seu sinal via satélite para todo o estado.

História 
A história da Rede Difusora começa em 9 de novembro de 1963, quando os irmãos Raimundo Bacelar e Magno Bacelar, proprietários da Rádio Difusora, fundam a primeira emissora de televisão do Maranhão, a TV Difusora. Em 1972, a emissora que até então mantinha uma extensa programação local, mesclada com programas da Rede Tupi, TV Record e TV Excelsior desde 1966, afilia-se com a Rede Globo, o que marcou o início do grande crescimento da pioneira do estado.

Em 1987, com a venda do Sistema Difusora de Comunicação, a emissora passa para as mãos do governador do estado, Epitácio Cafeteira, que por intermédio do empresário William Nagem, compra as ações de Magno Bacelar e Francisco Coelho. Posteriormente, Cafeteira revende o grupo para a família do governador eleito Edison Lobão, assumindo a gestão do grupo o seu filho, Edinho Lobão. Posteriormente, em 1991, a TV Difusora troca de afiliação com a TV Mirante, pertencente ao empresário Fernando Sarney, e passa a ser afiliada ao SBT.

Em 1997, o Sistema Difusora de Comunicação passa a transmitir o sinal da TV Difusora via satélite para todo o Maranhão, através do "Difu Sat". Com isso, a emissora começa a implantar as suas primeiras retransmissoras e firmar parcerias com várias emissoras por todo o estado. Em 2006, o grupo adquire a TV Difusora Imperatriz, pertencente ao ex-governador Ribamar Fiquene, que passa a se chamar TV Difusora Sul no mesmo ano.

Em 2016, o Sistema Difusora é arrendado e posteriormente vendido ao político Weverton Rocha, através do empresário Willer Tomaz de Souza, o que incluiu a Rede Difusora. Os novos proprietários agregaram ao grupo em abril de 2018 o Sistema Sinal Verde de Comunicação, de Caxias, pertencente à família do falecido deputado estadual Humberto Coutinho, o que tornou a então TV Sinal Verde uma nova componente da Rede Difusora, passando a se chamar TV Difusora Leste em 28 de junho de 2021.

Emissoras

Afiliadas 
 TV Nova Era (Colinas)
 TV Rio Parnaíba (Barão de Grajaú) 
 TV Líder (Vargem Grande)
 FC TV (Codó)

Programas 
Dentre os programas gerados pela TV Difusora São Luís para as outras emissoras do estado, estão:

 Bandeira 2: Jornalístico policial, com Júnior Albuquerque;
 Bom Dia Maranhão: Telejornal, com Keith Almeida;
 Hora D com Sérgio Murilo: Jornalístico, com Sérgio Murilo;
 Jornal da Difusora: Telejornal, com Cristiane Moraes;
 Em Alta: Talk show, com Cristiane Moraes;
 Nossa Manhã: Programa de variedades, com Jéssica Lima;
 Maranhão Rural: Jornalístico sobre agronegócio, com Mário Porto e Nayanne Ferres

Ver também 
 Televisão no Maranhão

Ligações externas 
 
 
 
 

 
Redes de televisão do Brasil
Mídia do Maranhão
Empresas fundadas em 1963

Radar Saber

O Radar SABER M60 (Sistema de Acompanhamento de alvos aéreos Baseado em Emissão de Radiofrequência) é um radar de busca e vigilância em três dimensões desenvolvido para defesa antiaérea de baixa altura. Detecta alvos com teto de 5.000 metros de altura, e até 60 km no radar primário e 75km no radar secundário (IFF). Possui capacidade de processamento de 40 alvos simultaneos, e é capaz de classificar aeronaves em asa fixa e asa rotativa; para os casos de asa rotativa, é capaz ainda identificar o modelo da aeronave.

O radar SABER M60 caracteriza-se pelo emprego de tecnologia moderna na época do seu desenvolvimento, pela mobilidade - podendo ser montado em 15 minutos por um equipe treinada de três pessoas - e pela transportabilidade - ao poder ser içado por um helicóptero quando acondicionado nas caixas de transporte. Ideal para defesa de instalações estratégicas como usinas nucleares, hidrelétricas e refinarias e em eventos nacionais e internacionais que exijam segurança.

O projeto do radar SABER M60 iniciou-se em 2006, tendo sua primeira versão funcional em agosto deste mesmo ano. O projeto se concluiu em 2010 com a avaliação pelo Centro de Avaliações do Exército.

O Radar SABER M60 é o primeiro de uma família de radares de defesa antiaérea. O desenvolvimento é feito com tecnologia 100% nacional pelo Centro Tecnológico do Exército (CTEx) em parceria com a empresa "OrbiSat da Amazônia". O apoio financeiro é da FINEP – Financiadora de Estudos e Projetos no valor de R$22 milhões.

O radar foi utilizado durante os Jogos Pan Americanos no Rio de Janeiro em 2007, na abertura dos Jogos Mundiais Militares em 2011, na abertura e no encerramento da copa das confederações do 2013 e em várias outras missões do Exército pelo Brasil.

O conhecimento técnico adquirido pela equipe de trabalho do projeto foi publicado no X Simpósio de Aplicações Operacionais em Áreas de Defesa, em São José dos Campos, em 2008, com o trabalho Desdobramentos Tecnológicos no Desenvolvimento do Radar SABER M60.

Em 2011 a Embraer Defesa e Segurança adquiriu o controle da divisão de radares da OrbiSat. Em 2013 a OrbiSat mudou seu nome para Bradar, consolidando a aquisição. Hoje, os radares da família SABER são produzidos e comercializados pela Embraer.

Versões 

 SABER M60: Radar operacional para busca de alvos aéreos e que funciona como parte de um Centro de Operações Antiaéreas. Alcance de 75 km, 800 kg e possibilidade de selecionar 40 alvos simultaneamente.
 SABER S60: Projeto de radar secundário usado no radar SABER M60 (IFF), com alcance de até 80 km.
 SABER M60 2.0: em setembro de 2022 o Exército Brasileiro recebeu da Embraer as duas primeiras unidades dos radares SABER M60 em sua versão 2.0. Essa nova versão parece ter ampliado para 60 o número de alvos processados simultaneamente.

 SABER M200: Semelhante ao M60, com um alcance de até 200 km.
 SABER M200 Vigilante: Versão mais leve do SABER M200, adequado para ser transportado ou operado por caminhões 6x6 com o objetivo de suprir Unidades de Artilharia Antiaérea.
 SABER S200: Projeto de um radar secundário para o SABER M200 com alcance de até 370 km e de operação no modo 4 de identificação criptográfica Friend or Foe (IFF), possui condições de processar 600 alvos simultaneamente, fornecendo dados para o controle do tráfego de aeronaves.
 SABER M200 Multimissão: projetado para integrar sistemas antiaéreos de média altura.

SENTIR 
 SENTIR M20: Radar de vigilância portátil para detecção de alvos terrestres, como um homem rastejando até 1 km, caminhando até 10 km e veículos com mais de 30 km, com classificação automática e rastreamento de até 100 alvos simultâneos em terra ou baixa altitude, em uso no Sistema de Monitoramento de Fronteiras (SISFRON).

Operadores

 
Exército Brasileiro
Força Aérea Brasileira
Corpo de Fuzileiros Navais
 
Quantidade não revelada encomendada pelo país no ano de 2020

Equipamentos e armamentos do Exército Brasileiro
Equipamentos militares do Brasil
Ciência e tecnologia no Brasil

Campeonato Brasileiro de Futebol de 2006 - Série C

O Campeonato Brasileiro da Série C de 2006 foi a terceira divisão do futebol brasileiro disputado no segundo semestre de 2006. Seu regulamento foi similar ao do ano anterior: 64 times divididos em 16 grupos de 4, classificando-se os dois melhores de cada grupo para a segunda fase. Na segunda fase serão 8 grupos de 4 equipes, com as 2 melhores se classificando à terceira fase, que terá 4 grupos de 4 times. Os dois melhores de cada grupo disputarão um octagonal, com os 4 melhores se classificando à Série B de 2007.

Equipes participantes

Tabela de Classificação

Primeira Fase 

 Grupo 1

 Grupo 2

 Grupo 3

 Grupo 4

 Grupo 5

 Grupo 6

 Grupo 7

 Grupo 8

 Grupo 9

 Grupo 10

 Grupo 11

 Grupo 12

 Grupo 13

 Grupo 14

 Grupo 15

 Grupo 16

Segunda Fase 

| style="background:#ff8c00;"|
| style="background:#fff;"| Classificados à Próxima Fase
|}

 Grupo 17

 Grupo 18

 Grupo 19

 Grupo 20

 Grupo 21

 Grupo 22

 Grupo 23

 Grupo 24

Terceira Fase 

 Grupo 25

 Grupo 26

 Grupo 27

 Grupo 28

Octogonal Final 

 Grupo 29

Campeão

Ligações externas 
 Site oficial da CBF
 Bola n@ Área Série C 2006

C
2006

Erotomania

Erotomania consiste na convicção delirante de uma pessoa que acredita que outra pessoa, geralmente de uma classe social mais elevada, está secretamente apaixonada por ela.

A erotomania, também conhecida como síndrome de Clérambault, ganhou esse nome após um estudo publicado pelo psiquiatra francês Gaëtan Gatian de Clérambault (1872–1934) sobre o assunto (Les Psychoses Passionelles, 1921).

Síndrome contemporânea 
O indivíduo que sofre dessa síndrome pode também acreditar que ele e a outra pessoa, supostamente apaixonada, se comunica secretamente através de métodos sutis como gestos de postura, arrumação de determinados objetos da casa, etc., ou - se a outra for uma pessoa de imagem pública - através de indícios ou pistas na mídia. A outra pessoa geralmente tem pouco ou nenhum contato com o indivíduo que sofre da síndrome, que frequentemente acredita que o outro (objeto do delírio) iniciou a relação fictícia. A erotomania está no espectro de esquizofrenia.

Ocasionalmente, o objeto do delírio não existe; no entanto, o mais comum são casos de indivíduos que sofrem desse delírio tendo como objeto pessoas expostas na mídia e tende a ser muito mais comum em fãs fanáticos como cantores, atores e políticos.

 ^ McEwan, I. (1997). Eduring love. New York: Anchor.
 Berrios, G.E. & Kennedy, N. (2003) Erotomania: A conceptual history. History of Psychiatry, 13, 381-400.
 Fitzgerald, P. & Seeman, M.V. (2002) Erotomania in women. In J. Boon and L. Sheridan (eds) Stalking and sexual obsession: Psychological perspectives for prevention, policing and treatment. John Wiley and Sons Ltd. ISBN 0-471-49459-3
 Giannini AJ, Slaby AE, Robb TO (February 1991). "De Clérambault's syndrome in sexually experienced women". The Journal of clinical psychiatry 52 (2): 84–6. PMID 1993641.
 Kennedy, N., McDonough, M., & Berrios, G.E. (2002) Erotomania revisited: Clinical course and treatment. Comprehensive Psychiatry, 43 (1), 1-6
 Munro, A. (1999) Delusional disorder: Paranoia and related illnesses. Cambridge: Cambridge University Press. ISBN 0-521-58180-X
 "A la folie, pas du tout" (2002) e "Anna M." (2007) são filmes franceses sobre erotomania. "Anna M." foi feito como um cuidadoso documentário.

Comportamento sexual
Manias
Transtornos delirantes

Caneleiro (árvore)

O Caneleiro (Cenostigma macrophyllum Tul) é um vegetal Angiosperma pertencente à ordem Fabales, da família Leguminosae, de ocorrência natural em algumas áreas de floresta e cerrado do Brasil, endêmica no Piauí. 

Árvore de grande beleza principalmente quando inicia o periodo da floração, sendo em plantas perenes setembro a dezembro e  nas decíduas fevereiro a julho, fica coberto com cachos de flores amarelas que assemelhan-se a orquídeas e, atrai muitos insetos e passáros com o seu cheiro que se espalha . Alcança de 10 aos 20 metros de altura, de caule sulcado, copa alta e densa sendo uma planta de grande beleza.

Foi instituído oficialmente como árvore símbolo do município de teresina-pi devido à promulgação de um decreto de 1993.http://www.journals.ufrpe.br/index.php/JEAP/article/view/993

O caneleiro tem sido alvo de pesquisas inéditas do Núcleo de Pesquisa em Plantas Medicinais (NPPM), ligado à Universidade Federal do Piauí, reunindo diversos resultados promissores. Foram isolados e identificados triterpenos pentacíclicos, esteróides livres e glicosilados, tocoferóis e biflavonas do extrato etanólico das folhas.

Do extrato etanólico das cascas do caule foram isolados e identificados esteróides livres, glicosilados e esterificados com ácidos graxos, um triterpeno pentacíclico, ferulatos de alquila, ácidos graxos, ácido elágico e quantidade significativa de uma substância fenólica de ocorrência rara, denominada dilactona do ácido valoneico.
O perfil dos ácidos graxos do óleo das sementes, determinado por cromatografia gasosa, enquadra esta Leguminosa como uma fonte importante de ácidos graxos poliinsaturados, especialmente o ácido linoléico, além disso, o óleo mostrou-se ainda rico em tocoferóis e carotenóides. Tais constatações abrem possibilidades diversas de aplicação prática do óleo especialmente na cosmecêutica, uma vez que, o ácido linoléico exerce grande influência sobre os mecanismos de regeneração celular em tecidos superficiais.

O extrato das folhas e das cascas do caule do caneleiro apresenta excelente atividade seqüestradora de radicais livres determinado, principalmente, pela dilactona do ácido valoneico e o ácido elágico. Estas substâncias poderão ser candidatas ao desenvolvimento de um antioxidante natural, após avaliação toxicológica. Outra possibilidade de aproveitamento do caneleiro trata-se do óleo da semente, que é rico em ácido linoleico, tocoferóis e carotenos. Além deste, as biflavonas presentes em quantidades significativas nas folhas poderão ser aproveitadas no tratamento de complicações crônicas do diabetes. Pode-se concluir que os resultados obtidos abrem perspectivas para que no futuro se possa contribuir para a produção de bioprodutos a partir do caneleiro.

Árvores

Kessen III

é um jogo eletrônico do PlayStation 2 produzido pela Koei e é baseado na vida de Nobunaga Oda. Novos relançamentos ficaram disponíveis posteriormente no Japão como; 決戦III (Kesen Suri) TREASURE BOX em 22 de Dezembro de 2004 que continha álbum de fotos e outros brindes, Reprint uma versão reprintada em 1 de Dezembro de 2005 e a versão The Best em 14 de Setembro de 2006.

Contexto histórico 
A armação do tempo do jogo está rudemente entre os anos 1560 à 1590. Ao contrário de muitas histórias e retratos que o representam como um vilão ou demônio, Nobunaga é representado em uma luz mais virtuosa e enfim trágica, fazendo Kessen III bastante excepcional em relação a outros videojogos baseados na mesma era. É fortemente fantasioso e romantizado o retrato da sua vida, embora diferentemente de jogos como a série da Samurai Warriors ele entre em detalhes históricos mais específicos. Por exemplo, a existência do xogunato Ashikaga e a relação de Nobunaga é coberta neste lugar mas completamente omissa dos jogos Samurai Warriors.

O jogo pinta um quadro positivo da vida de Nobunaga, e logo entra um "E Se" o cenário que mostra o que poderia ter acontecido se ele tivesse sobrevivido à traição de Mitsuhide Akechi. Ele mostra Nobunaga ganhando sua base de poder, e logo derrotando as forças do xogunato liderados pelo clã Akechi e outros clãs do Japão Ocidental nas costas de Kyushu, e Nobunaga presumivelmente se torna o novo líder.

Ieyasu Tokugawa está neste jogo, mostrado como um aliado de boas maneiras brando e dedicado a Nobunaga, mas é mostrado enfurecido quando descobre que Nobunaga sobrevive à traição, acreditando que ele ia executar o destino de Nobunaga. Hideyoshi Toyotomi também é mostrado, sob do nome de Hideyoshi Hashiba. O seu carisma improvável inspira as suas tropas depois que lhe dizem injustamente da morte de Nobunaga, e isso leva o seu amigo a comentar, "Talvez ele fosse aquele que uniria o Japão, se o Lorde Oda estivesse morto."

O jogo também o deixa lutar batalhas contra outros daimyos notáveis, como Kenshin Uesugi e Shingen Takeda.

Há certo nível da inexatidão, devido não só ao elemento de fantasia, mas também devido à aparição de Musashi Miyamoto, que não estava vivo ainda quando Nobunaga cometeu seppuku.

Jogabilidade 
Kessen III refina a mecânica dos jogos prévios até além disso introduzindo novos elementos principais. O fluxo do jogo começa com o jogador que seleciona uma missão daqueles disponíveis no mapa. Depois de ser informado nos detalhes da missão, o jogador então seleciona que unidades trazer na batalha antes de emitir ordens básicas. Durante a própria batalha, o jogador está no controle de uma unidade individual e pode trocar entre unidades amistosas em qualquer momento, enquanto outras unidades são controladas pela inteligência artificial. A batalha começa quando as unidades amistosas e inimigas encontram um a ou outro e a saúde da unidade é medida pelo número de tropas que permanecem na unidade. As tropas também tem habilidades específicas relacionadas ao seu determinado tipo (cavalaria, lanceiros, ninja, etc.) e os oficiais podem aprender habilidades especiais poderosas e capacidades como estratégias defensivas ou atacar com magia que pode virar o jogo da batalha.

Todos os oficiais têm o acesso a uma habilidade especial chamada "Rampage". Quando usado, a ação amplia em volta daquele oficial, e o jogador introduz uma mini-batalha curta, determinada contra tropas de uma unidade inimiga. Durante um alvoroço, o jogador pode ganhar experiência bônus, ouro, e restaurar tropas perdidas à unidade buscando os itens próprios deixados por soldados derrotados. Depois que 100 soldados são derrotados, o oficial da unidade inimiga aparece, e se o jogador puder derrotá-lo, o oficial no controle do jogador pode receber bônus até novos.

As batalhas terminam quando o objetivo primário foi realizado. Esses objetivos podem incluir destruir todas as unidades inimigas, destruindo um objetivo específico, escoltando uma unidade a uma determinada posição, ou fazendo uma fuga. Os graus na realização na batalha são dados no fim de cada etapa, e são baseados em quantos oficiais inimigos foram derrotados, o número de oficiais amistosos foram guardados na batalha, e o uso eficaz de habilidades de grupo. Os melhores graus produzem itens que podem ser usados para equipar oficiais amistosos, ou ouro para comprar tais itens de comerciantes entre batalhas. As batalhas são tipicamente perdidas quando a unidade de Nobunaga é derrotada, o tempo esgota-se, ou uma exigência de missão especial não pode ser concluída.

Cinemáticas 
A linha de enredo de Kessen III é muito detalhada e faz o uso freqüente de seqüências cinemáticas renderizadas usando tanto os gráficos do jogo e vídeo em Full Motion. Essas seqüências são tipicamente jogadas na partida e o fim de cada capítulo, antes e depois de batalhas, e durante os eventos especiais que se realizam durante o curso de uma luta. E mais de 130 minutos de animação em CG.

Personagens principais 
 Nobunaga Oda - O protagonista heroíco.
 Mitsuhide Akechi - Um salvador misterioso que vira inimigo..
 Lady Kicho - Princesa da província Mino e esposa de Nobunaga.

Forças de Nobunaga 
 Hideyoshi Hashiba - Originalmente um camponês denominado "Tokichiro Kinoshita", ele conseqüentemente se torna um dos oficiais mais leais de Nobunaga.
 Ieyasu Tokugawa - Amigo leal deNobunaga, e daimyo do Clã Tokugawa.
 Tadakatsu Honda - O mais grande guerreiro de Tokugawa.
 Yoshinari Mori, Ranmaru Mori, Nagayoshi Mori - uma família de atendentes leais a Nobunaga que servem a ele depois da morte do seu predecessor.
 Toshiie Maeda - Um atendente que servia a Nobunaga desde o início. Ele age como um kabukimono cômico.
 Nagahide Niwa - Um atendente reservado e cuidadoso de Oda. Muitas vezes referido como "Samurai Batata" por Toshiie.
 Katsuie Shibata - O antigo traidor de Oda que se deserta e se torna depois um dos atendentes leais de Nobunaga.
 Yoshino - Uma jovem garota que tem a habilidade de prever o tempo.
 Amalia Van Kyre - Uma estrangeira dos Países Baixos. Ela é uma representação imaginária do holandês deslocado pelas guerras contra a Espanha.
 Dominico Sanchez - Um mercenário português sob Nobunaga. Como Amalia, ele é também um personagem imaginário baseado em comerciantes portugueses reais e mercenários.
 Murashige Araki - No Início um oficial Oda mas realmente ajudava o clã Mouri desde o início.
 Ittetsu Inaba - Antigo membro do Mino Três e antigo atendente de Tatsuoki Saitō agora sob Nobunaga.
 Hanbei Takenaka - Um mestre estrategista comparável com Zhuge Liang da era dos Três Reinos da China.
 Hanzō Hattori - Um ninja Iga que serve Oda (Historicamente ele serve o Tokugawa).
 Sessai Taigen - Uma vez um oficial de Yoshimoto Imagawa mas o traiu para unir-se a Nobunaga.
 Shikanosuke Yamanaka - Um homem que foi resgatado do clã Mouri por Nobunaga e ofereceu seus serviços a Oda.
 Tenkai Nankobo - Um homem budista doCastelo Shoryuji que se une a Oda depois de aceitar a oferta de Yoshino de recrutamento.
 Goemon Ishikawa - Um ladrão que uma vez tinha uma conexão ao Takeda e uniu-se a Oda com esperança de enriquecer.
 Sakon Shima - Um atendente de Matsunaga que depois se une às forças de Oda.
 Takatora Tōdō - Antigo oficial de Hisahide Matsunaga que posteriormente se une às forças de Oda
 Saizo Kani - Outrora um oficial de Hisahide Matsunaga como Sakon Shima antes dele ele se uniu a Oda para conquistar o mundo.
 Joki Kaisen - Antigo general de Shingen Takeda e agora trabalha para Oda depois que Shingen morreu.
 Masanori Fukushima - Amigo de Kato Kiyomasa e ele se uniu a Oda depois de ver Hideyoshi pela primeira vez.
 Kiyomasa Katō - Amigo de Masanori Fukushima como seu amigo antes dele, ele se une a Oda.
 Ginchiyo Tachibana - Uma admiradora de Kicho que se une a Nobunaga.
 Omatsu- Uma mulher reverente que une forças a Nobunaga se Toshiie tomar o campo.
 Muneyoshi Yagyū - Um oficial de Matsunaga que se une a Oda para ajudá-lo a derrubar Ashikaga.
 Musashi Miyamoto - Um oficial Mouri até que ele foi morto em sua rota de fuga das Kizukawaguchi com Terumoto Mouri por Nobunaga e se juntasse com ele para ajudar a tirar as seitas de Osaka.
 Masamune Date - O dragão de um olho só de Ōshū que uma vez ajudou Ujimasa Hōjō a matar Ieyasu mas então se aliou ao clã Oda seus atendentes também se rebelaram contra Hōjō.
 Keiji Maeda - Keiji é um personagem somente disponível para aqueles que possuem uma gravação de Samurai Warriors no memory card. Ele é selvagem mas ainda um forte guerreiro.
 Inahime (Ina) - Filha de Tadakatsu Honda e arqueira habilidosa. Ela e somente disponível aos jogadores que possuem uma gravação de Samurai Warriors: Xtreme Legends no memory card.

Outras forças 
 Yoshiaki Ashikaga - O quadragésimo Xogun Ashikaga e principal vilão.
 Tatsuoki Saitō - Um inimigo implacável de Nobunaga e parente de Kicho.
 Matsunaga Hisahide - Um daimyo que regularmente desafia e deprecia a ambição de Nobunaga.
 Nagamasa Azai - O daimyo do clã Azai, marido da irmã de Nobunaga Lady Oichi.
 Shingen Takeda - O daimyo do clã Takeda.
 Kenshin Uesugi - O daimyo do clã Uesugi, como Shingen Takeda ele é mostrado como um plácido militar genial.
 Nobukiyo Oda - Primo de Nobunaga Oda.
 Kagekatsu Uesugi - Sobrinho de Kenshin Uesugi e amigo próximo de Kanetsugu Naoe.
 Sandayu Momochi - O líder do clã ninja de Iga, de onde Hanzo Hattori veio.
 Fujinaga Isshiki - Membro do xogunato Ashikaga e sempre esteve por perto de Yoshiaki.
 Fujitaka Hosokawa - Um mebro do xogunato Ashikaga eternamente fíel a ele.
 Yoshikage Asakura - O daimyo do clã Asakura Clan e aliado de Nagamasa Azai
 Katsuyori Takeda - Filho e herdeiro de Shingen Takeda
 Yoshimoto Imagawa - O daimyo do clã Imagawa.

Batalhas maiores 
 Okehazama (1560)
 Inabayama (1567)
 Anegawa (1570)
 Odani (1573)
 Nagashino (1575)
 Fall of Matsunaga (1577)
 Kizukawaguchi (1577)

Ver também 
 Nobunaga's Ambition

Ligações externas 
  
  
  
  

Jogos eletrônicos de 2004
Jogos eletrônicos de 2005
Jogos para PlayStation 2
Jogos exclusivos para PlayStation 2
Kessen
Jogos eletrônicos ambientados no período Sengoku

Nilo Amaro e seus Cantores de Ébano

Nilo Amaro e Seus Cantores de Ébano foi um grupo brasileiro de MPB formado por Nilo Amaro (Moisés Cardoso Neves) e um coro de vozes negras femininas e masculinas (um soprano, um mezzo soprano, um contralto, dois baixos, um tenor e três barítonos), com destaque para o baixo Noriel Vilela.

Nilo Amaro faleceu em Goiânia, aos 76 anos, no dia 18 de abril de 2004.

Discografia 
 Compacto/78 rpm (1961) (canções: A Noiva e Greenfields)
 Os Anjos cantam (1962) Que tem uma análise de Luiz Américo, pesquisador de MPB, que colocou "Os Anjos Cantam" como um dos 100 discos fundamentais da MPB.
 Raízes (1963)
 Os Anjos cantam Vol. 2 (1974)
 Quase um Sonho ... (1984)

Ligações externas
 Biografia

Bandas do Brasil

Castelo de Saint-Ange

O Château de Saint-Ange foi um palácio francês situado na comuna de Villecerf, departamento de Seine-et-Marne, em França. Foi construído a partir de 1543 sob o nome de Châteauneuf de Challeau, para Anne de Pisseleu, Duquesa de Etampes, numa parte do feudo de Beaumont-les-Challeau comprado por Francisco I, de quem era amante, dez anos antes, aos Le Groing, Senhores de Challeau.

Esta "maison de plaisance bâtie à la moderne" ("casa de prazer construída à moderna"), para usar os termos de Claude Chastillon, que lhe dá uma primeira gravura, é citada como um dos "plus excellents bâtiments de France" ("mais excelentes edifícios de França") por Jacques Androuet du Cerceau, o qual publica desenhos e comentários sobre a estrutura.

História 

Construído à moda italiana por Pierre Chambiges, num estilo próximo daquele que o mesmo arquitecto usaria no Château de la Muette, este palácio possuía tectos planos em pedra de ligação. Abria-se, estreia absoluta na história das construções em França, directamente para quatro lados de jardim, com os jardins de honra a norte e os futuros jardins de água a sul, estes últimos dominando o edifício. O conjunto estava organizado por terraços compartimentados por muros de suporte que cortavam a elevação da colina até às margens do Rio Orvanne.

Passado, em 1607 e 1609, por Marguerite Hurault, sobrinha e herdeira de Anne de Pisseleu, para Antoine Le Charron, Barão de Dormelles, um cortesão de Henrique IV, foi alterado pelo seu irmão mais novo, François Le Charron, que o herdou em 1624. Em 1628, o Rei Luís XIII permitiu que Claude Le Charron renomeasse o palácio com o nome de Château de Saint-Ange para comemorar o seu mandato como embaixador francês no Castelo de Santo Ângelo, em Roma.

A propriedade de Challeau/Saint-Ange, situada a doze quilómetros de Fontainebleau, era um dos locais de encontro de caça mais populares do seu tempo, graças à abundância de cervos que ali eram mantidos.

Com François I Le Charron, e depois com o seu filho mais velho, François II, o domínio foi consideravelmente modificado na sua ornamentação: gradeamento de entrada monumental, jardins de água, florenta transformada em parque de recreio em mais de 200 arpents (unidade de comprimento), ritmados por alamedas e contra-alamedas, pontos redondos e edifícios, precedidos por jardins bordejados por buxos e teixos, ditos jardins de arbustos, que faziam a sul simetria com os jardins de água a norte, aproveitando a elevação do terreno para permitir a alimentação de numerosos repuxos nos seus tanques. Ao centro do maior destes tanques, navegava uma galera. Descritos por Madeleine de Scudéry, e mais tarde por Dezallier d'Argenville, são testemunhos da arte dos jardins dos séculos XVII e XVIII.

Depois de François II Le Charron, Luís XIV determina que Charles Quentin de Richebourg receba o palácio para o transmitir ao seu genro, Louis Urbain Lefebvre de Caumartin, o "Grande Caumartin", na família do qual permanecerá até ao Directório. Com a Revolução Francesa, o último Caumartin, Marc Antoine, intendente de Franche-Comté, é declarado emigrado por ter partido, em 1790, para Bristol, na Inglaterra, obrigando o seu pai, o velho prévot dos mercadores de Paris, a vender o domínio. O palácio seria desmantelado (1795-1797) e desmontado pedra por pedra (1799-1803), depois de terem sido vendidos os seus mobiliários e colecções (1797).

Depois da ocupação prussiana de 1814, os restos do palácio são adquiridos, durante a Restauração, por Balthazar de Rennel, Conde de Lescut e do Santo Império. A sua filha Virginie tornar-se-ia Marquesa Desroys por casamento, levando os despojos para aquela família, a qual construiria o essencial do domínio, reunindo o parque ao local do antigo palácio, onde restavam os importantes subsolos e caves, aumentando e castelizando a conciergeria tornada no palácio actual, classificado com o seu sítio como Monumento Histórico.

Os arredores do Château de Saint-Ange, inscritos no triângulo Nemours-Moret-Montereau, ao longo da sua história, assistiram a várias guerras e ocupações; começando pela entrada da própria região de Gâtinais para o domínio real (1067-1081), a que se seguiu a Guerra dos Cem Anos, com as ocupações inglesas e borgonhesas, ocupações durante as guerras da religião do século XVI, pela Fronda, sobretudo em 1652, durante a Campanha da França (1814), com ocupações dos prussianos e dos cossacos, e a Guerra franco-prussiana (1870-1871, com a ocupação pelos exércitos de Württemberg e do Hesse. Por fim, foram ocupados pelas tropas alemãs do Terceiro Reich a partir de Junho de 1940.

Palácios da França
Ruínas de Île-de-France
Sena e Marne

Dichtung und Wahrheit

Aus meinem Leben: Dichtung und Wahrheit ( "Da minha vida: Poesia e Verdade") (1811-1833), é a autobiografia do escritor alemão Johann Wolfgang von Goethe, escrita entre 1808 e 1831, descrevendo episódios marcantes ocorridos de 1749, ano de seu nascimento, até 1775. A palavra alemã "Dichtung" significa tanto "poesia" como "ficção", o que indica uma ambiguidade através de uma engenhosa noção humorística de que talvez nem todos os aspectos contados são verídicos. Uma notícia relacionada, em parte, à vida de Goethe, é a sua infância feliz, seu relacionamento com sua irmã Cornélia, e uma paixão por uma garçonete chamada Gretchen, mas também em parte que descreve as mudanças no seu pensamento que foram trazidas pela Guerra dos Sete Anos e a ocupação pela francesa, enquanto outras experiências são apresentadas e explicadas.

Conteúdo  
A obra divide-se em quatro partes, as três primeiras escritas e publicadas entre 1811-14, enquanto a quarta foi escrita principalmente em 1830-31 e publicada em 1833. Cada parte contém cinco livros. O todo trata apenas dos primeiros 26 anos da vida de seu autor, mas Goethe sustentou que “o período mais importante de um indivíduo é o de seu desenvolvimento”.

Os livros abordam os seguintes acontecimentos:

Primeira Parte

Livro 1 - Infância do autor e a cidade de Frankfurt.

Livro 2 - Primeiras inclinações poéticas e conto infantil "O Novo Páris".

Livro 3 - Ocupação de Frankfurt pelos franceses em consequência da Guerra dos Sete Anos.

Livro 4 - Estudos, inclusive bíblicos, e personagens de Frankfurt.

Livro 5 - Amor juvenil por Gretchen e cerimônias da coroação do imperador alemão em Frankfurt.

Segunda Parte

Livro 6 - Doença e recuperação. Estudante de Direito e Literatura na Universidade de Leipzig.

Livro 7 - Literatura alemã em meados do século XVIII e fundamentos do talento poético de Goethe. 

Livro 8 - Estudos de arte, retorno a Frankfurt (1768), experimentos em química e convicções religiosas.

Livro 9 - Estudante de Direito e Medicina em Estrasburgo (1770). Civilização alemã e francesa, a catedral, autoeducação e paixão.

Livro 10 - Estrasburgo (continuação). O mentor Herder. Viagem à Alsácia-Lorena. Amor por Friedrike. 

Terceira Parte

Livro 11 - Continuação e fim do amor por Friedrike. Graduação em Direito. Afastamento da literatura francesa e admiração por Shakespeare.

Livro 12 - De volta a Frankfurt. Período do "Sturm und Drang", em Wetzlar. Condições levando à concepção de Götz von Berlichingen da mão de ferro e Werther.

Livro 13 - Viagem de Wetzlar a Frankfurt. Publicação e efeito de Götz von Berlichingen da mão de ferro e Werther.

Livro 14 - Novamente "Sturm und Drang". Viagem rio Reno abaixo com Lavater e Johann Bernhard Basedow. Influência de Spinoza.

Livro 15 - Planos para um épico, O Judeu Errante, que não foi concluído. Primeiro encontro com os príncipes de Weimar, ideia de se estabelecer permanentemente em Frankfurt (inverno de 1774).

Quarta Parte

Livro 16 - Spinoza novamente, poesia e profissão, encontro com Lili Schœnemann, Johann Heinrich Jung-Stilling.

Livro 17 - Noivado com Lili, condições sociais e políticas da época.

Livro 18 - Problemas de prosódia, viagem à Suíça até São Gotardo.

Livro 19 - Retorno a Frankfurt, Lavater e seu trabalho no campo da fisiognomia, rompimento do noivado com Lili, início da tragédia Egmont.

Livro 20- Convites de Weimar, a influência demoníaca na vida, continuação de Egmont, partida para Weimar (novembro de 1775).

Traduções em português 
Memórias: Extratos de minha vida. Poesia e Verdade, tradução de Lúcio Cardoso a partir da edição francesa da Baronesa A. de Carlowitz, Editora José Olympio, 1948.
Memórias: Poesia e Verdade, tradução de Leonel Vallandro, Editora Globo, 1971. Reedição em 1986 pela Editora da Universidade de Brasília/HUCITEC.
De Minha Vida: Poesia e Verdade, tradução, apresentação e notas de Mauricio Mendonça Cardozo, Editora UNESP, 2017.

Ligações externas  
  (em Inglês) 

Obras de Johann Wolfgang von Goethe
Livros autobiográficos

Irene de Atenas

Irene de Atenas ()  ou Irene Sarantapecina (;   - 9 de agosto de 803), foi uma imperatriz bizantina que reinou entre 797 e 802. Antes de se tornar imperatriz reinante, Irene foi imperatriz consorte entre 775 e 780 e regente (viúva do imperador falecido) entre 780 e 797. Frequentemente se alega que ela se auto-intitulava basileu ( - "imperador"). Na realidade, ela normalmente se referia a si mesma como basilissa ( - "imperatriz"), embora haja de fato ocorrências da utilização do primeiro termo por ela em pelo menos três exemplos.

Primeiros anos e ascensão 

Irene nasceu numa família grega nobre de Atenas chamada Sarantapeco. Mesmo sendo órfã, seu tio, Constantino Sarantapeco, era um patrício e, possivelmente, um estratego do Tema da Hélade (parte da Grécia). Ela foi levada para Constantinopla pelo imperador bizantino  em 1 de novembro de 769 e foi dada em casamento ao seu filho  em 17 de dezembro. Apesar de Irene aparentemente vir de uma família nobre, não há razão clara para ela ter sido escolhida como noiva de Leão, o que levou alguns especialistas a especularem que ela teria sido escolhida numa "parada de noivas", na qual mulheres elegíveis desfilavam perante o noivo até que uma delas fosse finalmente escolhida.

Em 14 de janeiro de 771, Irene deu à luz um filho, o futuro . Quando Constantino V morreu, em setembro de 775, Leão deveria sucedê-lo ao trono, com a idade de vinte e cinco anos. Leão, embora fosse um iconoclasta, seguiu inicialmente uma política de moderação em relação aos iconódulos, o que mudou em agosto de 780, quando diversos cortesãos foram punidos por venerarem ícones. De acordo com a tradição, ele descobriu ícones escondidos entre as coisas de Irene e se recusou a dividir o leito marital com ela daí em diante. De qualquer maneira, quando Leão morreu, em 8 de setembro de 780, Irene se tornou a regente do filho de nove anos de ambos, Constantino.

Quase imediatamente ela foi confrontada com uma conspiração que deveria elevar ao trono o césar Nicéforo, um meio irmão de Leão IV. Para enfrentar o desafio, ela forçou que Nicéforo e seus co-conspiradores fossem ordenados sacerdotes, algo que os desqualificava para o trono, e ordenou-lhes que realizassem Eucaristia do Natal.

Ainda em 781, Irene iniciou uma aproximação com a dinastia carolíngia e com o papado. Ela negociou um casamento entre o filho dela e Rotrude, uma filha de Carlos Magno pela sua terceira esposa Hildegarda. Irene chegou até a enviar um emissário para instruir a princesa franca no grego. Porém, a própria Irene desfez o acordo em 787, contra a vontade do filho.

O próximo desafio de Irene foi subjugar uma revolta liderada por Elpídio, o estratego da Sicília, cuja família foi torturada e presa ao mesmo tempo que uma fronta derrotava suas forças. Elpídio fugiu para África, onde ele desertou para o lado dos abássidas. Após o sucesso do general de Constantino V, Miguel Lacanodraco, que conseguiu repelir um ataque árabe às fronteiras orientais, um gigantesco exército sob o comando de Harune Arraxide invadiu a Anatólia no verão de 782. O estratego do Tema Bucelário, Tatzates, desertou também para os árabes e Irene teve concordar em pagar um tributo anual de  (ou ) dinares por uma trégua de três anos, além de ceder  vestes de seda, além de provisionar o inimigo com guias, provisões e acesso aos mercados locais durante a retirada do exército.

Imperatriz e o final da controvérsia iconoclasta 

O mais notável ato de Irene foi a restauração da veneração dos ícones. Tendo conseguido a eleição do patriarca Tarásio, um de seus partidários, em 784, ela convocou dois concílios da igreja. O primeiro deles, realizado em 786 na capital imperial, foi frustrado pela oposição dos soldados do exército. O segundo, reunido em Niceia em 787, finalmente conseguiu retomar a veneração e reuniu novamente a Igreja Ortodoxa com a Igreja de Roma.

Se por um lado a relação com o papado melhorou, a restauração não evitou a irrupção de uma guerra contra os francos, que tomaram a Ístria e o Benevento em 788. Apesar destes revezes, os esforços militares de Irene também tiveram alguns sucessos: em 782, seu cortesão favorito, o eunuco Estaurácio subjugou os eslavos dos Bálcãs e consolidou o processo de expansão bizantina e re-helenização da região. Mesmo assim, Irene era constantemente atacada pelos árabes e, em 782 e 798, teve que aceitar os termos dos califas Almadi e Harune Arraxide.

Conforme Constantino se aproximava da maioridade, ele começou a se incomodar com os pendores autocráticos da mãe. Uma tentativa de se livrar à força de sua influência foi esmagada pela imperatriz, que exigiu que os juramentos de fidelidade fossem a partir daí feitos apenas no nome dela. O descontentamento que esta decisão foi crescendo até que, em 790, surgiu na forma de uma rebelião aberta de soldados - principalmente armeníacos - formalmente declararam Constantino como único imperador.

Uma vaga aparência de amizade se manteve entre Constantino e Irene, cujo título de imperatriz foi confirmado em 792, enquanto as facções rivais se mantinham com Irene, através hábeis intrigas com bispos e cortesãos, organizava uma poderosa conspiração em seu favor. Constantino só poderia conseguir ajuda nas províncias, mas mesmo lá membros da conspiração estavam a toda volta. Depois de perder todo o apoio por causa de seu divórcio de Maria de Âmnia para se casar com Teódota, considerado ilegal por iconódulos e iconoclastas (a chamada "controvérsia moequiana"), Constantino foi capturado por seus próprios servos na costa asiática do Bósforo e levado de volta ao palácio em Constantinopla, onde teve seus olhos arrancados e terminou morrendo dos ferimentos dias depois (ou dez anos depois, dependendo da fonte). 

Embora se alegue frequentemente que Irene, já imperatriz, se auto-intitulasse basileu ( - "imperador") ao invés de basilissa ( - "imperatriz"), na realidade há apenas três exemplos onde se sabe que ela o tenha feito: dois documentos legais no qual ela assinou como "Imperador dos Romanos" e uma moeda de ouro encontrada na Sicília e que traz o título de basileu. Em relação a esta última, as letras são de baixa qualidade e a atribuição de Irene é, portanto, problemática. Em todos os demais documentos, moedas e selas, o termo utilizado foi basilissa.

Legado 
Irene reinou por cinco anos, entre 797 e 802. O papa Leão III, que precisava de ajuda contra seus próprios inimigos em Roma e que via o trono do imperador bizantino como vago (sem um ocupante do sexo masculino), coroou Carlos Magno como imperador do ocidente em 800. O ato foi visto como um insulto no Império Bizantino. Mesmo assim, acredita-se que Irene tenha tentado negociar um casamento entre ela e Carlos Magno, porém, de acordo com Teófanes, o Confessor, o único a mencionar esse fato, o esquema foi frustrado por um tal Aécio, um favorito de Irene.

Em 802, os patrícios conspiraram contra Irene e colocaram no trono , o ministro das finanças (logóteta geral). Irene foi exilada para Lesbos e forçada a se sustentar fiando. Ela morreu no ano seguinte.

Seu zelo em restaurar os ícones e os mosteiros (focos iconódulos) fez com que Teodoro, o Estudita a tomasse como santa da Igreja Ortodoxa, mas ela não chegou a ser canonizada. Alegações sobre o tema geralmente surgem nas fontes ocidentais e não são sustentadas pelo Menaion (o livro litúrgico de santos da Igreja Ortodoxa), a "Vida dos Santos" de Nicodemos da Montanha Sagrada ou qualquer outro livro ortodoxo sobre o assunto.

Família 
De seu casamento com o imperador , Irene teve seu único filho , a quem ela sucedeu ao trono. Uma parenta de Irene, Teófano foi escolhida em 807 por  como noiva de seu filho e herdeiro Estaurácio. Uma outra parenta, cujo nome não sabemos, se casou com o líder búlgaro Telerigue em 776. Ela também teve um sobrinho.

Ver também

Bibliografia

Fontes primárias 
 Anastácio Bibliotecário Cronografia tripartida
 Teófanes, o Confessor Cronografia

Fontes secundárias 

 
 
 The Oxford Dictionary of Byzantium, Oxford University Press, 1991.
 Alexander, Archibald, and André Lagarde, Joseph Turmel. The Latin Church in the Middle Ages, C. Scribner's Sons, 1915.
 Barbe, Dominique. Irène de Byzance: La femme empereur, Paris, 1990.

Ligações externas 

 

 
Imperadores bizantinos
Imperatrizes bizantinas
Rainhas soberanas
Iconoclastia
Dinastia isáurica
Bizantinos do século VIII
Bizantinos do século IX
Regentes bizantinos
Controvérsia moequiana
Santas do Império Bizantino
Imperatrizes reinantes
Santos da Atenas bizantina
Mulheres do século IX
Mulheres do século VIII
Leão IV, o Cazar

Lista de agências de segurança fictícias

Esta é uma lista de agências de segurança e serviços de inteligência fictícios

Mundo contemporâneo
 C.S.C. de desventuras em série (também chamado de V.F.D no original em inglês);
 Kingsman de Kingsman- Serviço Secreto;
 A Agência de Scarecrow and Mrs. King;
 Aliança dos Doze de Alias;
 CONTROLE de Get Smart;
 DEPECOM, da novela brasileira Os Mutantes - Caminhos do Coração,
 O Tribunal de Metalocalypse (também chamado de O Conselho) 
 Unidade 24 contrária ao terrorismo 
 Força de Proteção da Terra de Teenage Mutant Ninja Turtles;
 F.I.R.M. da série de televisão Airwolf;
 Imigração e Segurança da Alfândega de The Border;
 Instituto do Cavaleiro de Knight Rider;
 Fundação pela Lei e Governo' de A Nova Supermáquina
 Setor Omega de True Lies;
 Setor 7 dos Transformers;
 Seção 13 das Aventuras de Jackie Chan;
 S.H.I.E.L.D., S.W.O.R.D.,e S.T.R.I.K.E. do universo Marvel;
 SMERSH dos filmes e livros do James Bond;  
 S.T.A.R.S., um corpo de polícia similar ao SWAT (GOLPE), dos jogos de video-game Resident Evil;
 Arco-íris, organizações secretas contra-terrorismo dos populares jogos de video-game Tom Clancy's Rainbow Six;
 U.N.C.L.E. de The Man from U.N.C.L.E.
 ZEPO, a polícia secreta da Sildávia em as aventuras de Tintin; 
 F.E.A.R., uma agência paranormal da investigação do jogo homônonimo. 
 A Proteção Civil de Half Life 2;
 XXX - do filme xXx; 
 Z.O.W.I.E. (Zonal Organization of World Intelligence and Espionage) das caricaturas de Derek Flint;
 O Escritório de Serviços Nãos Especificados de Infinite Jest;

 G.A.T.E (Grupamento de Ações Táticas Especiais) da Polícia Revolução Contra o Crime do Habbo Hotel.

Ficção-científica
 Checkmate do universo da DC Comics;
 A Forja e Torchwood do universo do Doctor Who;
 A Inquisição de Warhammer 40.000 - polícia secreta imperial similar à inquisição espanhola; 
 NID do Stargate SG-1;
 O Bureau de Segurança Imperial policia secreta encarregada de evitar insurgências contra o Império Galáctico  no universo de Star Wars. Reorganizado como o Bureau de Segurança de Primeira Ordem após a reconquista da Galáxia por esse remanescente do Império. 
Fulcrum codinome e rede de espionagem criado por Bail Organa no universo Star Wars com o objetivo de equipar e informar células rebeldes. Liderado por Ashoka Tano com o codinome homônimo.
 
 Circunstâncias Especiais dos livros de Iain M.; 
 Seção 9 da Segurança Pública, uma agência de segurança federal e filial armada do ministério da administração interna no Ghost in the Shell;
 Departamento para a Pesquisa e a Defesa Paranormal (Bureau for Paranormal Research and Defense - B.P.R.D.) de Hellboy (filme);
 Ordem Obsidiana, uma agência de inteligência de uma espécie alienígena (os cardassianos) no universo fictício de Star Trek.
 Tal Shiar oficialmente uma agência de inteligência do Império Estelar Romulano (Star Trek) , na prática tem a função de polícia secreta.

Fantasia
 Departamento da pesquisa e da defesa Paranormal 
 O Dai Li de Avatar: The Last Airbender;
 A polícia secreta de O Leão, a Feiticeira e o Guarda-Roupa, da Rainha Jadis, dirigida pelo lobo Maugrim;
 S.H.U.S.H. de Darkwing Duck;
 Nightwatch (Babylon 5), uma organização imaginária da inteligência e uma polícia secreta em Babylon 5;
 Lâminas, o serviço secreto imperial, de The Elder Scrolls;
 O Anbu ne (anbu raiz) de Naruto;
 A Autoridade de True Blood;
 A SOCIEDADE DOS HOMENS DE LETRAS de Supernatural.

Futuros distópicos
 A polícia secreta de George Orwell em Nineteen Eighty-Four; 
 O Dedo, a polícia secreta do partido Norsefire, que administra o governo fascista da Inglaterra, em V de Vingança;
 UNATCO'' de Deus ex.

Referências

Agencias Seguranca
Polícia secreta

Abrótea

Abrótea (palavra atual de "abrote") pode designar as seguintes espécies de peixes:
 Brotula barbata
 Gadella maraldi
 Lepidion eques
 espécies do género Phycis, em particular:
 Phycis blennoides, também conhecida como abrótea-do-alto ou juliana
 Phycis phycis, também conhecida como abrótea-da-costa
 espécies do género Pseudophycis
 Salilota australis
 espécies do género Urophycis, em particular:
 Urophycis brasiliensis
 Urophycis chuss
 Urophycis cirrata
 Urophycis tenuis

Também pode designar uma planta liliácea:
Abrótea (Asphodelus ramosus)

Desambiguações de espécies

Cronologia da história do Reino Unido

Esta é uma cronologia da história do Reino Unido.

Século XV
1413: A Universidade de St. Andrews é fundada como a primeira universidade escocesa.
20 de março de 1413: Henrique IV morre e é sucedido pelo filho, Henrique V.
31 de agosto de 1422: Henrique VI torna-se rei da Inglaterra e da França antes do primeiro anivesário.
6 de novembro de 1429: Henrique VI é coroado o rei da Inglaterra.
22 de maio de 1455: Início da Guerra das Rosas com a primeira Batalha de St. Albans.
1477: William Caxton publica o primeiro livro impresso na Inglaterra.
9 de abril de 1483: Eduardo IV morre e é sucedido pelo filho de 12 anos, Eduardo V.

Século XVI
8 de agosto de 1503: James IV da Escócia casa-se com Margaret, filha de Henrique VII da Inglaterra.
14 de dezembro de 1542: Mary Stuart torna-se a rainha da Escócia.
9 de setembro de 1543: Mary Stuart é coroada. 
6 de julho de 1560: O Tratado de Edinburgo é assinado entre a Inglaterra e a França.
19 de agosto de 1561: Mary Stuart volta à Escócia.
29 de julho de 1565: Mary Stuart casa-se com seu primo Henry Stuart, Lorde Darnley.
9 de março de 1566: David Rizzio, secretário de Mary Stuart, é assassinado.
10 de fevereiro de 1567: Henry Stuart, marido de Mary Stuart, é assassinado.
24 de julho de 1567: Mary Stuart abdica do trono.
8 de fevereiro de 1587: Mary Stuart é executada no Castelo de Fotheringhay, em Northamptonshire.

Século XVII
12 de abril de 1606: A bandeira nacional do Reino Unido, anteriormente conhecida como Great Union, é adotada pelo rei Jaime I.
1611: A Bíblia do Rei James é publicada.
14 de fevereiro de 1613: Princesa Elizabeth Stuart, filha de Jaime I, casa-se com Frederico V.
27 de março de 1625: Jaime I morre e é sucedido pelo filho Carlos, de 24 anos.
23 de agosto de 1628: George Villiers, Duque de Buckingham, é assassinado pelo ex-soldado John Felton.
22 de agosto de 1642: Início da Primeira Guerra Civil Inglesa.
14 de junho de 1645: Batalha de Naseby (Primeira Guerra Civil Inglesa).
1646: Fim da Primeira Guerra Civil Inglesa.
5 de maio de 1646: Carlos I rende-se aos escoceses.
Fevereiro de 1648: Início da Segunda Guerra Civil Inglesa.
30 de janeiro de 1649: Carlos é executado em Whitehall, Londres. Fim da Segunda Guerra Civil Inglesa.
3 de setembro de 1650: Início da Terceira Guerra Civil Inglesa.
3 de setembro de 1651: Fim da Terceira Guerra Civil Inglesa.
4 de março de 1665: Início da Segunda Guerra Anglo-Holandesa.
2 a 5 de setembro de 1666: Ocorre o Grande Incêndio de Londres.
31 de julho de 1667: Fim da Segunda Guerra Anglo-Holandesa.
13 de fevereiro de 1689: A Declaração de Direitos é adotada pelo Parlamento Britânico.
1 de julho (no CJ) ou 11 de julho (no CG) de 1690: Batalha do Boyne.

Século XVIII
1 de maio de 1707: O Ato de União é assinado e une a Inglaterra e a Escócia como o Reino Unido da Grã-Bretanha.
1 de agosto de 1714: A rainha Ana morre e é sucedida pelo primo, Jorge I.
11 de junho de 1727: O rei Jorge I morre e é sucedido pelo filho, Jorge II.
19 de outubro de 1739: O Reino da Grã-Bretanha declara guerra à Espanha, iniciando a Guerra da Orelha de Jenkins.
11 de fevereiro de 1742: Sir Robert Walpole renuncia ao cargo de primeiro-ministro.
14 de fevereiro de 1743: Henry Pelham torna-se o primeiro-ministro britânico.
21 de setembro de 1745: Batalha de Prestonpans.
Maio de 1756: Início da Guerra dos Sete Anos entre o Reino Unido e a França.
17 de maio de 1756: O Reino Unido declara guerra à França.
9 de dezembro de 1762: O Parlamento britânico aceita o Tratado de Paris.
16 de dezembro de 1773: Um grupo de colonos norte-americanos disfarçam-se de índios para invadir os navios da Companhia e atirar a carga de chá ao mar do Posto de Boston.
18 de abril de 1775: Início da Guerra da Independência dos Estados Unidos.
4 de julho de 1776: Declaração da Independência dos Estados Unidos da América.
1 de janeiro de 1788: A primeira edição de The Times é publicada em Londres.

Século XIX
1 de janeiro de 1801: O Ato de União é aprovado para unir a Irlanda e o Reino Unido da Grã-Bretanha, criando o Reino Unido da Grã-Bretanha e Irlanda.
10 de março de 1801: O primeiro censo do Reino Unido é introduzido.
25 de março de 1807: O Parlamento do Reino Unido aprova a lei que abole o tráfico de escravos.
18 de junho de 1812: Início da Guerra Anglo-Americana.
15 de março de 1815: As Leis dos Grãos são aprovados pelo Parlamento para proteger a agricultura no Império Britânico.
23 de março de 1815: Fim da Guerra Anglo-Americana.
29 de janeiro de 1820: Jorge III morre e é sucedido por seu filho, Jorge IV.
26 de junho de 1830: Jorge IV morre e é sucedido por seu irmão, Guilherme IV.
31 de julho de 1833: O Parlamento britânico aprova a lei para abolir a escravidão no Império Britânico.
1 de agosto de 1838: A escravidão é abolida no Império Britânico. 
18 de julho de 1872: A Lei de Voto introduza o voto secreto nas eleições do Reino Unido.
11 de janeiro de 1879: Início da Guerra Anglo-Zulu.
4 de julho de 1879: Fim da Guerra Anglo-Zulu.
16 de dezembro de 1880: Início da Primeira Guerra dos Bôeres na África do Sul.
23 de março de 1881: Fim da Primeira Guerra dos Bôeres.
27 de agosto de 1896: Guerra Anglo-Zanzibari.
10 de outubro de 1899: Início da Segunda Guerra dos Bôeres na África do Sul.

Século XX
31 de maio de 1902: Fim da Segunda Guerra dos Bôeres.
27 de outubro de 1908: O Parlamento aprova a pensão para idosos.
6 de maio de 1910: Eduardo VII morre e é sucedido por Jorge V.
13 de abril de 1912: O Corpo Real de Voo é fundado.
4 de junho de 1913: Emily Davison, manifestante, é morta por um cavalo do rei da Inglaterra.
4 de agosto de 1914: O Reino Unido declara guerra à Alemanha.
5 de novembro de 1914: o Reino Unido declara guerra ao Império Otomano.
7 de maio de 1915: O navio britânico  é afundado pelo submarino alemão.
25 de setembro de 1915: O primeiro uso britânico de gás venenoso em Loos, França.
15 de setembro de 1916: Tanques são usados pela primeira vez, pela Grã-Bretanha em Flers, França.
6 de dezembro de 1916: David Lloyd George torna-se primeiro-ministro.
1934: O Partido Nacionalista da Escócia é fundado.
12 de maio de 1937: Jorge VI é coroado o rei do Reino Unido.
3 de setembro de 1939: O Reino Unido declara guerra à Alemanha.
24 de maio de 1941: O navio britânico  é afundado pelo couraçado de batalha alemão .
3 de maio de 1979: Margaret Thatcher torna-se a primeira mulher a ser a primeira-ministra do Reino Unido.
2 de abril de 1982: A Argentina invade o território britânico das Ilhas Malvinas. Início da Guerra das Malvinas.
28 de maio de 1982: Papa João Paulo II é o primeiro papa a visitar o Reino Unido.
14 de junho de 1982: A Argentina se rende ao Reino Unido. Fim da Guerra das Malvinas.
22 de novembro de 1990: Maragaret Thatcher renuncia e John Major torna-se o primeiro-ministro.
31 de agosto de 1997: Diana, Princesa de Gales, morre de um acidente de carro em Paris.
1 de maio de 1997: Tony Blair é eleito primeiro-ministro.

Século XXI
7 de junho de 2001: Tony Blair é reeleito primeiro-ministro.
5 de maio de 2005: Tony Blair é reeleito primeiro-ministro.
7 de julho de 2005: Uma série de explosões de quatro bombas atinge o sistema de transporte público e mata 56 pessoas em Londres.
27 de junho de 2007: Gordon Brown é eleito primeiro-ministro
11 de maio de 2010: David Cameron é eleito primeiro-ministro
29 de abril de 2011: Casamento de Kate Middleton e Príncipe William.
22 de julho de 2013: Nascimento de George Alexander Louis I, filho de Kate Middleton e Príncipe William.
13 de julho de 2016: Theresa May é eleita primeira-ministra
24 de julho de 2019: Boris Johnson é eleito primeiro-ministro
23 de março de 2020: Boris Johnson decreta quarentena em todo o território do Reino Unido por causa do Covid-19
7 de julho de 2022: Boris Johnson renuncia ao cargo de primeiro-ministro após escândalos de corrupção e a realização de uma festa enquanto defendia o ''lockdown''
6 de setembro de 2022: Liz Truss é eleita primeira-ministra

Bibliografia
 Jeanne Frois. Flags of Louisiana. Pelican Publishing, 1995. ISBN 1455604364. ISBN 9781455604364. 
 Norman Davies. The Isles: A History. Pan Macmillan, 2008. ISBN 0330475703. ISBN 9780330475709.

Ligações externas
British History Timeline - BBC History, versões em html e flash 
Today in United Kingdom History - HistoryOrb.com 
The Blair Years: 1997-2007 - Telegraph.co.uk 

Reino Unido
História do Reino Unido
 Cronologia

Salesianos do Estoril

Os Salesianos do Estoril (antes chamada de Escola Técnica e Liceal Salesiana de Santo António do Estoril) é uma escola privada católica fundada em 1933, localizada na União de freguesias de Cascais e Estoril, concelho de Cascais, em Portugal. Pertence à Fundação Salesianos e é orientada por padres e irmãos da Congregação Salesiana, congregação religiosa esta que se dedica fundamentalmente à educação dos mais jovens.

É composta por ensino infantil, pré-escolar, 1º Ciclo, 2º Ciclo, 3o ciclo e ensino Secundário, sendo assim para jovens entre os 3 e os 18 anos. Tendo neste momento cerca de 2000 alunos, 150 professores e 160 funcionários e auxiliares da ação educativa.

A escola procura que a pedagogia de Dom Bosco (São João Bosco) esteja sempre presente no ato educativo, pondo em prática o sistema preventivo baseado no trinómio: razão, religião e amabilidade.

História 
 Antes de 1910, os atuais terrenos pertencentes aos Salesianos do Estoril  eram constituídos por uma mata e pelo convento de Santo António dos Franciscanos. Após a expulsão das ordens religiosas em 1910, D.ª Ana Teresa Goulard de Vasconcelos compra os terrenos e funda a Fundação "Asilo de Santo António do Estoril".
 A 14 de Janeiro de 1931 vieram para o Estoril os primeiros Salesianos. O Pe. José da Silva Lucas para a função de Director e o Irmão José Joaquim da Silva.
 A 9 de Janeiro de 1933 foram iniciadas as atividades lectivas.
 A 7 de Outubro de 1933 inicia-se no Estoril a Casa de Noviciado (Casa de formação para os que desejam ser salesianos). Que permanecerá lá até 1938.
 Em Novembro de 1933 principia-se as atividades do Oratório Festivo - Obra destinada a acolher e a ocupar os jovens nos seus tempos livres.
 Em 1950 inauguram-se o atual Edifício de Aulas e o atual Salão de Teatro.
 No ano a seguir é solenemente benzida a a atual Capela.
 Em 1986 é inaugurado o atual Pavilhão de Aulas do 1º Ciclo. Inauguração esta aonde estiveram presentes o ministro da educação, Dr. João de Deus Pinheiro e o Cardeal Patriarca, D. António Ribeiro. 
 Em 1995 foram renovados o Edifício de Aulas, a Portaria e espaços envolventes e Campos de Jogos.
 Em 1997 é inaugurado o Pavilhão Gimnodesportivo.
 Em 1999 é inaugurado o atual bar e o atual Salão de Jogos.
 Em 2000 é inaugurada a atual Cantina.
 Em 2009 é inaugurada a atual biblioteca.
 Em 2014 é renovado o Campo Central de Jogos.
 Em 2014 é fundado o Musicentro do Estoril.
 Em 2016 é construída uma nova enfermaria, encerrando a antiga que deu lugar a novas salas de aulas. Foram também construídos dois novos laboratórios, a nova papelaria, pastoral  e secretaria.
Em 2018 é construída a nova sala de dança e requalificado o pavilhão 2.

Identidade 
Sendo os Salesianos do Estoril uma escola católica, esta propõe-se ser uma casa que acolhe, paróquia que evangeliza, escola que forma para a vida e lugar de encontro entre amigos que sabem viver em alegria. O seu objetivo é criar, como disse Dom Bosco, o fundador dos Salesianos, "honestos cidadãos e bons cristãos", ou seja para formar cidadãos ativos, responsáveis, com consciência cívica, alicerçados em valores tão essenciais, nos dias de hoje, como a justiça, a verdade e a solidariedade.

A Escola rege-se por várias propostas:

Proposta Cristã 
A escola desenvolve a sua missão baseando-se nos pilares evangélicos que se refletem em toda a sua ação educativa.

Promove a formação integral da pessoa baseada nos valores cristãos.

Proposta Educativa 
A escola procura estar ao serviço dos jovens, esforçando-se por despertar e promover o desenvolvimento integral e harmónico da pessoa.

Então, propõe-se a criar o ambiente necessário de vida e testemunho cristão que leve à formação integral da pessoa.

Proposta Escolar 
Os Salesianos do Estoril empenham-se na formação intelectual e cultural, atendendo aos currículos e conteúdos programáticos vigentes no país.

Proposta Salesiana 
Inspira-se no método pedagógico praticado por S. João Bosco - o sistema preventivo - cujos  princípios fundamentais são a Razão, a Religião e a Amabilidade e que se traduz:
 Numa atitude acolhedora, simples e natural que favorece a confiança;
 Numa amizade e espírito de família que facilitam a compreensão e o convívio;
 Num otimismo e alegria que imprimem a todas as relações pessoais um estilo juvenil;
 Numa presença educativa cordial através do convívio constante do educador com os alunos.
 Está ao serviço da evangelização e da catequese.
 Desenvolve o espírito de família, através da procura, do encontro, do acolhimento e do diálogo.
 Insere-se na zona em que está situada, contribuindo para a sua promoção, através da animação de serviços culturais e educativos.
 Anima atividades recreativo-desportivas, em ordem a um equilibrado desenvolvimento corporal, psíquico e social.
 Incentiva a prática de atividades para a ocupação de tempos livres.

Instalações 
Os Salesianos do Estoril têm um refeitório de cestos e uma cantina, 3 auditórios, 4 laboratórios "muito bem apetrechados",  um renovado musicentro, um centro de exposições, um bar escolar, uma Igreja, papelaria, salas de informática e um muito agradável, vistoso e muito bem equipado Centro de Recursos e por vários espaços desportivos nomeadamente 2 pavilhões e 1 ginásio, 4 campos, sendo que um tem as medidas oficiais e tem piso sintético.

Atividades Curriculares 
Nos Salesianos do Estoril, as atividades extracurriculares e o tempo passado ao ar livre são uma prioridade.

O Desporto 
O desporto esteve sempre presente, como  Basquetebol, futsal e hóquei. Em 1961, foi criada a Associação da Juventude Salesiana, que se dedicou especialmente ao hóquei em patins, tendo ganho em 1963 o campeonato regional e nacional de juniores. No Campeonato do Mundo de Hóquei em Patins em patins realizado no Chile em 1980, quatro jogadores dos cinco presentes, estudaram  nos Salesianos do Estoril.

Ranking das Escolas (Secundário) 
Os Salesianos do Estoril -Escola são considerados uma das melhores escolas do país em termos de resultados, estando por isso, na maioria dos anos nos primeiros lugares do Ranking das Escolas do Secundário.

Ligações externas 
 

Escolas particulares em Portugal
Escolas católicas de Portugal
Estoril
Fundações em Portugal em 1933

Polícia da Grécia

A Polícia da Grécia (, transl. Elinikí Astinomía, Polícia Helênica), é a força policial nacional da Grécia.

Foi criada pela Lei nº 1.481, de 1º de janeiro de 1984, como resultado da fusão da Gendarmeria com a Polícia Urbana, adotando o estatuto funcional do serviço público civil.

Atribuições
 assegurar a paz e a ordem através do exercício das atividades gerais de polícia, inclusive da segurança do tráfego;
 a prevenção e repressão da criminalidade;
 a proteção do estado e da forma democrática de governo pelo exercício da polícia de segurança do estado.

Organização 

A Polícia Grega tem a sua estrutura descentralizada a partir de um órgão central para órgãos regionais, que são as Divisões do Sudoeste e do Noroeste.

Dirigida por um Chefe de Polícia, está vinculada ao Ministério do Interior. O Chefe de Polícia é assessorado pelo Conselho de Planejamento e Crise, sendo o Subchefe de Polícia o segundo integrante da hierarquia policial, seu principal auxiliar e substituto eventual.

Os demais funções de direção são atribuídas ao Chefe do Estado Maior, aos Diretores da Academia de Polícia, da Ordem e Segurança Públicas, de Administração e Serviços, de Informações e aos Inspetores Gerais das Regiões do Sudoeste e do Noroeste da Grécia.

O “staff” policial é constituído por pessoal uniformizado, agentes de investigação, unidades especiais e guardas de fronteira.

Divisões regionais 

A Grécia é dividida em duas áreas regionais de polícia, a do Noroeste e a do Sudoeste, cada uma, dirigida por um Inspetor-Geral. Essas divisões regionais são subdivididas em várias circunscrições locais:

Noroeste
 Tessalônica
 Macedônia Oriental e Trácia 
 Macedônia Central
 Macedônia Ocidental
 Tessália
 Epiro
 Egeu Setentrional

Sudoeste
 Grécia Central
 Peloponeso
 Grécia Ocidental 
 Ilhas Jónicas
 Egeu Meridional 
 Creta

Órgãos especializados

A Polícia Grega possui várias divisões e serviços especializados sob a direção do Chefe de Polícia, que trabalham em colaboração com as divisões regionais e demais setores que deles necessitem:

 esquadrão de crimes violentos
 Unidade Especial Antiterrorismo
 perícia criminal
 polícia aérea
 divisão de explosivos
 polícia de fronteiras
 polícia com cães
 assuntos internos
 cooperação internacional de polícia
 informática

Unidade Especial Antiterrorismo
A Unidade Repressora Especial Antiterrorista (em grego: Ειδική Κατασταλτική Αντιτρομοκρατική Μονάδα, transl. Eidiki Katastaltiki Antitromokratiki Monada, Ε.Κ.Α.Μ.) é a unidade contra-terrorismo da Polícia Helênica e o seu grupo mais seleto. Caracteriza-se como uma força especial, altamente treinada em táticas militares para participar de operações incomuns destinadas a combater o terrorismo, aniquilar a capacidade de combate do inimigo ou assumir a vanguarda na ação contra os opositores da lei.

Originou-se em 1978, quando dois grupos antiterrorismo foram criados nas antigas Polícia Urbana e Gendarmeria. Com a união das duas forças em 1984 tornaram-se uma só unidade.

Contava inicialmente com um efetivo de 150 homens, quando o pais hospedou os Jogos Olímpicos de 2004, mas em razão da importância do evento e da necessidade de melhor proteção foi este aumentado para 200 policiais.

Armamento

 Pistola Heckler & Koch USP
 Pistola Smith & Wesson Model 4006
 Revólver Ruger GP-100
 Submetralhadora Heckler & Koch MP5
 Submetralhadora Uzi

Distúrbios

Ligações externas
 Sítio oficial da Polícia Helênica (em grego)
 Sítio oficial da Polícia Helênica (em língua inglesa)

Grecia
Policia

Reforma Imperial

Em 1495, uma tentativa foi feita pelo Reichstag na cidade de Worms para dar ao Sacro Império Romano que estava quase se desintegrando uma nova estrutura, vulgarmente designada por Reforma Imperial (em alemão:Reichsreform). 

Para esta reforma ser considerada bem sucedida depende da maneira como define os seus objetivos; hoje, muitos estudiosos acreditam que a reforma realmente não era destinada a produzir um estado moderno (no que seria considerado um fracasso), mas sim uma tentativa de consolidar e distribuir poder entre o Império e os estados, em consenso, que ela conseguiu. 

A reforma produziu principalmente as seguintes mudanças: 

 A Paz Perpétua Público (Ewiger Landfriede), que instituiu o Reich com um único conjunto de leis que excluía os feudos como meio de políticas entre seus membros; 
 A Reichskammergericht(Câmara da Corte Imperial, Supremo Tribunal Imperial), uma suprema corte, para todos os territórios do Reich, provavelmente, o maior impacto da reforma; 
 A criação de seis (a partir de 1512: dez) Reichskreise (Círculos Imperiais) para uma administração mais uniforme do Reich para melhor executar a Paz Perpétua Pública e a tributação das cidades; 
 Um chamado Reichsregiment (Regimento Imperial), concebido como um substituto do desastrado e lento Reichstag, que nunca conseguiu ganhar muita influência. 

A reforma foi celebrada com a Reichsexekutionsordnung 1555 (Execução da Ordem Imperial), que regulava mais detalhes sobre as tarefas dos Círculos Imperiais.

Sacro Império Romano-Germânico

Bebe Neuwirth

Bebe Neuwirth (Princeton, 31 de dezembro de 1958) é uma atriz e bailarina estadunidense mais conhecida por seu trabalho nos palcos da Broadway, vencedora de dois prêmios Tony.

Carreira
Bebe estreou na Broadway em 1980, no novo elenco do musical A Chorus Line, depois participando da turnê do show em outro papel, ganhou fama após interpretar Nickie no revival do musical Sweet Charity em 1986 e faturar seu "Tony Awards" de melhor atriz coadjuvante.Em 1994 apareceu no revival de outro famoso show da Broadway a comédia musical "Damn Yankees" no papel do diabo Lola originalmente interpretado por "Gwen Verdon" e ganha novamente seu "Tony Awards" desta vez por melhor atriz. 

A grande consagração foi interpretando Velma Kelly no revival do até então esquecido show Chicago de 1975, que após uma bem sucedida produção fora da cidade com Bebe acabou tendo seu revival na "Broadway" batendo recordes de revival a ganhar mais prêmios e ficar mais tempo em cartaz durante seus 12 anos e até agora se encontra em cartaz.Bebe ganhou novamente seu "Tony Awards" além de outros grandes prêmios do teatro, viria a voltar para o show 10 anos depois fazendo agora o papel de Roxie.Em 2010 estrelou o musical da Família Adams, interpretando 'Mortícia Adams'.

Filmografia parcial 

The Good Wife .... Judge Claudia Friend (1 episódio, 2012) 
Bored to Death .... Caroline Taylor (3 episódios, 2009-2011) 
The Cleveland Show .... Sarah Friedman - voz (1 episódio, 2010) 
Late Show with David Letterman .... Morticia Addams (1 episódio, 2010) 
Fame (2009) .... Ms. Kraft 
Adopt a Sailor (2008) .... Patricia
Law & Order: Trial by Jury .... A.D.A. Tracey Kibre (13 episódios, 2005-2006)
Law & Order: Special Victims Unit .... A.D.A. Tracey Kibre / ... (2 episódios, 1999-2005)
Game 6 (2005) .... Joanna Bourne 
The Big Bounce (2004) .... Alison Ritchie
Frasier .... Dr. Lilith Sternin (12 episódios, 1994-2003)
Le divorce (2003) .... Julia Manchevering
Cyberchase .... Binky the Cat / ... (2 episódios, 2002-2003) voz
Hack .... Faith O'Connor (5 episódios, 2003)
How to Lose a Guy in 10 Days (2003) .... Lana Jong
The Adventures of Tom Thumb & Thumbelina (2002) (V) (voz) .... Thumbelina's mother
Sounds from a Town I Love (2001) (TV) .... Last Woman on Cell-Phone
Deadline .... Nikki Masucci (13 episódios, 2000-2001)
Tadpole (2000) .... Diane Lodder
Cupid & Cate (2000) (TV) .... Francesca
An Extremely Goofy Movie (2000) (V) (voz) .... Sylvia Marpole: the Head College Librarian
Sabrina, the Teenage Witch .... Juliette (1 episódio, 1999)
Liberty Heights (1999) .... Ada Kurtzman
Dash and Lilly (1999) (TV) .... Dorothy Parker
Summer of Sam (1999) .... Gloria
Getting to Know You (1999) .... Trix
An All Dogs Christmas Carol (1998) (V) (voz) .... Anabelle / Belladonna
The Faculty (1998) .... Principal Valerie Drake
All Dogs Go to Heaven: The Series .... Anabelle / ... (5 episódios, 1996-1998) voz
Celebrity (1998) .... Nina - the Hooker
Jungle Cubs .... La La (1 episódio, 1997)
The Magic School Bus .... Flora Whiff (1 episódio, 1997) voz
The Associate (1996) .... Camille Scott
The Adventures of Pinocchio (1996) .... Felinet
All Dogs Go to Heaven 2 (1996) (voz) .... Anabelle, the Dog Goddess
Freakazoid! .... Deadpan (1 episódio, 1996) voz
Duckman: Private Dick/Family Man .... Tamara La Boinque (1 episódio, 1996) voz
Dear Diary (1996)
Jumanji (1995) .... Nora Shepherd
NewsRadio .... Sandi Angelini (1 episódio, 1995)
Aladdin .... Mirage (6 episódios, 1994-1995) voz
The Adventures of Pete & Pete .... The Mailcarrier (2 episódios, 1994)
The Paint Job (1994) .... Margaret
Malice (1993) .... Det. Dana Harris
Wild Palms .... Tabba Schwartzkopf (5 episódios, 1993)
Cheers .... Dr. Lilith Sternin-Crane / ... (80 episódios, 1986-1993)
Wings .... Dr. Lilith Sternin-Crane (1 episódio, 1992
Bugsy (1991) .... Countess di Frasso
Star Trek: The Next Generation .... Lanel (1 episódio, 1991)
Green Card (1990) .... Lauren
Disneyland .... Dr. Lilith Sternin (1 episódio, 1990)
Unspeakable Acts (1990) (TV) .... Susan Maxwell
Without Her Consent (1990) (TV) .... Gloria Allred
The Famous Teddy Z (1 episódio, 1990)
Fame .... Phyllis Turner (1 episódio, 1986)
Simon & Simon .... Recepcionista (1 episódio, 1986)
The Edge of Night (1956) Seriado de TV .... Member of the Whitney Dance Theatre (episódios desconhecidos, 1981)

Ligações externas 

 

Atores dos Estados Unidos
Emmy do Primetime de melhor atriz secundária em série de comédia

Heath Slater

Heath Wallace Miller (Pineville, 15 de julho de 1983) é um lutador de wrestling profissional estadunidense que atualmente trabalha para a Impact Wrestling, atuando sob o nome de Heath. Miller também é conhecido por seu tempo na WWE onde foi um dos competidores da primeira temporada do WWE NXT, sendo o quarto colocado. Em sua carreira, Miller foi campeão floridense dos pesos-pesados, três vezes campeão de duplas da WWE com Justin Gabriel e uma vez campeão de duplas do SmackDown com Rhyno.

Carreira no wrestling profissional

Treinamento e circuito independente (2004–2006) 
Crescendo na Virgínia Ocidental, Miller participou de backyard wrestling. Miller foi treinado por Curtis Hughes na WWA4 Pro Wrestling School antes de estrear em 2004. Enquanto treinava, ele apareceu em dois episódios de Blue Collar. Ele começou a competir no circuito independente nordestino, inclusive na NWA Wildside. Lá, Miller ganhou o GCW Columbus Heavyweight Championship após derrotar Scott Beach em 2004. Na metade de 2005, Miller passou a lutar na NWA Anarchy. Ele estreou em uma luta de duplas em 2 de julho, quando ele e Randall Johnson foram derrotados pelo Urban Assault Squad. Miller e Johnson formaram uma dupla fixa, sendo derrotados nos meses seguintes por Alabama Attitude, Three Guys That Totally Rule (Seth Delay e Patrick Bentley), Jeremy V e Jason Blackman, antes de conseguirem a primeira vitória contra Skitzo e Brett Thunder em 29 de outubro. Na semana seguinte, eles foram novamente derrotados por V e Blackman. Em dezembro de 2005, Miller passou a lutar na Great Championship Wrestling (GCW) na Geórgia, sendo derrotado por Jaki por desqualificação em 10 de dezembro. Em abril de 2006, Miller formou uma dupla com Eric Watts, derrotando Cru Jones e Shawn Banks em duas ocasiões seguidas. No mês seguinte, Miller foi derrotado por Scotty Beach em uma luta pelo GCW Television Championship. Em julho, Miller adotou a alcunha de "The Thriller", e em 22 de julho, Miller desistiu do GCW Columbus Heavyweight Championship. Em setembro, Miller formou uma dupla com seu rival Scotty Beach. A última aparição de Miller na GCW aconteceu em 13 de dezembro, em uma derrota para Legion Freakin' Cage.

World Wrestling Entertainment/WWE

Territórios de desenvolvimento (2006–2010)
Em dezembro de 2006, Miller foi contratado pela World Wrestling Entertainment e mandado para o território de desenvolvimento Deep South Wrestling (DSW). Quando a relação entre a WWE e a DSW acabou em 2007, Miller foi transferido para o novo território, Florida Championship Wrestling (FCW). Em junho de 2007, Miller se tornou manager de Shawn McGrath usando o nome "Heath Wallace Miller Esq." No entanto, Miller voltou a usar seu nome real, além de continuar a ser manager de McGrath.

Em 2007, Miller ganhou um talk show chamado "Happy Hour" durante os eventos da FCW. Durante um desses segmentos, Billy Kidman era o convidado; Miller comentou o declínio da carreira de Kidman. Isso criou uma rivalidade entre os dois, resultando em uma série de lutas. Em janeiro de 2008, Miller passou a defender o FCW Southern Heavyweight Championship para o campeão lesionado Ted DiBiase, Jr.. DiBiase desistiu do título e Miller foi coroado campeão.

Miller e seu parceiro Steve Lewington foram derrotados por John Morrison e The Miz em uma luta pelo WWE Tag Team Championship em um episódio da FCW em 15 de fevereiro de 2008. Miller e Lewington participaram de um torneio para coroar os primeiros Campeões de Duplas da FCW em fevereiro de 2008. Miller e Lewington derrotaram Brandon Groom e Greg Jackson, e The Thoroughbreds (Johnny Curtis e Kevin Kiley) para chegar a final. Em 23 de fevereiro, Miller e Lewington foram derrotados pelos Puerto Rican Nightmares (Eddie Colón e Eric Pérez) na final do torneio. Em 11 de setembro, em dupla com Joe Hennig, Miller ganhou o FCW Florida Tag Team Championship. Como campeão, ele mudaria seu nome para "Sebastian Slater". Em 30 de outubro, Slater e Hennig perderam os títulos para The New Hart Foundation (Harry Smith e TJ Wilson). Ele retornou de uma lesão derrotando Justin Angel. Em 13 de agosto de 2009, Miller derrotou Tyler Reks para se tornar Campeão dos Pesos-Pesados da FCW. Miller perderia o FCW Heavyweight Championship para Justin Gabriel em 24 de setembro de 2009.

NXT, Nexus e The Corre (2010–2011)

Em 16 de fevereiro de 2010, Slater foi anunciado como um dos oito lutadores da FCW que participariam da primeira temporada do WWE NXT, com Christian como seu mentor. No primeiro episódio do NXT, Slater ganhou sua primeira luta ao derrotar, com Christian, Carlito e Michael Tarver. Duas semanas depois, Slater foi o primeiro rookie a derrotar um lutador da WWE em lutas individuais, derrotando Carlito. Ele ficou em quarto colocado na enquete de 30 de março. No NXT de 6 de abril, Slater venceu um desafio de carregador de barril. Na mesma noite, ele foi derrotado por Kane. Slater derrotou Chris Jericho no NXT de 20 de abril. Slater continuou no quarto lugar na enquete em 11 de maio. Ele foi eliminado da competição em 25 de maio.

No Raw de 7 de junho, Slater e os outros participantes do NXT se tornaram vilões ao interferir em uma luta entre John Cena e CM Punk, atacando os dois, os comentaristas, Justin Roberts e outros funcionários antes de desmantelar a arena, o ringue e equipamento ao redor do ringue. Na semana seguinte, eles, sem Daniel Bryan atacaram o Gerente Geral do Raw Bret Hart quando ele se recusou a lhes contratar. No Fatal 4-Way, os sete interferiram em uma luta pelo WWE Championship, fazendo Cena perder o título. No Raw seguinte, Vince McMahon demitiu Hart e contratou os sete. Eles passaram a usar o nome de The Nexus. No Raw de 12 de julho, Nexus competiu em sua primeira luta, em uma luta 6-contra-1 (sem Darren Young) contra Cena, o derrotando. O Nexus continuou a rivalidade com Cena e com o elenco do Raw, culminando em uma luta de eliminação 7-contra-7 no SummerSlam. O time de Cena derrotou o Nexus.

Em outubro de 2010, Cena foi forçado a se juntar ao Nexus após ter sido derrotado por Barrett no Hell in a Cell. No pay-per-view seguinte, Cena e Otunga ganharam WWE Tag Team Championship. No Raw de 25 de outubro, Barrett fez com que Slater e Justin Gabriel enfrentassem Cena e Otunga pelo título. Gabriel e Slater ganharam após Barrett forçar Otunga a se deitar e deixar ser derrotado. Gabriel e Slater mantiveram os títulos por quase dois meses, sendo derrotados pelos títulos por Santino Marella e Vladimir Kozlov em uma luta que também envolveu The Usos e Mark Henry e Yoshi Tatsu no Raw de 6 de dezembro. Gabriel e Slater tiveram uma revanche pelos títulos no TLC: Tables, Ladders & Chairs, mas foram desqualificados após interferência de Michael McGillicutty.

No Raw de 10 de janeiro de 2011, Gabriel e Slater se recusaram a participar da iniciação proposta pelo novo líder do Nexus, CM Punk, abandonando o grupo.

No SmackDown de 14 de janeiro, Gabriel e Slater se uniram a Wade Barrett e Ezekiel Jackson para atacar Big Show. Na semana seguinte, o quarteto passou a se chamar The Corre. Gabriel e Slater derrotaram Kozlov e Marella no SmackDown de 4 de fevereiro, ganhando uma luta pelo WWE Tag Team Championship duas semanas depois, mas acabaram sendo desqualificados após interferência de Barrett e Jackson. Eles receberam mais uma luta no Elimination Chamber e derrotaram Marella e Kozlov para ganhar o WWE Tag Team Championship pela segunda vez.

No Raw da noite seguinte, Gabriel e Slater perderam o título para John Cena e The Miz, os reconquistando alguns minutos depois em uma revanche. The Corre continuou a rivalidade com Big Show, e no WrestleMania XXVII foram derrotados por Big Show, Kane, Santino Marella e Kofi Kingston. No SmackDown de 19 de abril, Gabriel e Slater perderam o título para Kane e Show. Em um segmento algum tempo depois, Slater atacou Gabriel, lhe culpando pela derrota. Em 6 de maio, Gabriel, Barrett e Slater atacaram Jackson, o expulsando do grupo. Em 10 de junho, The Corre acabou oficialmente quando Barrett os abandonou em uma luta.

Gabriel e Slater começariam, então, uma rivalidade com os Usos.

Lutas individuais (2011–2012)
No SmackDown de 15 de julho, Slater começou uma rivalidade com Gabriel após uma discussão. Na mesma noite, Slater foi derrotado por Gabriel. No Money in the Bank, ele e Gabriel participaram da luta Money in the Bank do SmackDown, vencida por Daniel Bryan.

Em 17 de outubro de 2011, Slater foi suspenso por 30 dias após falhar em um teste antidrogas da WWE. Ele retornou no SmackDown de 25 de novembro, sendo derrotado por Ted DiBiase. No SmackDown de 6 de janeiro, Slater foi derrotado por Hornswoggle em um desafio Over the Top Rope. No WrestleMania XXVIII, Slater, nos bastidores, brigou com o rapper Flo Rida. No SmackDown de 10 de abril, Slater teve como manager Jimmy Hart, em uma luta de duplas com Tyson Kidd contra os Usos, mas foi derrotado.

Nas semanas anteriores ao episódio 1000 do Raw, Slater passou a manter rivalidades com lutadores e personalidades da história do programa. Ele enfrentou - sendo derrotado em todas as oportunidades, exceto contra Doink the Clown - e foi atacado por Vader, Roddy Piper, Wendi Richter e Cyndi Lauper; Sycho Sid, Diamond Dallas Page, Bob Backlund, Rikishi e Road Warrior Animal. No milésimo episódio do Raw, Slater foi derrotado por Lita em uma luta sem desqualificações, após interferência dos lutadores que enfrentaram Slater nas semanas anteriores e da APA.

3MB (2012–2015)

No SmackDown de 21 de setembro, Drew McIntyre e Jinder Mahal interferiram em uma luta entre Slater e Brodus Clay, atacando o último. O trio passou a se chamar 3MB. No WWE Superstars de 27 de setembro, Mahal e McIntyre acompanharam Slater em uma luta contra Yoshi Tatsu. Após Slater vencer, os três atacaram Tatsu. No pré-show do Survivor Series, Slater e Mahal derrotaram Santino Marella e Zack Ryder. No TLC: Tables, Ladders & Chairs, 3MB foi derrotado por The Miz, Alberto Del Rio e Brooklyn Brawler. No Raw da noite seguinte, foi novamente derrotado por Miz, Del Rio e Tommy Dreamer. Eles começaram uma longa sequência de derrotas em lutas individuais, em dupla e em trio. No vigésimo aniversário do Raw, em 14 de janeiro de 2013, 3MB derrotou Sheamus em um Desafio Over the Top Rope. Slater e McIntyre representaram 3MB no torneio para definir os primeiros Campeões de Duplas do NXT, mas foram derrotados na primeira rodada por Adrian Neville e Oliver Grey. Slater e os outros membros do grupo participaram do Royal Rumble, mas foram todos eliminados. No SmackDown de 12 de abril, o trio tentou atacar Triple H. The Shield os atacou. No Raw seguinte, o trio foi atacado por Brock Lesnar. No Raw de 29 de abril, o trio tentou atacar The Shield, sem sucesso.

Slater Gator (2014-2015)

Após as demissões de Drew McIntyre e Jinder Mahal em 12 de Junho de 2014, Heath Slater se tornou o único remanescente da 3MB a ainda fazer parte da empresa, colocando assim o fim na stable. Semanas após o ocorrido, Slater começou uma dupla com Titus O'Neil denominando o nome da dupla de "Slater Gator", fazendo referência ao sobre nome de Heath Slater e o apelido de Titus (Gador, traduzindo para "crocolido" em inglês). A estreia da dupla se deu em 11 de Julho de 2014 em uma edição do SmackDown, onde foram derrotados pelo The Usos. A dupla conseguiu uma vitória dias depois em um combate de duplas contra Sin Cara e Zack Ryder, com Titus O'Neil obtendo o pin sobre Zack Ryder, essa luta ocorreu na edição de 31 de Julho de 2014 do show Superstars. O destaque dessa tag team eram os segmentos de comédia que ambos realizavam nos vestiários, com discussões cómicas entre os 2 companheiros de duplas. Em comabates solo, Heath Slater passou por uma sequência de vitórias contra Seth Rollins via roll up graças a uma distração de Dean Ambrose, Goldust, Stardust e Dolph Ziggler por count-out, essa sequência teve um fim em um combate de duplas na edição de 19 de Agosto de 2014 numa edição do show Main Event, onde Slater Gator foram derrotados por Los Matadores. A maior rivalidade da dupla foi contra os próprios Los Matadores, onde tiveram a companhia do "Mini Gator", que na verdade era Hornswoggle em uma fantasia de jacaré, enquanto os Los Matadores tinham a companhia de seu mascote "El Torito". Slater Gator sairam derrotados dessa rivalidade. A dupla entrou em hiatus no período de Dezmebro de 2014 a Janeiro de 2015 devido a problemas judiciais que Heath Slater enfrentou no período, depois do fim das investigações, o superstar foi inocentado de todas as acusações. A dupla se reuniu novamente para enfrentarem Roman Reigns e Daniel Bryan em uma Tag Team Turmoil na edição de 15 de Fevereiro do SmackDown, onde foram dominados e eliminados rapidamente após Roman Reigns obter o pin sobre Heath Slater. A dupla teve seu fim em 16 de Fevereiro de 2015 (4 dias após a Tag Team Turmoil), após Titus O'Neil salvar seu antigo companheiro de duplas Daren Young de um ataque da The Ascension. Após o ocorrido, Heath Slater disse em um tuite que de agora em diante passaria a pensar em si próprio e focar em sua carreira solo.

Carreira solo (2015-2016)

Após o fim da dupla com Titus O'Neal, Slater tentou obter sucesso individualmente, tendo como principal foco responder ao desafio aberto pelo United States Championship oferecido pelo na época campeão John Cena. Porém sempre que o lutador se dirigia ao ringue para aceitar o desafio, um outro superstar o atacava e impedia Slater de participar do combate, como por exemplo Randy Orton em um ataque de fúria na edição de 20 de Abril de 2015 do RAW onde aplicou um RKO em Heath Slater enquanto o mesmo se encontrava no refeitório e Bret Hart acertando Slater com um microfone enquanto o mesmo reclamava de sempre ser prejudicado na questão dos desafios abertos na edição do RAW em 4 de Maio de 2015.

Social Outcasts (2016)

No dia 4 de Janeiro de 2016, Heath Slater juntamente com Bo Dallas, Curtis Axel e Adam Rose formou a stable denominada de "Social Outcasts", onde os 4 superstars afirmaram que estavam cansados de serem deixados de lado pela empresa e que agora juntos buscariam o seu lugar ao sol, Slater era considerado o líder e porta voz da stable. Na edição do Main Event do dia 5 de Janeiro de 2016, Curtis Axel e Bo Dallas foram derrotados pelos Usos em uma tag team match no combate de estreia do grupo,. No dia 11 de Janeiro de 2016 numa edição do RAW, Os Social Outcasts enfrenteram a Wyatt Family num combate handicap 4x3, onde quase perderam mas foram salvos por Ryback.

No wrestling
Movimentos de finalizaçrãjuntamente com Bo Dallas, Adam Rose e Curtis Axel formou a stable nomeada de "Social Outcastso
E-minor (Snap inverted DDT) – 2011–present
Heath-Breaker / Jumping neckbreaker – circuito independente; usado como movimento regular na WWE e FCW
Sweetness (Jumping Russian legsweep ou Jumping reverse STO)
Movimentos secundários
Dropkick
Flapjack
Reverse STO
Sitout suplex slam
Schoolboy
Scoop powerslam
Scoop slam
Spinning spinebuster
Tornado DDT
Managers
Jimmy Hart
Lutadores de quem foi manager
Shawn McGrath
Alcunhas
"Handsome" ("Lindo")
"The One-Man (Southern) Rock Band" (A Banda (Sulista) de Um Homem Só")
Temas de entrada
"We Are One" por 12 Stones (7 de junho de 2010 - 10 de janeiro de 2011; enquanto parte do Nexus)
"End of Days" (várias versões) (14 de janeiro de 2011 - 10 de junho de 2011; enquanto parte do The Corre)
"Black or White" por Bleeding In Stereo (17 de junho de 2011 - 17 de julho de 2011; individualmente e em dupla com Justin Gabriel)
"South Bound" por Jimmy Norman (28 de julho de 2011 - 18 de agosto de 2011)
"One Man Band" por Jim Johnston (18 de agosto de 2011 - presente)

Títulos e prêmios
Florida Championship Wrestling
FCW Florida Heavyweight Championship (1 vez)
FCW Florida Tag Team Championship (1 vez) – com Joe Hennig
FCW Southern Heavyweight Championship (1 vez)
Georgia Championship Wrestling
NWA/GCW Columbus Heavyweight Championship (1 vez)
Pro Wrestling Illustrated
Rivalidade do Ano (2010) – 
Lutador Mais Odiado (2010) – 
PWI o colocou na #66ª posição dos 500 melhores lutadores individuais de 2011
World Wrestling Entertainment / WWE
WWE Tag Team Championship (3 vezes) – com Justin Gabriel
WWE SmackDown Tag Team Championship (1 vez) – com Rhyno
WWE 24/7 Championship (1 vez)
Slammy Award por Choque do Ano (2010) –

Ligações externas 
 
 
 Perfil no Online World of Wrestling

Lutadores de luta profissional dos Estados Unidos
Managers de luta profissional
Lutadores de luta profissional da Virgínia Ocidental
Naturais de Pineville (Virgínia Ocidental)

William P. Rogers

William Pierce Rogers (23 de Junho de 1913 — 2 de Janeiro de 2001) foi um advogado e político dos Estados Unidos, tendo ocupado o cargo de Procurador-Geral entre 1957 e 1961 e o de Secretário de Estado entre 1969 e 1973.

Diplomado em direito, inicia actividade em 1937 e trabalha entre 1938 e 1942 sob o mandato do procurador Thomas E. Dewey perseguindo o crime organizado na cidade de Nova Iorque.

Em 1942, junta-se à US Navy e seve no USS Intrepid durante a batalha de Okinawa.

Em 1950, Rogers entrou no conselho de administração do escritório jurídico "Dwight, Royall, Harris, Koegel & Caskey" depois chamado "Rogers & Wells" e ainda "Clifford Chance Rogers & Wells" (trabalhou aí até à data da sua morte).

Em 1953, Rogers junta-se à administração do presidente Dwight Eisenhower como vice-procurador-geral e depois como procurador-geral de 1957 a 1961.

De Janeiro de 1969 a Setembro de 1973, foi Secretário para os Assuntos Externos do presidente Richard Nixon mas seria dominado pela importância que tinha o conselheiro para a segurança, Henry Kissinger.

Em 1986, foi o responsável pelo inquérito sobre as causas da explosão do vaivém Challenger, que seria demolidor para a direcção da NASA apontando numerosas atitudes de negligência.

Políticos dos Estados Unidos
Republicanos de Nova Iorque
Procuradores-gerais dos Estados Unidos
Secretários de Estado dos Estados Unidos
Advogados dos Estados Unidos

Ronda 1 de 2008 da Superleague Fórmula

A 1ª Ronda de 2008 da Superleague Fórmula, realizada no circuito de Donington Park, Grã-Bretanha, foi a 1ª etapa de Superleague Fórmula.

Resultados

Qualificação

Grupo A

Grupo B

Quadro de Eliminatórias

Corridas

Corrida 1

Grelha de Partida

Classificação 

Nota: NC: Não começou a corrida; NA: Não acabou a corrida

Corrida 2 
Nota: A grelha de partida para a Corrida 2 resulta da inversão total das posições finais da Corrida 1 (por exemplo: o último classificado da Corrida 1 parte de 1º na Corrida 2).

Nota: NC: Não começou a corrida; NA: Não acabou a corrida

Tabela do campeonato após a corrida 
Nota: Só as cinco primeiras posições estão incluídas na tabela.

Referências 

Rondas da Superleague Fórmula

IWeb

iWeb é um programa de edição e publicação de websites WYSIWYG, baseado em templates, que permite criar e editar HTML e gerenciar e editar páginas web e blogues. É um dos componentes do pacote iLife (suite que é integrada ainda por: iPhoto, iMovie, GarageBand e iDVD) da Apple. Suporta integração com conta .Mac. O programa é voltado a usuários finais que não tem conhecimentos em HTML e outras linguagens e precisam de um programa de edição de websites de fácil assimilação e entendimento. O iWeb prima pela facilidade e objetividade, destinado tanto a usuários finais leigos, quanto avançados. Como reconhecimento a qualidade do produto, o iWeb '08 foi nomeado pelo IntranetJournal em 2008, na categoria "melhor programa para blogueiros".

História
Foi lançado durante a Conferência Macworld, em São Francisco, na Califórnia em 10 de janeiro de 2006 como parte da então nova suite de produtividade e criatividade iLife '06. Normalmente o iLife acompanha computadores Macintosh novos.O iWeb foi incluído no iLife '06 (janeiro de 2006), iLife '08 (agosto de 2007), iLife '09 e '11, sendo descontinuado nesta última versão.

Novidades no iWeb '08
Publicação do conteúdo do iWeb para um nome de domínio pessoal (por exemplo: www.meusitio.com.br);
Integração de widgets de outros sites (vídeos do YouTube, por exemplo);
Integração com Google Maps e AdSense;
8 novos temas;
2 novos modelos de páginas.

Recursos
O iWeb permite colocar widgets na página do usuário, até mesmo o Google Maps, previsão do tempo.
Suporte a Google AdSense.
Criação de álbuns de fotos diretamente do iPhoto.
Compartilhar uma lista de músicas do iTunes.
Integração com o iCal.
O recurso arrastar-e-soltar, assim como em outros softwares para Mac é extensivamente utilizado.
Suporte a conta .Mac e MobileMe.
Edição de vários sites ao mesmo tempo.
Podcasting

Ver também
RapidWeaver
Site Studio
Smultron

Ligações externas 
  Apple Brasil — iLife ‘08 iWeb
  Apple Brasil - Suporte
  Mac+ iLife e iWork ‘08
  MacMagazine — Como migrar páginas feitas no iWeb de um Mac para outro
  Yahoo! Brasil Tecnologia/PC World: Confira as dicas para aproveitar o iWeb, o iDVD e a GarageBand

Editores de HTML
Programas para macOS
Programas de computador da Apple

Frank Goode Hawksworth

Frank Goode Hawksworth (1926 — 8 de Janeiro de 1993) foi um botânico e silvicultor dos Estados Unidos da América que se distinguiu como o principal especialista mundial no estudo da biologia e taxonomia das Santalaceae, em especial do género Arceuthobium. Como silvicultor dedicou-se à patologia florestal, em especial ao estudo dos parasitas epifíticos.

Ligações externas
Frank G. Hawksworth e Delbert Wiens, Dwarf Mistletoes: Biology, Pathology, and Systematics, Agriculture Handbook 709. Washington, D. C.: United States Departmente of Agriculture, Forest Service, 1996, p. v.

Botânicos dos Estados Unidos

Parlamento de La Rioja

O Parlamento de La Rioja é, junto ao Presidente e governo regionais, um dos três órgãos institucionais da Comunidade Autônoma de La Rioja (Espanha).

Funções 

O Parlamento representa o povo de La Rioja, exerce o poder legislativo, aprova os orçamentos e as contas de La Rioja, impulsiona e controla a ação política e de Governo assim como qualquer outra competência que o corresponda dentro do marco legal em que se encontra (constituição, ordenamento jurídico, etc).

Composição 

Repartição de assentos (legislatura 2003-2007) 

 Grupo Parlamentar Popular (Partido Popular): 17 deputados 
 Grupo Parlamentar Socialista (Partido Socialista): 14 deputados 
 Grupo Parlamentar Misto (Partido Riojano): 2 deputados

Sede 

O edifício onde se encontra o Parlamento de La Rioja data do século XIV, sendo que sofreu importantes reformas durante o século XVI. Destaca-se sua fachada barroca, que data de 1685.

Durante o século XIX é utilizado como quartel, hospital militar, prisão... até que em 1889 se estabelece nela uma fábrica de tabacos, realizando-se importantes reformas.

Em 1978 volta à mãos municipais. Após a criação do Estatuto de Autonomia de La Rioja, o edifício é restaurado em 1988, e o  claustro de convento se converte em Parlamento. O resto do antigo convento é reutilizado como sala de exposições (sala Amós Salvador) e como Biblioteca Municipal.

Ver também
 Anexo:Lista de presidentes de La Rioja
 Governo de La Rioja
 Estatuto de Autonomia de La Rioja

Ligações externas
Página oficial do Parlamento de La Rioja
Regulamento do Parlamento de La Rioja
História do Convento da Merced

Política de La Rioja (Espanha)
La Rioja

Scott Hall

Scott Oliver Hall (Miami, 20 de Outubro de 1958 – Marietta, 14 de março de 2022) foi um lutador de wrestling profissional estadunidense. Em sua carreira, que durou mais de duas décadas, Hall lutou na American Wrestling Association (AWA), National Wrestling Alliance (NWA), World Class Championship Wrestling (WCCW), World Championship Wrestling (WCW),  Extreme Championship Wrestling (ECW), World Wrestling Federation (WWF) e Total Nonstop Action Wrestling (TNA).

No Wrestling 
 Finishers e signature moves
 Outsider's Edge (WCW / Circuito independente) / Razor's Edge (WWF / circuito independente) (Crucifix powerbomb)
 Abdominal stretch
 Bulldog, em algumas ocasiões na segunda corda
 Chokeslam
 Fallaway slam
 Neckbreaker
 German superplex na segunda corda
 Sleeper hold
 Managers
 Diamond Dallas Page
 Dusty Rhodes
 April Hunter
 Syxx
 Kevin Nash
 Rico Casanova
 Apelidos
 Razor Ramon
 Starship Coyote
 Diamond Studd
 Texas Scott
 The Bad Guy
 Chico
 The Cowboy
 Mr. "Last Call" Scott Hall
 The Swaggering Cuban
 The Cuban Assassin
 Temas de entrada
 Ready or Not por Fugees – house shows da WCW, ECW, WWC
 Rockhouse (Tema da nWo) – WCW
 Rockhouse Black and White (Tema da nWo Hollywood) – WCW
 Wolfpac Is Back (nWo Wolfpac theme) – WCW
 Buzzkill – WCW; como Diamond Studd
 Bad Boy – WWF; como Razor Ramon
 Marvelous Me – TNA
 Rockhouse 2002 (nWo theme) – WWF; como Scott Hall

Campeonatos e prêmios 
 American Wrestling Association
 AWA World Tag Team Championship (1 vez) – com Curt Hennig
 Pro Wrestling Illustrated
 PWI Match of the Year (1994)vs. Shawn Michaels na WrestleMania X
 PWI Most Improved Wrestler of the Year (1992)
 PWI Tag Team of the Year (1997) com Kevin Nash
 PWI o classificou como # 7 dos 500 melhores lutadores individuais na PWI 500 de 1994
 PWI o classificou como # 40 das 100 melhores Tag Teams no especial da PWI em 2003 (Com Kevin Nash) 
 United States Wrestling Association
 USWA Unified World Heavyweight Championship (1 vez)
 World Championship Wrestling
 WCW United States Heavyweight Championship (2 vezes)
 WCW World Tag Team Championship (7 vezes) – com Kevin Nash (6) e The Giant (1)
 WCW World Television Championship (1 vez)
 WCW World War 3 (1997)
 World Wrestling Council
 WWC Caribbean Heavyweight Championship (1 vez)
 WWC Universal Heavyweight Championship (1 vez)
 World Wrestling Federation
 WWF Intercontinental Championship (4 vezes)
 Wrestling Observer Newsletter
 5–Star Match (1994) vs. Shawn Michaels na WrestleMania X
 Match of the Year (1994) vs. Shawn Michaels na WrestleMania X
TNA Impact Wrestling
Tna World Tag Team Championship (1 vez com Kevin Nash)
Tna briefcase tag team title shot (1 vez)

Ligações externas 
 Scott Hall no Online World of Wrestling

Lutadores de luta profissional dos Estados Unidos
Naturais de Miami
Lutadores de luta profissional da Flórida
WWE Hall of Fame

Manuel Rolim de Moura Tavares

Manuel Rolim de Moura Tavares ( – ) foi um nobre militar português.

Biografia 

Filho ilegítimo de D. Francisco Rolim de Moura, sucedeu ao pai no senhorio de Azambuja.

Formou-se em cânones pela Universidade de Coimbra (1682 - 1689).

Inicialmente, prestou serviços como praça de soldado e capitão de infantaria, de 28 de maio de 1692 até 24 de abril de 1700.

Depois foi governador geral da capitania do Maranhão, de 8 de maio de 1702 até 12 de setembro de 1705.

Foi depois agraciado com o posto de Governador Capitão-General de praça de Mazagão, primeiramente de 8 de maio de 1702 até 12 de setembro de 1705, e depois de 28 de julho de 1713 a 23 de setembro de 1719.

No intervalo desses comandos, serviu na Guerra de Sucessão Espanhola, chegando a ocupar o posto de Coronel de Infantaria de um regimento da província da Beira, em 1708, e Governador das Armas no Alentejo, em 1709, quando se tentou tomar a praça de Alcântara (Espanha).

Por fim, foi premiado com o cargo de Governador e Capitão-General da Capitania de Pernambuco, servindo entre 1722 e 1727.

Governadores do Maranhão (Colônia)
Governadores das Armas de Portugal
Senhores do Reino de Portugal
Nobres de Portugal do século XVII
Nobres de Portugal do século XVIII
Alumni da Faculdade de Cânones da Universidade de Coimbra

Shane Sewell

Shane Sewell (5 de Setembro de 1972, Ontário, Canadá) é um lutador de wrestling profissional canadense, mais conhecido por aparições em Porto Rico, nas promoções International Wrestling Association e World Wrestling Council.

Dentre os seus título, destacam-se o IWA World Heavyweight Championship, onde foi o primeiro campeão e conquistou-o nove vezes no total; e o WWC Universal Heavyweight Championship (2 vezes).

Campeonatos e prêmios
 International Wrestling Association
 IWA Hardcore Championship (6 vezes) 
 IWA Intercontinental Heavyweight Championship (2 vezes)
 IWA World Heavyweight Championship (9 vezes) (Primeiro)
 IWA World Tag Team Championship (3 vezes) - com KC James (2) e Abyss (1)

 World Wrestling Council
 WWC Intercontinental Heavyweight Championship (1 vez)
 WWC Puerto Rico Heavyweight Championship (1 vez)
 WWC Universal Heavyweight Championship (2 vezes)
 WWC World Tag Team Championship (2 vezes) - com Sean Morley (1) e Ricky Santana (1)
 WWC World Television Championship (1 vez)

Ligações externas
 Slam! Perfil

Árbitros de luta profissional
Lutadores de luta profissional do Canadá

Territórios não incorporados dos Estados Unidos

Sob a lei dos Estados Unidos, um território não incorporado é uma área controlada pelo governo dos Estados Unidos qual não é parte dos (o.s., "incorporado" nos) Estados Unidos. Em territórios não incorporados a constituição dos EUA se aplica apenas parcialmente. Na ausência de uma lei orgânica, um território é classificado como não organizado. Em territórios não incorporados "direitos fundamentais se aplicam como uma questão de lei, mas outros direitos constitucionais não estão disponíveis". Selecionadas provisões constitucionais se aplicam dependendo de leis congressionais e decisões judiciais de acordo para a prática constitucional, tradição local e lei dos EUA.

Existem atualmente treze territórios não incorporados, compreendendo uma área de terra de aproximadamente 12 mil quilômetros quadrados (4.63 mil milhas quadradas) contendo uma população de aproximadamente 4 milhões de pessoas; Porto Rico sozinho compreendendo a vasta maioria de ambas a área total e população total.

Dos 13 territórios, cinco são habitados. Estes são tanto organizados ou autogovernados, mas não incorporados. Estes são Porto Rico, Guam, Ilhas Marianas Setentrionais, Ilhas Virgens dos EUA, e Samoa Americana. Há também nove possessões desabitadas dos EUA, das quais apenas o Atol Palmyra é incorporado. (Ver Territórios dos Estados Unidos, Território não organizado e área insular).

Visão geral 
Todos os territórios modernos habitados sob o controle do governo federal podem ser considerados como parte dos "Estados Unidos" para propósitos de lei como definido em legislação específica; mas, o termo judicial "não incorporado" foi cunhado para legitimar a aquisição territorial tardia pelos EUA sem cidadania e sua administração sem proteções constitucionais temporariamente até o congresso fazer outras provisões. A jurisprudência permitiu ao congresso impor regimes fiscais discriminatórios com o efeito de uma tarifa protetiva em cima de regiões territoriais quais não eram estados domésticos.

De 1901 a 1905, a Suprema Corte dos EUA, em uma série de opiniões conhecidas como casos Insulares, considerou que a constituição estendia ex proprio vigore ("de sua própria força") para os territórios continentais. Entretanto, a Corte nesses casos também estabeleceram a doutrina de incorporação territorial, sob qual a constituição aplica completamente apenas em territórios incorporados tais como Alasca e Havaí, e aplica apenas parcialmente nos novos territórios não incorporados de Porto Rico, Guam e as Filipinas.

Para definir o que é um território não incorporado, em Balzac v. People of Porto Rico, 258 U.S. 298 (1922), a Corte usou as seguintes afirmações considerando a corte em Porto Rico:

Em Glidden Co. v. Zdanok, 370 U.S. 530 (1962) a corte citou Balzac e fez a seguinte afirmação considerando cortes em territórios não incorporados:

"Os habitantes do território cedido... devem ser admitidos para a usufruição de todos os direitos, vantagens, e imunidades de cidadãos dos Estados Unidos;"
"Esta declaração, embora de algum modo mudada em sua fraseologia, é a equivalente, como apontada em claro em Downes v. Bidwell, da fórmula, empregada desde o início para expressar o propósito para incorporar territórios adquiridos aos Estados Unidos, especialmente na ausência de outras provisões mostrando uma intenção para o contrário." Aqui nós vemos que a lei de incorporação está sob o povo do território, não sob o território por si, por estender a cláusula de imunidades e privilégios da Constituição para eles.

Lista de territórios não incorporados

Atuais

Anteriores 
 Filipinas – administrada diretamente pelo governo dos EUA 1898–1901; governo insular 1901–1935; commonwealth 1935–1946; independente desde 4 de julho de 1946
 Zona do Canal do Panamá – administrada diretamente pelo governo dos EUA 1903–1979; conjuntamente administrada com Panamá 1979–1999; revertida para o Panamá começando em 31 de dezembro de 1999

História 
28 de agosto de 1867
O Capitão William Reynolds do USS Lackawanna formalmente tomou possessão do Atol Midway para os Estados Unidos.

11 de abril de 1899
O Tratado de Paris de 1898 entrou em efeito, transferindo Guam, as Filipinas, e Porto Rico da Espanha para os Estados Unidos, todos os três se tornando territórios não organizados, não incorporados. O nome oficial de Puerto Rico foi mudado para Porto Rico, uma reinterpretação fonética do nome espanhol para o território.

12 de abril de 1900
A Foraker Act organizou Porto Rico.

7 de junho de 1900
Os Estados Unidos tomaram controle da porção das Ilhas Samoa lhe dada pelo Tratado de Berlim de 1899, criando o território não organizado, não incorporado da Samoa Americana.

1 de abril de 1901
General Emilio Aguinaldo, o líder filipino na Guerra Filipino-Americana e o Presidente da República de Malolos, se renderam para os Estados Unidos, permitindo aos EUA formar um governo civil para as Filipinas.

23 de fevereiro de 1903
Sob os termos de um acordo de arrendamento de 1903, os Estados Unidos veio a exercer completo controle sob a Baía de Guantánamo, Cuba, enquanto Cuba reteve soberania máxima sob o território.

29 de agosto de 1916
A Philippine Autonomy Act ou Lei Jones foi assinada, prometendo a independência das Filipinas.

2 de março de 1917
Jones–Shafroth Act reorganizou Porto Rico. Essa lei conferiu cidadania dos Estados Unidos sob todos os cidadãos de Porto Rico.

31 de março de 1917
Os Estados Unidos compraram as Ilhas Virgens dos EUA sob os termos de um tratado com a Dinamarca.

17 de maio de 1932
O nome Porto Rico foi mudado para Puerto Rico.

24 de março de 1934
O Tydings–McDuffie Act foi assinado permitindo a criação da Commonwealth das Filipinas.

4 de julho de 1946
Os Estados Unidos reconheceram a independência filipina.

14 de julho de 1947
As Nações Unidas garantiram o Protetorado das Ilhas do Pacífico para os Estados Unidos, consistindo primariamente de muitas ilhas tomadas durante a Segunda Guerra Mundial, e incluindo o que é agora as Ilhas Marshall, as Ilhas Carolinas, Estados Federados da Micronésia, Ilhas Marianas do Norte, e Palau. Foi um protetorado, e não um território dos Estados Unidos.

5 de agosto de 1947
A Cláusula de Imunidades e Privilégios considerando os direitos, privilégios, e imunidades de cidadãos dos Estados Unidos foi expressamente estendida para Porto Rico pelo Congresso dos EUA através da lei federal codificada no Título 48 do Código dos Estados Unidos como 48 U.S.C. § 737 e assinado pelo Presidente Harry S. Truman. Essa lei indica que os direitos, privilégios, e imunidades de cidadãos dos Estados Unidos deve ser respeitado em Porto Rico para a mesma extensão como se Porto Rico fosse um Estado da União e sujeito para as provisões do parágrafo 1 da seção 2 do artigo IV da Constituição dos Estados Unidos.

1 de julho de 1950
A Guam Organic Act veio em efeito, organizando Guam como um território não incorporado.

25 de julho de 1952
Porto Rico se torna uma Commonwealth dos Estados Unidos, um território não incorporado, organizado, com a ratificação de sua constituição.

22 de julho de 1954
A Lei Orgânica para as Ilhas Virgens dos Estados Unidos veio em efeito, fazendo-as um território não incorporado, organizado.

1 de julho de 1967
A constituição da Samoa Americana se tornou efetiva. Mesmo que nenhuma Lei Orgânica fosse passada, esse movimento para a autogovernação fez a Samoa Americana similar para um território organizado.

12 de setembro de 1967
O Artigo Três da Constituição dos Estados Unidos, foi expressamente estendido para a Corte Distrital dos Estados Unidos para o Distrito de Porto Rico pelo Congresso dos EUA através da lei federal 89-571, 80 Stat. 764, essa lei foi assinada pelo Presidente Lyndon B. Johnson.

1 de janeiro de 1978
As Ilhas Marianas do Norte deixou o Protetorado das Ilhas do Pacífico para se tornar uma commonwealth dos Estados Unidos, fazendo-as não incorporadas e organizadas.

21 de outubro de 1986
As Ilhas Marshall alcançaram a independência do Protetorado das Ilhas do Pacífico, através do protetorado garantido pelas Nações Unidas tecnicamente não tenha terminado até 22 de dezembro de 1990. As Ilhas Marshall permaneceram em livre associação com os Estados Unidos.

22 de dezembro de 1990
As Nações Unidas terminaram o Protetorado das Ilhas do Pacífico para todos exceto para o distrito de Palau.

25 de maio de 1994
As Nações Unidas terminaram o Protetorado das Ilhas do Pacífico para o distrito de Palau, encerrando o território, fazendo de Palau de facto independente, como não era um território dos Estados Unidos.

1 de outubro de 1994
Palau alcançou a independência de jure, mas permaneceu em livre associação com os Estados Unidos.

11 de dezembro de 2012
A Assembleia Legislativa de Porto Rico tem enaltecido uma resolução concorrente para solicitar ao Presidente e o Congresso dos Estados Unidos para responder diligentemente e efetivamente, e para agir sob a demanda do povo de Porto Rico, como expressado livremente e democraticamente no plebiscito realizado em 6 de novembro de 2012, para finalizar, de uma vez por todas, sua atual forma de status territorial e para começar o processo de admitir Porto Rico para a União como um Estado.

Ver também 
 Área insular
 Divisões políticas dos Estados Unidos
 Status político de Porto Rico
 Territórios dos Estados Unidos
 Área não incorporada
 Território não organizado
 Área não paroquiada

Notas 
Acadêmicos concordaram em 2009 no Boston College Law Review, "Independentemente de como Porto Rico olhou em 1901 quando os Insular Cases foram decididos, ou em 1922, hoje, Porto Rico parece ser o paradigma de um território incorporado como a moderna jurisprudência entende aquele termo legal de arte". Em Novembro de 2008 um juiz da corte distrital decidiu que uma sequência de ações Congressionais anteriores tinham o acumulativo efeito de mudar o status de Porto Rico para incorporado.

Áreas insulares dos Estados Unidos
Territórios dos Estados Unidos

cs:Začleněné území USA
fr:Territoire non-incorporé des États-Unis d'Amérique

Parlamento do País Basco

O Parlamento do País Basco ou Parlamento Basco (, nome co-oficial) exerce o poder legislativo, , aprova o orçamento da Comunidade Autónoma do País Basco e orienta e controla a ação do Governo do País Basco (lehendakari em euskera) . Representa os cidadãos bascos. A sua sede situa-se na capital basca institucional, Vitoria-Gasteiz.

O Parlamento Basco é composto por 75 deputados que representam os cidadãos das três províncias que compõem a comunidade autónoma do País Basco: Álava, Guipúzcoa e Biscaia, que dão ao Parlamento o mesmo número de deputados cada, apesar da sua população ser bastante diferente. Todas as sessões que são realizadas no Parlamento Basco têm lugar em qualquer uma das duas línguas oficiais do País Basco, a língua basca e a língua castelhana.

O Parlamento Basco aprovou, na sua sétima legislatura, uma lei destinada a promover a igualdade de direitos entre homens e mulheres incluindo, como novidade, a exigência de que todos os candidatos às eleições incluam em pelo menos 50% mulheres em cada trecho de seis candidatos seguidos da lista. Também se estabeleceram medidas para assegurar que os candidatos foram colocados nas listas de modo que tivessem a mesma probabilidade de serem eleitos. A consequência desta legislação é que o Parlamento Basco é hoje composto por 37 mulheres e 38 homens.

A decoração da sala de plenário tem uma escultura de carvalho, "Izaro", feito para a ocasião pelo escultor Nestor Bermeo Basterretxea e que evoca uma árvore, um legado da tradição basca de legislar sob as árvores no adro das igrejas. No centro da escultura está incorporado um pedaço da antiga árvore Navarra, depositária da tradição regional basca.

Na constituição do Parlamento do País Basco após as eleições de 2005, foi eleita Presidente a deputada Izaskun Bilbao, do Partido Nacionalista Basco. Seu primeiro Presidente foi Juan José Pujana, a quem sucederam Jesús Eguiguren, Joseba Andoni Leizaola e Juan María Atutxa.

O Parlamento nasceu após a aprovação do Estatuto de Autonomia do País Basco de 1979 e realizou sua primeira sessão em 31 de março de 1980.

Composição 

Resultados eleitorais do dia 12 de julho de 2020
 EAJ-PNV   (Partido Nacionalista Basco): 31 assentos;
 Euskal Herria Bildu (EH Bildu): 22 assentos;
 Partido Socialista de Euskadi (PSE): 10 assentos;
 PP + Cs  (Partido Popular): 5 assentos;
 Unión Progreso y Democracia (UPyD): 6 assento.
 Elkarrekin We Can (Podemos + EzAn-IU + Equo ): 6 assentos
VOX : 1 assento

Política da Comunidade Autónoma do País Basco
Pais Basco

XPNPEP1

XPNPEP1 (do inglês, X-prolyl aminopeptidase (aminopeptidase P) 1, soluble), é um gene humano.

XPNPEP1 (EC 3.4.11.9) é uma metaloaminopeptidase específica de prolina que catalisa especificamente a remoção de qualquer aminoácido N-terminal não-substituído que seja adjacente a penúltimo resíduo de prolina. Devido à sua especificidade em relação à prolina, tem sido sugerido que XPNPEP1 é importante na maturação e degradação de hormonas peptídicas, de neuropéptidos e de taquininas, como também na digestão de outros fragmentos proteicos resistentes, da dieta, desta forma complementando as peptidases pancreáticas. A deficiência em XPNPEP1 resulta na excreção de grandes quantidades de imino-oligopéptidos na urina.

Leitura adicional
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Genes no cromossoma 10

Território organizado dos Estados Unidos

Na História dos Estados Unidos da América, um território organizado (organized territory) é um território para o qual o Congresso dos Estados Unidos da América tomou um Organic Act para determinar de modo formal um sistema de governo. Esses territórios podem ser incorporados ou não incorporados mas só os territórios não incorporados existem desde que o Território do Havaí foi admitido como Estado da União em 1959.

Modo de governo 
As disposições de um organic act incluem tipicamente o estabelecimento de um Bill of rights, uma declaração de direitos, para o território, bem como uma estrutura tripartida dos poderes. Um tal território nestas condições é dito "organizado". Historicamente um território organizado difere de um Estado dos EUA porque o organic act autoriza um governo autónomo limitado, o território não tem ma constituição e a autoridade suprema sobre o território não é detida pelo governo territorial mas pelo Congresso dos Estados Unidos da América. Saliente-se que os territórios organizados de hoje têm uma constituição, mas trata-se de uma constituição distinta das constituições de estados no sentido que não qualifica um território a tornar-se estado da União.

Territórios organizados incorporados 
O primeiro território organizado dos Estados Unidos foi o Território do Noroeste, organizado em 1787 através da Northwest Ordinance, que foi o protótipo para os futuros organic acts. Nos 150 anos seguintes, 29 outros territórios foram organizados em várias ocasiões. Historicamente, a organização de um território pela adopção de um organic act é tipicamente o prelúdio para a passagem ao estatuto Estado dos EUA. Todos estes foram territórios incorporados, o que significa que formam plenamente parte dos Estados Unidos, embora esta distinção não tenha surgido senão depois dos primeiros territórios não incorporados terem sido incorporados após a guerra hispano-americana em 1898.

Lista dos territórios organizados incorporados 

Território do Noroeste (1789–1803), depois Estado do Ohio
Território meridional do Ohio (1790–1796), depois Estado do Tennessee
Território do Mississippi (1798–1817)
Território de Indiana (1800–1816)
Território de Orleans (1804–1812), depois Estado da Luisiana
Território do Michigan (1805–1837)
Território da Luisiana (1805–1812), depois chamado Território do Missouri (1812–1821)
Território do Illinois (1809–1818)
Território do Alabama (1817–1819)
Território do Arkansas (1819–1836)
Território da Florida (1822–1845)
Território do Wisconsin (1836–1848)
Território do Iowa (1838–1846)
Território do Oregon (1848–1859)
Território do Minnesota (1849–1858)
Território do Novo México (1850–1912)
Território do Utah (1850–1896)
Território de Washington (1853–1889)
Território do Kansas (1854–1861)
Território do Nebraska (1854–1867)
Território do Colorado (1861–1876)
Território de Nevada (1861–1864)
Território de Dakota (1861–1889) depois dividido em Dakota do Norte e Dakota do Sul
Território de Arizona (1863–1912)
Território de Idaho (1863–1890)
Território de Montana (1864–1889)
Território de Wyoming (1868–1890)
Território do Oklahoma (1890–1907)
Território do Havaí (1898–1959)
Território do Alasca (1912–1959)

Territórios organizados não incorporados 
No léxico político referente às zonas insulares políticas dos Estados Unidos, uma  Commonwealth é tida como um caso específico de território organizado. Actualmente, há dois — Porto Rico e as  Ilhas Marianas do Norte — mas têm ambos o estatuto de Território não incorporado dos Estados Unidos.

Guam e as Ilhas Virgens Americanas são territórios organizados, mas não são nem incorporados nem considerados como "Commonwealth". Por outro lado, a Samoa Americana é formalmente um território não organizado, embora se autogoverne sob uma constituição de 1967.

Ver também
Território não organizado dos Estados Unidos
Território incorporado dos Estados Unidos
Território não incorporado dos Estados Unidos

Ligações externas 
 

Política dos Estados Unidos
Geografia dos Estados Unidos
Dependências dos Estados Unidos

Melissa Jiménez

Melissa Jiménez (Nova Iorque, 14 de abril de 1984), tem influências de Mãe Chinesa e Pai Mexicano. Sua experiência musical começou cedo, indo ao estúdio sessões e os ensaios com o pai dela desde que ela era um bebê. Na idade de 14 anos ela juntou o seus pais na "Big band" e orquestra como uma vocalista. 

Pouco depois, Melissa começou a escrever canções e aprendeu a juntar-se com o piano. Dançar era uma habilidade natural, bem como melhorar a dança que ela teve aulas de ballet, jazz, dança moderna, dança africano, mambo, e hip-hop. Sua biografia oficial afirma que "Melissa cantava e dançava com uma idade extremamente precoce sendo um prodígio entre as meninas de sua idade pois ela escrevia poesias que se tornavam músicas". Ela cursou Teatro e fez várias novelas pela Televisa e Telemundo.

Início de carreira 
Logo no início de sua carreira Melissa Jiménez havia gravado com uma grande variedade de pessoas, incluindo:
 O rótulo Sugar Hill
 Ruff Ryders, aparecendo em álbuns pela Drag-On e trabalhando com Styles P e Swizz Beatz
 Antigo Roc-A-Fella fundador Damon Dash, trabalhando com Nore e rapper Beanie Sigel
 Apareceu na Sigel's única e vídeo, "Feel It no Ar", a partir de 2005 o seu álbum com certificação Platinum B. A Vinda.
 Escreveu e realizou "Dança comigo", sobre a Forest Whitaker-dirigido grandes trilhas sonoras para cinema Primeira Filha, com Damon Elliott, filho de Dionne Warwick.
 Apareceu em "assumir a liderança (Wanna Ride)", com bandidos Bone N Harmony e Wisin & Yandel featuring Fatman Scoop, de Antonio Banderas o filme, assumir a liderança.
 E também com a sua recente Kumbia All Starz em "Y Rica Apretadita"
 Fez algumas novelas na Televisa, que tiveram boa repercussão no México

Contrato com a gravadora 
Melissa despertou a atenção da Emi Music Group e foi chamada para gravar na Virgin Records na Inglaterra (gravadora onde as melhores bandas pops foram criadas entre elas Spice Girls, Backstreet Boys e Sugababes). Com a saída de Mutya Buena das Sugababes, Melissa passou por pestes de adaptação ao grupo, mas o resultado foi negativo. Melissa gravou Wrong When You´re Gone em 2007 para ser uma espécie de A-SIDE mais a música foi descartada e reciclada por Jennifer Lopez, ela gravou também demos de Victoria Beckham como Let My Hair Down e 25 minutes e lançou o single Untouchable pela Emi Music, o álbum será gravado pelo Sony BMG em breve.

Colaborações 
 	
Ela tem sido destaque para Wyclef Jean singles "Touch de Buttone "Selena", e no Kumbia All Starz canção "Apretadita Rica y".

Álbum 
O álbum seguinte de Jiménez, Signed Sealed Delivered, estava previsto para ser lançado em agosto de 2008. Sua estreia única, "Untouchable", que ela co-escreveu com Claude Kelly, está disponível em sua página MySpace.

O álbum conta com a produção de:

 Justin Timberlake
 Timbaland
 Keri Hilson
 Dallas Austin

Telenovelas 

 La Prisionera (2004)
 Preciosa (2005)
 Querida Enemiga (2008)

Séries 

 C.S.I.
 Moonlight
 Chuck
 Grey´s Anatomy

Jimenez, Melissa

Partido Comunista das Terras Bascas

O Partido Comunista das Terras Bascas (em basco: Euskal Herrialdeetako Alderdi Komunista, EHAK; em espanhol: Partido Comunista de las Tierras Vascas, PCTV), é um partido político espanhol ilegalizado, cujo âmbito de atuação é o País Basco, de ideologia marxista-leninista, nacionalista basca e independentista. A formação foi ilegalizada pelo Tribunal Supremo em 18 de setembro de 2008, ao estimar sua vinculação com a organização terrorista ETA e a ilegalizada Batasuna.

Defendem a ditadura do proletariado e a autodeterminação do povo basco e sua independência como uma república socialista, segundo seus estatutos. Em suas primeiras campanhas eleitorais proliferavam as bandeiras da União Soviética.

Obteve representação parlamentária nas eleições ao Parlamento do País Basco de 17 de abril de 2005, prometendo assumir os princípios da lista ilegalizada Aukera Guztiak, pese às duras críticas do Partido Popular e outros setores que se relacionava com a banda terrorista Euskadi Ta Askatasuna (ETA) pela mesma razão.

Partidos políticos comunistas da Europa
Comunista Terras Bascas

Eusko Alkartasuna

O Eusko Alkartasuna (Solidariedade Basca) é um partido político de ideologia nacionalista e independentista basca e social-democrata, ativo tanto na Espanha como na França, fundado por Carlos Garaikoetxea em setembro de 1986. Seu primeiro presidente foi Manuel Ibarrondo. Atualmente se mantém a separação do Partido Nacionalista Basco, fundamentada nas diferenças ideológicas entre ambos, já que Eusko Alkartasuna se define como social-democrata, independentista e pacifista. Conta com 6.000 afiliados.

Tabela de resultados

Eleições legislativas de Espanha

Eleições regionais do País Basco

Eleições regionais de Navarra

Ver também 
 Acordo estratégico entre Eusko Alkartasuna e a Esquerda Abertzale

Partidos políticos de Navarra
Partidos políticos da Comunidade Autónoma do País Basco

Triana (banda)

Triana é um grupo musical da Espanha, sendo um dos mais influentes grupos espanhois na década de 70. Formado por Jesús de la Rosa (vocais e teclado), Eduardo Rodrígez (guitarra flamenca) e Juan José Palacius (bateria).

História
Foram um dos grupos mais destacados no movimento "rock andaluz", que consistia na fusão do rock ao flamenco, típico gênero espanhol de música. O primeiro disco, El Pátio chegou em 1975, e até hoje é lembrado como o melhor da banda. Em seguida lançaram mais cinco discos aclamados pela crítica e que são consideradas obras primas do rock em espanhol.

O fim do grupo aconteceu em 1983, com a morte acidental do vocalista e compositor Jesús de la Rosa.

Discografia
1975: El Patio
1977: Hijos del Agobio
1979: Sombra y Luz
1980: Un encuentro
1981: Un mal Suenho
1983: ...Llegó el día

Ligações externas
Triana no site Margencero - Informações Sobre a Banda

Bandas da Espanha

Partido Socialista do País Basco - Esquerda Basca

O Partido Socialista do País Basco - Esquerda Basca (em basco: Euskadiko Alderdi Sozialista - Euskadiko Ezkerra, EAS-EE; em espanhol: Partido Socialista de Euskadi - Euskadiko Ezkerra, PSE-EE) foi fundado em 1977. Tem como ideologia centro-esquerda, socialismo democrático, social-democracia, além de "basquismo" moderado.

Atua na política do País Basco.

História
O socialismo basco surgiu nas décadas do século XIX
seus lideres mais importantes foram Facundo Perezagua e Indalecio Prieto, natural de Toledo, nascido em 1860.
Fundaram o PSOE no país basco na margem esquerda do Rio Nervión em 1900

Estrutura do Grupo
Jesús Eguiguren - Presidente do grupo e Governo
 José Antonio Pastor - porta-voz e Governo e responsável pelo estatuto do parlamento
Oscar Rodriguez - secretário-geral 
Miren Gallastegui - Assuntos Europeus e Externos
Regulamentos e Governo
Olhe Gallastegui - Regulamento e governo
Natalia Vermelho - planejamento do meio ambiente e pesca
Branco Roncal - vice-presidente do parlamento
Mikel Unzalu - primeiro secretário de mesa do parlamento basco Indústria, Inovação, Comércio e Turismo

Resultados eleitorais

Eleições legislativas de Espanha

Resultados referentes ao País Basco

Eleições regionais do País Basco

Referências

Ligações Externas
Site Oficial (em espanhol)

Partidos políticos da Comunidade Autónoma do País Basco
País Basco

Baltasar de Sousa Botelho e Vasconcelos

Baltasar de Sousa Botelho e Vasconcelos foi um administrador colonial português.

Foi governador geral da capitania do Espírito Santo, de 20 de março de 1820 a 1 de março de 1822.

Seu período de administração coincidiu com o movimento de elaboração da Independência – o mesmo que dizer: agitação ininterrupta, cessação quase completa das atividades propriamente administrativas. Era a hora em que o nativismo nacional começava a ser rudemente aferroado pelo liberalismo português. 2 Aproximava-se do desfecho a rivalidade entre brasileiros e portugueses – tão agravada pela atitude provocadora dos segundos com a vitória das armas legalistas na Revolução Pernambucana de 1817.3 Seu período de administração coincidiu com o movimento de elaboração da Independência – o mesmo que dizer: agitação ininterrupta, cessação quase completa das atividades propriamente administrativas. Era a hora em que o nativismo nacional começava a ser rudemente aferroado pelo liberalismo português. 2 Aproximava-se do desfecho a rivalidade entre brasileiros e portugueses – tão agravada pela atitude provocadora dos segundos com a vitória das armas legalistas na Revolução Pernambucana de 1817

Governadores do Espírito Santo (Colônia)

From the Outer Court to the Inner Sanctum

From the Outer Court to the Inner Sanctum (Do Recinto Externo ao Santuário interno) é um livro da escritora inglesa Annie Wood Besant publicado em português pela Editora Pensamento e originalmente pela The Teosophical Publishing House.

Conteúdo 
Constitui-se de uma reunião de cinco capítulos nos quais Annie Besant descreve a jornada da evolução humana, do ponto de vista espiritual e esotérico, mostrando a trilha ao longo da qual a humanidade caminha lentamente rumo ao Templo, que é a sua meta, e explicando o porquê dessa caminhada e as razões de sua extrema lentidão. A autora faz uma analogia da evolução humana (do ponto de vista espiritual) com a subida por uma montanha, onde no seu cume há um templo. Disserta sobre as dificuldades e os desafios de quem sobe por esta montanha, que na linguagem esotérica significa elevar seu grau de consciência, independente de se estar consciente ou não desta escalada. Para quem chega ao Templo (outro termo de significado esotérico), há novas tarefas a cumprir e passos a empreender. Neste contexto, o termo Templo significa um local interno, subjetivo, e silencioso onde o ser encontra-se mais próximo de sua essência.

Livros sobre ocultismo ou esoterismo

O Jardim Perfumado

O Jardim Perfumado ou "Campos Perfumados" (em árabe: الروض العاطر في نزهة الخاطر) é um manual sexual escrito por Muhammad ibn Muhammad al-Nafzawi entre 1410 e 1434. Seu título completo é Os Campos Perfumados onde se obtêm os prazeres. 

O livro apresenta opiniões sobre qual qualidades os homens e mulheres devem ter para ser atraente, dá conselhos sobre técnicas sexuais, avisos sobre a saúde sexual, e receitas para algumas doenças sexuais. Ele também contém uma lista de nomes para o pênis e a vagina, uma seção sobre a interpretação de sonhos, e descreve atos ilícitos, como o homoerotismo feminino e a zoofilia. Para ilustrar este "manual da cópula", várias histórias são apresentadas para embasar, aludir ou advertir seus ensinamentos.

Autor 

O xeique Muhammad Al-Nafzawi (também escrito como Xeque Nefzaui) escreveu a obra "Campos Perfumados" no séc. XV, aproximadamente entre os anos 1410 e 1434, em Túnis, capital da Dinastia Haféssida. A obra fora encomendada pelo vizir Muhammad ibn ‘Awana Al-Zawawi para o sultão Abd Al-Aziz Abu Faris (1394-1434).

Ver também 
 Kama Sutra
 A Arte de Amar

Literatura erótica
Livros do século XV

Stan Winston

Stanley Winston (Condado de Arlington,  — Malibu, 15 de junho de 2008) foi supervisor de efeitos visuais, maquiagens e diretor de filmes estadunidense. Mais conhecido pelos seus trabalhos na trilogia Terminator (Exterminador do Futuro), Jurassic Park, Aliens, Predator, Edward Scissorhands e os trabalhos em maquiagem do Pinguin em Batman Returns. Ganhador de 4 Óscars por seus trabalhos e um frequente colaborador de James Cameron, proprietário de vários estúdios de efeitos especiais, incluindo Stan Winston Digital. Suas áreas de atuação iam de maquiagens, animatronics(bonecos) e prática de efeitos especiais, mas recentemente expandiu seu estúdio para incorporar também os efeitos digitais, onde estava indo muito bem.

Biografia 
Stan Winston nasceu em 7 de Abril de 1946 em Arlington, Virginia, onde se graduou pela Washington-Lee High Scool em 1964. Estudou pintura e escultura na Universidade de Virginia em Charlottesville, sendo formado em 1968. Em 1969 depois de atuar na Universidade da California em Long Beach, Winston se mudou para Hollywood em busca de uma carreira como ator. Com a dificuldade de encontrar trabalho, começou a trabalhar como maquiador aprendiz nos Estúdios Disney.

Anos 70 
Em 1972 Winston fundou sua própria empresa, Stan Winston Studio, ganhando já o prêmio Emmy por seu trabalho nos efeitos do filme Gargoyles para TV. Nos 7 anos seguintes, Winston continuou a receber indicações para o Emmy como em ‘The Autobiography of Miss Jane Pittman’. Winston Criou também as fantasias do Wookiee para o Especial de Natal de Star Wars de 1978.

Anos 80 
Em 1982 recebeu sua primeira indicação para o Oscar por ‘Heartbeeps’, logo que ele expandiu os trabalhos em seu estúdio. Porém o trabalho que lhe fez se destacar em Hollywood foi no clássico de terror/ficção científica ‘The Thing’.

Em 1983 desenhou as máscaras para o videoclipe Mr. Roboto do grupo de rock americano Styx.

Winston deu mais um salto no degrau da fama em 1984, quando trabalhou com James Cameron no primeiro Exterminador do Futuro(Terminator). O filme foi uma surpresa e o trabalho de Winston para trazer à vida o protagonista metálico assassino, levou-o a muitos outros projetos e futuras colaborações com Cameron. Na realidade, Winston ganhou seu primeiro Oscar de Melhores Efeitos Visuais em 1985 com Cameron no seu filme Aliens.

Nos anos seguintes, Winston e sua empresa receberam mais elogios por seus trabalhos em seus trabalhos em diversos filmes de Hollywood, inclusive Edward Scissorhands de Tim Burton, Predador de John Mc Tiernan, Alien Nation, The Monster Squad e Predador 2.

Em 1989 Winston fez sua estreia na direção com op filme de terror Pumpkinhead, sendo premiado como Melhor Diretor Estreante no Paris Film Festival,  apesar de mal recebido pela crítica se tornou um clássico cultuado pelos fãs do gênero. Seu trabalho posterior na direção foi no filme infantil estrelado por Anthony Michael Hall, A Gnome Named Gnorm (1990).

Anos 90 
James Cameron contratou Winston e seu time outra vez em 1990 desta vez para seu inovador e revolucionário ‘Terminator 2-Judgement Day’. T2 estreou no verão de 91 e o trabalho de Winston foi agraciado com mais duas premiações no Oscar Melhor Efeito Especial e Melhor Maquiagem.

Em 1992 foi chamado mais uma vez por Tim Burton para trabalhar em Batman Returns, onde seu trabalho na maquiagem de Danny DeVito, o Pinguin, Michelle Pfeiffer, a Mulher Gato e a criação da visão geral da progressiva Gotham City gótica, deu para ele mais um reconhecimento de sua lealdade e ética, uma habilidade pessoal em dar vida às ideias de diretores diferentes. Isso foi particularmente importante nesse caso, pois teve de seguir o trabalho de Anton Furst, recriando e mudando tudo de acordo com o que Burton queria.

Winston mudou seu foco dos supervilões e ciborgues para os dinossauros de Steven Spielberg, alistado por ele para trazer às telas dos cinemas o Jurassic Park do livro de Michael Crichton. Em 93 o filme se tornou o arrasa quarteirões de sucesso que todos conhecemos e Winston levou para casa mais um Oscar de Melhores Efeitos Visuais.

Em 1993 Winston, Cameron e o ex-Gerente Geral da ILM fundaram a Digital Domain, um dos principais estúdios de efeitos visuais e digitais do mundo. Em 1998 depois do grande sucesso de Titanic, Cameron e Winston cortaram a relação de trabalho na empresa e se demitiu do conselho de administração da empresa.

Winston e seu time continuaram a fornecer seus trabalhos em efeitos especiais para diversos filmes e expandiram seus trabalhos para os animatronics. Alguns de seus mais notáveis trabalhos podem ser vistos em The Ghost and The Darkness, T2 3-D: Battle Across Time, continuação em 3-D da série Exterminador do Futuro de James Cameron para o Parque dos Estúdios Universal. Um de seus mais ambiciosos trabalhos em animatronics foi em AI Inteligência Artificial de Steven Spielberg, que lhe rendeu mais um Oscar por Melhores Efeitos Visuais.

Em 1996, dirigiu e co-produziu o mais longo e caro videoclip de todos os tempos, Ghosts que foi baseado em uma ideia original de Michael Jackson e Stephen King. Este vídeo musical apresenta um número de efeitos visuais jamais visto e promove a música de dois álbuns consecutivos de Jackson, HIStory e Blood on the Dance Floor: HISory in The Mix, que se tornou os mais vendidos Box set/duplo e álbum remix de todos os tempos (18+18 Milhões e 7 Milhões respetivamente);

Anos 2000 
Em 2001, junto com Lou Arkoff (Filho de Sam Arkoff, cultuado produtor de filmes B) e Colleen Camp, produziram uma série de filmes para TV à cabo Cinemax e HBO. Os cinco filmes cada chamados Apresentando a Criatura, foram inspirados nos títulos de filmes de monstros dos anos 50, Earth VS. The Spider (1958), How to Make a Monster(1958), Day The World Ended (1955), The She Creature (1956) e Teenage Caveman (1958), mas com enredos completamente diferentes.

Em 2003, foi convidado para falar no Instituto Smithsonian sobre sua vida e carreira emu ma apresentação pública patrocinada pelo The Lemelson Center for the Study and Innovation. Apresentação que aconteceu em 15 de novembro de 2003 no Smithsonian’s National Museum of American History.

Em 2004 ele expressou sua grande decepção quando o diretor Paul Anderson, não lhe convidou para fazer os efeitos de Aliens Vs Predator, visto que ele criou o Predador e a rainha Alien. "Eles são como minhas crianças para mim", ele declarou.

Quando de sua morte Winston estava trabalhando na sequência de Exterminador do Futuro, ‘Terminator Salvation’. De acordo com seus registros seu próximo trabalho seria Jurassic Park IV. Winston também foi responsável pelos desenhos originais dos monstros que aparecem no game The Suffering e sua sequência, The Suffering: Ties That Bind.

Stan Winston morreu em 15 de Junho de 2008 em sua casa em Malibu, Califórnia depois de sofrer durante 7 anos de mieloma múltiplo (câncer do tipo hematológico). Uma porta voz informou que "Stan morreu serenamente em casa rodeado pela família". Arnold Schwarzenegger fez um pronunciamento público a respeito de sua morte. Winston deixou sua esposa e dois filhos, o ator Matt Winston e Debbie Winston.

Óscars 
• 1982: Indicação por Melhor Maquiagem: Heartbeeps
• 1987: Oscar por Melhores Efeitos Visuais: Aliens
• 1988: Indicação para Melhores Efeitos Visuais: Predator
• 1991: Indicação para Melhor Maquiagem: Edward Scissorhands
• 1992: Ganhou 2 Oscars - Melhores Efeitos Visuais & Melhor Maquiagem: Terminator 2: Judgment Day
• 1993: Indicação para Melhor Maquiagem: Batman Returns
• 1994: Oscar por Melhores Efeitos Visuais: Jurassic Park
• 1998: Indicação para Melhores Efeitos Visuais: The Lost World: Jurassic Park
• 2002: Indicação para Melhores Efeitos Visuais: A.I.

Filmes mais conhecidos 
 1981 - Heartbeeps
 1982 - The Thing
 1983 - Friday the 13th Part 3
 1984 - The Terminator
 1986 - Aliens
 1987 - The Monster Squad
 1987 - Predator
 1988 - Pumpkinhead
 1989 - Leviathan
 1990 - Edward Scissorhands
 1990 - Predator 2
 1990 - The Flash (TV series)
 1991 - Terminator 2: Judgment Day
 1992 - Batman Returns
 1993 - Jurassic Park
 1994 - Interview with the Vampire
 1995 - Congo
 1996 - The Island of Dr. Moreau
 1996 - T2 3-D: Battle Across Time
 1997 - Ghosts
 1997 - The Lost World: Jurassic Park
 1998 - Small Soldiers
 1999 - Lake Placid
 1999 - End of Days
 2001 - Pearl Harbor
 2001 - A.I.
 2001 - Jurassic Park III
 2002 - Darkness Falls
 2003 - Big Fish
 2003 - Terminator 3: Rise of the Machines
 2003 - Wrong Turn
 2005 - Constantine
 2008 - Iron Man
 2009 - Terminator Salvation

Ligações externas

Cineastas dos Estados Unidos
Maquiadores dos Estados Unidos
Maquilhadores premiados com o Óscar
Mortos em 2008
Especialistas em efeitos especiais premiados com o Óscar
Sepultados no Hillside Memorial Park Cemetery

Parlamento da Catalunha

O Parlamento da Catalunha  é a instituição parlamentar da Catalunha e órgão legislativo da Generalidade da Catalunha. Representa o povo e exerce o poder legislativo, aprova os orçamentos e controla e impulsiona a ação política e de Governo no contexto das competências autonómicas que lhe são atribuídas.

É composto por 135 deputados desde a sua restauração democrática em 1980, sendo os deputados eleitos por um mandato de quatro anos mediante sufrágio universal, livre, igual, direto e secreto.

Lista de presidentes

Ver também 
 Generalidade da Catalunha
 Lista de partidos políticos da Catalunha
 Cortes Catalãs

Ligações externas

 Site oficial (multilingue, maior parte da informação em catalão)

 
Entidades da Catalunha

Futebol na Venezuela

O futebol na Venezuela, apesar de estar entre os mais populares, ainda não é o principal esporte do país, pois a preferência dos venezuelanos continua sendo o beisebol.

História 
O futebol foi introduzido na Venezuela por ingleses encarregados da exploração de minérios e do caucho próximo ao rio Orinoco, no final do século XIX. O primeiro registro do futebol no país foi na data de 16 de julho de 1876, quando o jornal semanal El Correo del Yuruari publicou uma nota relatando a exibição de "um sport chamado foot-ball" em Caratal, localidade próxima a El Callao, no estado de Bolívar. A partida festiva, em comemoração ao Dia da Virgen del Carmen, foi organizada pelo professor galês de nome A.W. Simpson, que trabalhava para as companhias exploradoras de ouro da região. O resultado da primeira partida de futebol disputada em solo venezuelano permanece desconhecido.

Em 1921, é disputado o primeiro Campeonato Venezuelano, constituído somente por equipes de Caracas. O campeão foi o Las América, sendo o Centro Atlético vice-campeão. Com o número crescente de equipes participantes da competição e a dificuldade de realização de jogos oficiais, foi criado o Alto Tribunal de Foot Ball, que daria lugar à formação da Federación Nacional de Fútbol em 1º de dezembro de 1925. Na reunião de fundação da entidade, estiveram presentes os representantes dos clubes Alianza, Campeador, Barcelona, Caracas Sport, Centro Atlético, Libertad, Loyola, Nueva Esparta, Unión, Venezuela e Venzóleo. A primeira diretoria ficou assim estabelecida:
 Presidente: Cap. Juan Jones Parra
 Vice-presidente: Victor Brito Alfonzo
 Secretário: Pe. Feliciano Gastamiza
 Tesoureiro: Henry Rodemaker

A falta de organização estrutural levou ao desaparecimento da entidade, a qual foi substituída pela Liga Venezolana de Fútbol, em 1932. Esta funcionou até o final de 1938. No ano seguinte, surge a Asociación Nacional de Fútbol.

Em 1951, o futebol da Venezuela passa por novo ciclo de alteração estrutural e é constituída a atual Federación Venezolana de Fútbol, que acaba recebendo o reconhecimento da FIFA e do Comitê Olímpico Venezuelano no final do mês de novembro. A filiação na entidade máxima do futebol mundial e na CONMEBOL (última das federações nacionais a integrá-la) viria no ano seguinte. O capitão Tulio Salgado Ayala torna-se o primeiro presidente da Federación Venezolana de Fútbol. O profissionalismo chegou ao futebol venezuelano em 1957. O primeiro campeão da era profissional foi o Universidad Central, da capital.

O futebol venezuelano passou por várias sanções da FIFA. Em 1973, o Deportivo Italia não pôde participar da Copa Libertadores por causa de problemas internos entre a extinta liga e a federação local, o que provocou a intervenção da entidade internacional. Em 1986, disputas internas na Federación Venezolana de Fútbol ocasionaram nova punição pela FIFA: a briga entre o ex-presidente da FVF, René Hemmer, e os outros dois candidatos ao cargo, Asdrúbal Olivares e José Vidal Douglas, deixou as equipes do Estudiantes de Mérida e do Deportivo Táchira fora da Libertadores. Em 2005, uma decisão da Justiça Comum promoveu o adiamento as eleições para a presidência da Federación Venezolana de Fútbol. Este fato contraria o estatuto da FIFA, pois toda decisão judicial envolvendo o futebol deve ser tomada pelos tribunais desportivos. Como punição, a FIFA ameaçou suspender a participação do futebol da Venezuela de todas as competições internacionais. Uma sentença do Tribunal Supremo de Justiça afastou a possibilidade de punição pela FIFA e permitiu a realização de eleições de acordo com os estatutos da entidade.

Em 2007, a Venezuela foi sede da Copa América pela primeira vez. Nesta edição, a Seleção Venezuelana pôs fim ao tabu histórico de 40 anos sem vitória pela competição, com a vitória sobre o Peru por 2 a 0. Antes disso, a Venezuela só havia vencido em uma oportunidade: na edição de 1967, no Uruguai, derrotou a Bolívia por 3 a 0. Após a Copa América, a FVF decidiu ampliar o número de equipes participantes do campeonato nacional, de doze para dezoito.

Estádios 

Entre os melhores estádios de futebol do país estão o Estadio José Encarnación Romero e o Estadio Polideportivo de Pueblo Nuevo.

Clubes 

O clube com mais títulos no Campeonato Venezuelano de Futebol é o Caracas com 11 seguido do Deportivo Táchira com 8 títulos.O atual campeão é o Zamora que vem tendo a  hegemonia no cenário nacional conquistando 4 das ultimos 5 ediçoes 2012,2013,2015 e 2016.

O Caracas e o clube que tem mais titulo nacionais com 16 titulos seguido do Deportivo Galicia 9 titulos,Deportivo Táchira 8, Deportivo Petare 8 e Zamora com 6.

Caracas (11L)(5C)
Deportivo Galicia (4L)(5C)
Deportivo Táchira(8L)
Deportivo Petare(5L)(3C)
Zamora(4L)(2C)

Jogadores 

A Venezuela conta com futebolistas famosos que jogam em diversas partes do mundo, como o meia-central Yangel Herrera, do Manchester City, da Inglaterra. Também se destacam os meias Darwin Machís e Yeferson Soteldo, os atacantes Josef Martínez e Salomón Rondón, e o goleiro Wuilker Faríñez.

Ver também 

 Federación Venezolana de Fútbol
 Seleção Venezuelana de Futebol

Lluís Companys

Lluís Companys i Jover  (,  — Barcelona, ) foi um político e advogado catalão, de ideologia catalanista e republicana, líder da Esquerda Republicana da Catalunha e Presidente da Generalitat da Catalunha desde 1934, durante a Guerra Civil Espanhola e no exílio francês até ao seu fuzilamento pelas autoridades franquistas.

Exilado após a Guerra Civil, foi capturado por um agente da polícia franquista que colaborava com a Gestapo. Foi extraditado para a Espanha, torturado, submetido a uma farsa de Conselho de Guerra e fuzilado.

Juventude
Filho dos camponeses proprietários Josep Companys e Maria Lluïsa de Jover e licenciado em Direito pela Universidade de Barcelona, Companys participou desde novo na vida política da Catalunha. Em 1906, por causa do incêndio por militares das redacções das revistas catalanistas Cu-Cut! e La veu de Catalunya, participou na criação da Solidaritat Catalana. Posteriormente afiliou-se à efémera Unió Federal Nacionalista Republicana, de cuja seção juvenil foi presidente. Prova desta intensa actividade juvenil é que foi detido quinze vezes, sendo apontado após a Semana Trágica de Barcelona de 1909 como "indivíduo perigoso" nos relatórios policiais.

Com Francesc Layret, Companys representou a ala esquerdista-operária do Partit Republicà Català (Partido Republicano Catalão), em cuja representação conseguiu o cargo de vereador de Barcelona em 1917. Em Novembro de 1920 foi detido junto a Salvador Seguí, Marti Barrera e Josep Viadiu entre outros sindicalistas e deportado para Maó nas (ilhas Baleares), após o qual foi assassinado Layret quando se dispunha a assumir a sua defesa. Apesar da sua deportação, nas Eleições legislativas de Dezembro de 1920 Companys foi eleito deputado por Sabadell no lugar que devia ocupar o falecido Layret, conseguindo a imunidade parlamentar oque o livrará da pris~so.

Foi um dos fundadores da Unió de Rabassaires em 1922, para a qual trabalhou como advogado e director da revista La Terra durante os anos da ditadura de Primo de Rivera.

Novamente preso, não pôde assistir à Conferência de Esquerdas celebrada entre 12 e  19 de março de 1931 da qual nasceu a Esquerda Republicana da Catalunha, mas foi eleito membro executivo do partido em nome do Partit Republicà Català. Graças aos seus vínculos com o mundo do trabalho e do sindicalismo, Companys deu um maior prestígio á Esquerda Catalã na opinião pública de esquerdas, pois até então era considerado um partido progressista de pequeno burguês.

Segunda República
Nas eleições municipais de 12 de abril de 1931 foi eleito vereador da Câmara Municipal de Barcelona pela Esquerda Republicana da Catalunha. A 14 de Abril acedeu, com Amadeu Aragay, Lluhí i Vallesà e outros à varanda do Município e proclamou a república na Catalunha, depondo o prefeito de transição Antonio Martínez Domingo.

A 16 de abril de 1931 foi designado governador civil de Barcelona, cargo que ocupou até o mês de Maio em que foi substituído por Carlos Esplá.

A 28 de junho de 1931, por ocasião das Eleições gerais espanholas de 1931, foi eleito deputado por Barcelona. Exercerá a chefia nas Cortes espanholas do grupo parlamentar de Esquerra, promovendo a aprovação do Estatuto de autonomia da Catalunha de 1932, com o maior nível possível de autogoverno, a agilização dos atribuição de competências e a legislação agrária.

A 20 de novembro de 1932, por ocasião das Eleições ao Parlamento da Catalunha de 1932, foi eleito deputado do Parlamento da Catalunha por Sabadell. Posteriormente, a 19 de dezembro de 1932, foi eleito primeiro presidente do Parlamento. Companys compatibilizou as atas de deputado nas Cortes espanholas e no Parlamento da Catalunha que presidiu até meados de 1933, quando o abandonou para integrar-se no governo da República, o último presidido por Manuel Azaña durante a primeira legislatura Republicana. Entre Junho e Novembro de 1933 ocupou o cargo de Ministro da Marinha. Ao mesmo tempo, continuando com a sua afeição aos trabalhos na imprensa escrita que iniciara na sua juventude, de Novembro de 1931 até Janeiro de 1934 dirigiu La Humanitat, o órgão oficial de ERC.

Após a morte de Francesc Macià, a 1 de janeiro de 1934 foi eleito Presidente da Generalidade da Catalunha pelo Parlamento Catalão. Durante 1934 impulsionou a polémica Lei de Contratos de Cultivo da Catalunha, que o levou a enfrentar os grandes proprietários e o Governo central.

Após a entrada no Governo da República da Confederação Espanhola de Direitas Autônomas (CEDA) e ao ser convocada a greve revolucionária de Outono em todo o país, a 6 de outubro de 1934 proclamou o "Estado Catalão" dentro da República Federal Espanhola desde a varanda da Generalitat. Após a intervenção militar dirigida pelo comandante-em-chefe da quarta divisão orgânica, o general Batet, Companys foi detido com o governo catalão em pleno e encarcerado no buque Uruguay, fundeado no porto de Barcelona; o Estado Catalão foi abolido. Suspendido o Estatuto de autonomia da Catalunha foi transferido para Madrid, onde foi julgado e condenado por rebelião a 6 de junho de 1935 pelo Tribunal de Garantias Constitucionais, por dez votos a favor e oito contra, junto a todo o Governo catalão, a trinta anos de prisão e inabilitação absoluta. Posteriormente foi transferido para a Prisão de El Puerto de Santa María em (Cádis).

Guerra Civil

Libertado em 1936 após a vitória da Frente Popular, e prevendo um possível golpe militar nomeou o capitão Frederic Escofet como Comissário Geral de Ordem Pública da Catalunha.

Após o insucesso do golpe de Estado de 18 de Julho em Barcelona, Companys decidiu deixar partir pelo porto de Barcelona em barcos estrangeiros umas cinco mil pessoas suspeitas de terem pouca simpatia para com a II República cuja segurança não podia garantir num clima de exaltação causado pela grande quantidade de assassinatos que ocorreram na retaguarda nos dias posteriores.

Durante toda a guerra encabeçou o Governo da Catalunha visando manter a unidade entre os partidos e sindicatos que o apoiavam. Contudo, isso foi muito difícil pelas tensões entre comunistas e socialistas agrupados no Partido Socialista Unificado da Catalunha e anarquistas da Confederação Nacional do Trabalho, apoiados estes últimos pelo POUM. A partir de Outubro de 1937 travaram-se os seus confrontos com o Governo Republicano de Juan Negrín, instalado em Barcelona, e em Abril de 1938, após a ocupação de Lérida, escreveu uma amarga carta ao Presidente do Governo espanhol, queixando-se das arbitrariedades que estava a cometer e da marginalização que sofria o Governo Catalão.

Exílio
Após a ocupação da Catalunha pelas tropas franquistas, a 5 de fevereiro de 1939 exilou-se em Perpinhã (França), deslocando-se depois para Paris para trabalhar na representação no exílio da Generalitat (Consell Nacional de Catalunya). Quis terminar os seus dias em La Baule-les-Pins (Loire-Atlantique) mantendo-se na França a pesar do perigo que corria numa tentativa por não perder o contato com o seu filho Lluís Companys i Micó (1911–1956), que padecia de uma grave doença mental. Este filho fora fruto do seu primeiro matrimónio. Foi ali que foi capturado por agentes alemães da Gestapo a 13 de agosto e extraditado para Espanha  em 29 de agosto de 1940.

A entrega ao governo franquista foi realizada através da fronteira de Irún. Transferido para a Direção Geral de Seguridade em Madrid, permaneceu ali até 3 de outubro de 1940, sendo torturado. Daí foi enviado para o Castelo de Montjuic, que servia de prisão. Ali foi julgado em conselho de guerra a 14 de outubro. Como fora julgado como rebelde numa aplicação retroativa da Lei de Responsabilidades Políticas por um tribunal especial de Barcelona, somente foi julgado e sentenciado por "Adesão à rebelião militar", numa única jornada por um tribunal militar sumaríssimo sem garantias. Após uma deliberação que durou umas poucas horas, foi sentenciado á morte por fuzilamento. O ditador Franco deu o "ciente", pelo qual o fuzilamento ocorreu à alba do dia seguinte, 15 de outubro de 1940, no fosso de Santa Eulália do castelo de Montjuic. Companys não quis que lhe fosse posta uma venda nos olhos e morreu dizendo:

Posterioridade
O Estádio Olímpico de Montjuïc em Barcelona leva o seu nome. Neste estádio foram celebradas as provas de atletismo dos Jogos Olímpicos de verão de Barcelona em 1992.

Bibliografia e filmografia
 ALQUÉZAR, Ramón. Esquerra Republicana de Catalunya: 70 anys d'història (1931–2001). Barcelona: Coluna, 2002. 408 p. ISBN 978-84-664-0172-2.
 BENET, Josep. Lluís Companys, presidente de Catalunya fuzilado. Barcelona: Península, 2005. 220 p. ISBN 978-84-8307-707-8.
 FORN, Josep María. Companys, proceso a Cataluña, 1979.

Notas e referências

Ligações externas

 Página de Homenaje a Companys em racocatala.com 
 Biografia na web do Parlamento da Catalunha 
 Biografia completa em nodo50.org 
 Site de documentos inéditos de Lluís Companys e Carme Ballester 
 Juan García Oliver, [http://www.negations.net/?p=87 Os Organismos Revolucionários: o Comitê Central das Milícias Antifascistas da Catalunha] 

Naturais de Lérida (província)
Políticos da Catalunha
Segunda República Espanhola
Exilados do franquismo
Executados pelo franquismo
Presidentes da Generalidade da Catalunha
Políticos da Esquerda Republicana da Catalunha

Joan Casanovas

Joan Casanovas i Maristany (Sant Sadurní d'Anoia, 1890 – Valras-Plage, 1942) foi um político catalão. Ostentou, entre outros cargos, o de primeiro conselheiro e presidente do Conselho Executivo de Catalunha, entre julho e setembro de 1936, além de Presidente do Parlamento da Catalunha, de 1933 a 1938. Foi um dos fundadores do partido Esquerda Republicana da Catalunha.

Naturais de Barcelona (província)
Políticos da Catalunha
Presidentes do Parlamento da Catalunha
Políticos da Esquerda Republicana da Catalunha

Josep Irla

Josep Irla i Bosch (Sant Feliu de Guíxols, 24 de outubro de 1874 - Saint-Raphaël, 19 de setembro de 1958) foi um político catalão, e Presidente da Catalunha no exílio.

Foi o Presidente do Parlamento da Catalunha de 1938 a 1940.

Primeiros Anos
Josep Irla i Bosch nasceu em 24 de outubro de 1874 em Sant Feliu de Guíxols, Baix Empordà.
Ele era o mais velho dos três filhos de Josep Irla i Rovira e Rita Bosch Anglada. Seu pai era um trabalhador que mais tarde abriu uma taberna conhecida como Cas Romagué. Seus irmãos mais novos eram Francesc (1881 a 1961) e Nicolau (1886 a 1943) com quem ele sempre mantinha um relacionamento muito próximo, compartilhando atividades políticas e de negócios. Ele trabalhou na estalagem de seu pai quando jovem. Ele estudou na Academia de Artes e Ofícios. Ele não seguiu nenhum estudo superior, mas através de muito trabalho e força de vontade obteve uma auto-educação profundamente assimilada.

Irla gradualmente entrou no mundo dos negócios e da política. Com seus irmãos, ele iniciou atividades industriais e comerciais em Sant Feliu de Guíxols. Ele criou a empresa Josep Irla & Co. usando a capital dos três irmãos. A partir desta base, eles abriram uma fábrica de rolhas de cortiça que foi estendida ao longo dos anos. Eles eram consignatários de barcos e possuíam uma escuna, com a qual comercializavam vinho e cortiça com Barcelona, atuando como despachantes aduaneiros. Em 1902, Irla casou-se com Florence Bas e Parent, também de Sant Feliu de Guixols e descendente de uma família de trabalhadores. O casal não tinha filhos, mas se eles tivessem dois afilhados, Encarnação, filha de camponeses de uma fazenda de Romany de la Selva, e Lola Aimerich, uma prima que ficou órfã.

Começo da Carreira Política

Quando jovem, Irla seguiu a tradição da família e se identificou com o republicanismo federal. Ele e seu pai eram os condutores do Centro Federal Republicano Catalão de Sant Feliu de Guíxols. Eles também eram membros da Loja Maçônica. Seu irmão Francis foi o líder do semanário  'The Program' .

Irla foi pioneiro do republicanismo catalão na região circundante. Em 1905, em uma eleição municipal, ele foi eleito vereador do município de Sant Feliu de Guíxols como candidato ao Centro Federal Republicano. Ele foi o segundo vice-prefeito e membro da Comissão do Governo. Após várias mudanças, tornou-se prefeito e presidiu a Câmara Municipal de 1906 a 1910.
Durante seu mandato, destacou a criação de serviços e obras públicas, assistência social, promoção da cultura popular e administração economicamente austera e portentosa, diante (com grande habilidade) dos danos sofridos no município durante as chuvas sofridas em 1908. Ele sempre acompanhou todos os eventos da vida política catalã e definiu um sentido nacionalista e progressista catalão. No início de 1911, ele participou do estabelecimento da União Federal Nacionalista Republicana, nas  regiões de Gerona e foi presidente do ramo local.

Após a morte de seu pai, então deputado provincial, ele foi apresentado à eleição provincial que foi chamada para preencher a vaga no distrito de La Bisbal. Ele conseguiu a nomeação sem eleição por falta de oponentes. Nas eleições provinciais de 1913, ele foi escolhido como vice novamente, e aconteceu até 1923, com a chegada da ditadura de Primo de Rivera, fornecido pelo Distrito de La Bisbal De seu cargo de deputado, ele se envolve na instituição governamental: a Comunidade da Catalunha. Ele foi um dos principais contribuintes do primeiro presidente da Comunidade da Catalunha, Enric Prat de la Riba, e após sua morte, continuou a ocupar cargos de grande responsabilidade presididos por Josep Puig i Cadafalch. Ele também foi membro do conselho da Fund Credit Communal.

Com a liquidação das instituições pela ditadura de Miguel Primo de Rivera (1923–30), Irla concentrou-se em seus negócios enquanto mantinha alguma atividade política. Ele sempre manteve uma certa atividade política dentro do pequeno escopo de ação daquele período.

Segunda República Espanhola

Após a derrota da ditadura, com a proclamação da República, foi nomeado membro do Comitê Provincial Provincial de Girona. Imediatamente depois que o presidente catalão Francesc Macià o nomeou Comissário Delegado do Governo da Generalitat em Girona. Nessa posição, ele favoreceu a educação e a cultura, especialmente os setores populares, promoveu o uso do idioma catalão nas administrações, renovou ações para a restauração de monumentos arqueológicos, interessou-se pelo trabalho social e desenvolveu obras públicas, baixos custo, mas alto impacto em grandes seções da população.

Nas eleições para o governo da província de Catalunha, foi criada uma organização para preparar e aprovar um projeto de estatuto para a autonomia da Catalunha. Irla e Lluís Companys foram escolhidas vice-presidentes. Irla estava envolvida na criação do projeto de estatuto de autonomia conhecido como Estatuto da Núria. Em 9 de setembro de 1932, o Estatuto da Catalunha foi aprovado definitivamente. No início de 1932, ele criou e dirigiu o Partido Republicano Federal do Baix Empordà, um grupo de condados criado basicamente para formalizar um compromisso coletivo com a Esquerda Republicana da Catalunha, o que ele fez no Primeiro Congresso Nacional. desta formação política.

Nas eleições do Parlamento da Catalunha, em 20 de novembro de 1932, chefiou a candidatura da Esquerda Republicana da Catalunha na província de Girona. A vitória foi total e proporcional, ele foi o candidato com mais votos na Catalunha. Durante todo o período republicano, ele ocupou vários cargos de responsabilidade dentro do Governo da Catalunha, fato que demonstra sua eficiência e confiança organizacional que deram ao presidente Francesc Macià e Lluís Companys.

Ele foi nomeado Diretor Geral do Interior durante a administração do Presidente  Macià, mas um agravamento da asma que ele sofreu impediu que ele assumisse o cargo e foi substituído após alguns dias por Joan Selves. Agora restaurado, foi nomeado Diretor Geral da Indústria (1933), sob o Ministério da Indústria e Comércio da  governo republicano espanhol, nos dois governos sucessivos liderados por Manuel Azaña e Alejandro Lerroux, foi demitido após a ascensão ao poder do presidente Diego Martinez Barrio. No verão de 1933, ingressou no Departamento de Bem-Estar Social, tornando-se Diretor Geral do Departamento de Bem-Estar Social. Nesse cargo, dirigiu projetos para o tratamento de pacientes em risco de exclusão social, prevenção de riscos na infância ou atendimento a aposentados sem recursos. Os eventos de outubro de 1934, com a suspensão do Estatuto e a prisão de todos os membros do governo catalão, suspenderam sua ação política pelo próximo ano e meio.

Em 1936, com a restauração do governo da Catalunha, ele recuperou seu lugar como diretor geral. No entanto, o início da Guerra Civil Espanhola voltou a dificultar sua atividade política, assumindo a liderança do conselho do Hospital Geral da Catalunha. Com sucessivas reformas no governo, ele permaneceu no cargo, mas renunciou antes da nomeação de Antonio García como diretor, representante da Confederação Nacional do Trabalho (CNT). Logo depois, em outubro de 1936, ele foi nomeado subsecretário do Ministério da Cultura, um cargo recém-criado, com Ventura Gassol como conselheiro, mas coincidindo com a fuga desse conselheiro da Catalunha, para o perigo de ser vítima. de um ataque. Portanto, Josep teve que expandir seu papel e trabalhou para o funcionamento das escolas e a preservação do patrimônio arqueológico e artístico da Catalunha. Em janeiro de 1937, logo após o Presidente Josep Tarradellas publicar os decretos que buscavam controlar e fornecer padrões para todo o sistema financeiro da Catalunha, ele foi nomeado Diretor Geral de Patrimônio e Receita, uma posição muito complexa criada em período político excepcionalíssimo.

Presidente do Parlamento da Catalunha
Em 1 de outubro de 1938, com parte do território catalão ocupado pelas tropas Nacionalistas e uma derrota iminente, ele concordou em se tornar presidente do Parlamento catalão. Em sua posse na presidência, ele disse: "Nós éramos, somos e queremos republicanos e catalães, porque somos liberais, porque é um sentimento de nossa alma que nos levou a sentir e conhecer as necessidades de nosso povo".

Exílio

Em 28 de janeiro de 1939, Josep Irla, Presidente do Parlamento Catalão, iniciou seu exílio. Com 62 anos, viajou para o território francês com sua esposa, sua filha (Concepción Pijoan), seu irmão Francis e sua cunhada Maria Duran, suas sobrinhas e a esposa de seu irmão Nicholas. Todas as suas propriedades em Sant Feliu de Guixols foram confiscadas pelas autoridades fascistas. Ele viveu por um tempo em Le Boulou (Roussillon) e depois se estabeleceu em Céret Ceret, em Vallespir, onde buscou seu sustento dedicado ao que fazia de melhor: a indústria da cortiça. Em 1940, ele foi preso pelas autoridades francesas Vichy e confinado em Le Mans, onde ele poderia escapar e retornar a Céret. Com a execução de Lluis Companys, em 15 de outubro de 1940, ele se recusou a viajar para a América e tornou-se, automaticamente, presidente da Generalitat of Catalonia, de acordo com o Estatuto do Interior da Catalunha. Ele era o único presidente moderno que não colocaria os pés no Palácio da Generalitat. Depois, mudou-se para Cogolin, onde retomou a fabricação de rolhas de cortiça, uma atividade que fornecia os recursos necessários para sobreviver.

Presidência da Catalunha no Exílio
Os primeiros anos de mandato foram marcados por um contexto muito adverso, com muitas limitações de desempenho mínimo, resultantes da Segunda Guerra Mundial em andamento, o problema dos refugiados catalães e o perigo permanente para quem permaneceu em território francês, juntamente com a diminuição dos recursos econômicos.
Escondido, ele manteve contatos com catalães espalhados por toda a França. Após a Segunda Guerra Mundial, ele estabeleceu um Conselho Consultivo da Presidência da Generalitat, com a intenção de preparar as estruturas para um futuro governo catalão. O conselho incluiu Carles Pi i Sunyer, Pompeu Fabra, Antoni Rovira i Virgili, Josep Carner Joan Comorera,  Manuel Serra e Moret e Pau Padro.

Durante seu governo, ele preparou o retorno do governo à Catalunha, manteve relações com os catalães que viviam na Espanha, preocupou-se com a situação dos exilados catalães fora da Espanha, mantendo sempre viva a vontade democrática da Catalunha, defendendo a Catalunha e a internacional relatando a situação da repressão fascista na Espanha.

Nesse sentido, em 1946, ele dirigiu um memorando às Nações Unidas, no qual, depois de expor a realidade histórica da Catalunha, denunciou as ações do  caudilho   Franco contra a autonomia , cultura e economia da Catalunha, pedindo às Nações Unidas que condenem a Espanha franquista e reconheçam os danos causados à Catalunha. Ele obteve uma frágil condenação internacional que não se referia à legalidade republicana esmagada pelo levante militar, nem fez qualquer referência à repressão da Catalunha. No entanto, a discordância entre os catalães que viviam no exílio que esperavam que o fim da Segunda Guerra Mundial significasse o fim da Espanha franquista, transformou em crise seu governo em 1947 e ele se dissolveu no ano seguinte. Naquele momento, ele disse: "O trabalho do governo não pode sofrer nenhuma interrupção e continuará sendo exercido com o espírito patriótico de sempre". Desde então, a representação institucional da Generalidade foi personalizada em seu presidente.

Morte e legado

Josep Irla morreu em 19 de setembro de 1958, pouco antes de completar 84 anos, em Saint-Raphaël. Em 1981, seus restos mortais foram transferidos para Barcelona e recebidos solenemente pelos presidentes Jordi Pujol e Heribert Barrera. Ser comemorado um funeral estadual na cidade de Sant Feliu de Guixols. Josep Irla tinha um rosto duro e não era um grande orador nem um personagem carismático, mas era um gerente político e eficiente, que conectou setores importantes da sociedade catalã na época (ele venceu todas as eleições que apresentou) e mantém a continuidade do processo. Instituições catalãs em um momento de grande adversidade. Hoje, a fundação que leva seu nome se comprometeu a homenagear o presidente e manter seu legado ideológico.

Deputados do Parlamento da Catalunha
Políticos da Catalunha
Presidentes da Generalidade da Catalunha
Naturais de Sant Feliu de Guíxols
Políticos da Esquerda Republicana da Catalunha

Manuel Inácio de Sampaio e Pina Freire

Manuel Inácio de Sampaio e Pina Freire ( - ), foi um administrador colonial português.

Biografia

Governador do Ceará 
Foi governador-geral da capitania do Ceará, de 1812 a 1820. Durante sua gestão no Ceará agilizou a urbanização de Fortaleza, através dos projetos de seu ajudante de ordens, o engenheiro militar Silva Paulet.   

Tomou posse no cargo de governador do Ceará, em 19 de março de 1812. Ficou conhecido tanto pelas iniciativas que impulsionaram o progresso da província, quanto pela fidelidade ao governo central português. Foi o primeiro administrador a incentivar as artes e as letras no Ceará; criou os Correios e a alfândega; construiu novos edifícios públicos, entre os quais o mercado municipal. No quesito servilismo, mandou que a população da vila de Fortaleza festejasse com luminárias, por três noites consecutivas, o nascimento do filho de D. Pedro Carlos, o infante D. Sebastião de Bourbon e Bragança. Quando foi notificado da morte de D. Maria I (primeira rainha reinante de Portugal), em 15 de junho de 1816, determinou que todo povo da vila e distritos vestisse luto rigoroso por seis meses e aliviado por outros seis. Ainda no Ceará, enfrentou revoltas populares e organizadas, tal como a Revolução Pernambucana, ou  "Revolução de 1817", e suas extensões, o "movimento de 17 no Ceará". No Ceará, Bárbara de Alencar, pernambucana radicada no Cariri, e seu filho, Tristão Gonçalves, aderiram a esse movimento, mas foram detidos pelo Capitão-mor do Crato, José Pereira Filgueiras, por ordem do governador cearense Manuel Inácio de Sampaio.

Governador de Goiás 
Também foi governador-geral da capitania de Goiás. Por volta de 1821, os ares de revolta revolucionária chegaram às terras goianas, onde hoje é o estado do Tocantins. Sob a liderança do cônego Luiz Bartolomeu Marques, de José Cardoso de Mendonça e de Lucas Freire de Andrade; que em 14 de agosto de 1821 realizou-se uma fracassada tentativa de deposição do governador da Capitania, Manuel Inácio de Sampaio. O movimento, chamado "Nativismo do Norte", tinha também os capitães Felipe Antônio Cardoso e Francisco Xavier de Barros na sua composição. Mesmo diante do insucesso do movimento, a semente for plantada em Goiás, inspirando, inclusive, o efêmero “Governo Provisório da Província de São João da Palma" sob a iniciativa do desembargador Joaquim Teotônio Segurado. Segue então Manuel Inácio neste cargo até a Independência do Brasil em 1822.

Homenagens 
A rua Governador Sampaio no centro de Fortaleza, recebeu esse nome em homenagem a esse governante português.. Ao voltar a Portugal recebeu da rainha Maria II o título nobiliárquico de visconde, tornando-se então o primeiro Visconde de Lançada.

Família 
Casou-se, em 1 de fevereiro de 1826, com Helena Teixeira Homem de Brederode, com quem teve dois filhos:
Inácio Júlio de Sampaio Pina Freire, 2.º visconde de Lançada;
António de Sampaio Pina de Brederode, casado com Maria Luísa de Sousa Holstein, 3.ª duquesa de Palma.

Ver também 
 História do Ceará
 História de Goiás
 História de Fortaleza
 Fortaleza de Nossa Senhora da Assunção

Governadores do Ceará (Colônia)
Governadores de Goiás (Colônia)
Viscondados de Portugal

Akakor

Akakor é uma suposta cidade perdida, que estaria localizada nas regiões fronteiriças da Amazônia brasileira e que teria origem pré-colombiana. O criador do mito é um alemão chamado Gunther Hauck, usando o nome de Tatunca Nara, que fugiu para o Brasil em 1968 depois de inventar uma história baseado em mitos já conhecidos como o Eldorado e o Paititi, refúgio onde os incas teriam escondido as toneladas de ouro que seriam pagas como resgate ao conquistador espanhol Francisco Pizarro pelo imperador Atahualpa.

Muitos aventureiros morreram ou desapareceram nas selvas brasileiras procurando pelas supostas ruínas.

Em 2008, o arqueólogo mais famoso do mundo da ficção visitou a pirâmide de Akator, no coração do Amazonas, no filme Indiana Jones e o Reino da Caveira de Cristal, mas a real existência das ruínas recriadas eletronicamente pelos produtores do filme nunca foi cientificamente comprovada.

Em compensação, muitas pessoas acreditaram na história relatada por Tatunca Nara devido ao seu passado obscuro e também ao fato de que até hoje são encontrados sítios arqueológicos e ruínas de civilizações pré-colombianas nas regiões próximas às fronteiras do Brasil.

Anos depois se descobriu que Tatunca Nara era um informante dos órgãos de repressão militares durante a ditadura.

O jornalista Karl Brugger publicou no livro "A Crônica de Akakor" a história relatada por Tatunca Nara. Ele foi  assassinado em 1984 no Rio de Janeiro.

Ligações externas
 The legend of Akakor
 Akakor a misteriosa cidade perdida na amazônia
 Article about underground secrets of South America 

Lendas do Brasil
Lugares mitológicos
Pseudo-história

Heribert Barrera

Heribert Barrera i Costa (Barcelona, 6 de julho de 1917  Barcelona, 27 de agosto de 2011) foi um cientista e político catalão. 

Foi deputado no Parlamento da Catalunha, sendo Presidente do Parlamento de 1980 a 1984. Quando a Guerra Civil Espanhola acabou, em 1939, exilou-se na França, onde permaneceu até 1952. Em 2000, recebeu a Medalha de Honra do Parlamento da Catalunha.

Cientistas da Espanha
Deputados do Parlamento da Catalunha
Independentistas catalães
Políticos da Catalunha
Presidentes do Parlamento da Catalunha
Membros do Instituto de Estudos Catalães
Políticos da Esquerda Republicana da Catalunha
Naturais de Barcelona

Quilombo do Ambrósio

Durante muitos anos se pensou que o Quilombo do Ambrósio fosse apenas aquele localizado na divisa de Ibiá-MG com Campos Altos-MG. Em 1995, em seu livro Quilombo do Campo Grande – A História de Minas Roubada do Povo, o pesquisador Tarcísio José Martins demonstrou que o “Quilombo do Ambrósio” ,fundado em 1726 e atacado em 1746, quando teria sido morto o Rei Ambrósio, ficava em Cristais-MG e foi o maior e mais duradouro quilombo de Minas Gerais. O de Ibiá-MG foi o segundo Quilombo do Ambrósio, atacado somente em 1759. Na verdade, o Rei Ambrósio só veio a ser contado entre os mortos em 1759, porém sua morte teria se dado no Quilombo da Pernaíba, em território da atual cidade de Patrocínio-MG.

O Mapa do Campo Grande, feito pelo Capitão França
O pesquisador Tarcísio José Martins, por indicação do colega Hélio Gravatá do Arquivo Público Mineiro, localizou e fotografou os originais do “Mapa de Todo Campo Grande, Tanto da Parte da Conquista, que Parte com a Campanha do Rio Verde, e São Paulo, como de Piuhi, Cabeceiras do Rio São Francisco e Goiases”, contido na Coleção da Família Almeida Prado, pertencente ao Instituto de Estudos Brasileiros – IEB, da Universidade de São Paulo-USP. Passou a estudá-lo, o que vem fazendo há quase vinte anos.
A primeira coisa que o pesquisador constatou foi que os historiadores que, até então, haviam estudado o mapa, não se aperceberam de que o fizeram com o mapa de “cabeça para baixo”, visto ter sido legendado com o norte invertido. 
Concluiu que esse mapa foi feito a partir de vários outros, compreendendo os roteiros dos ataques aos quilombos do Campo Grande em 1743, 1746, 1758, 1759 e 1760, por iniciativa do português Antonio Francisco França, encarregado do gerenciamento e fluxo de comboios de mulas para a manutenção do trem bélico e de mantimentos nas batalhas de 1758 e 1759, tendo participado do ataque final ao Quilombo do Cascalho, em 1760. A versão inicial do mapa se fez a pedido de Gomes Freire de Andrada em 1760; a versão final, a pedido do governador Luiz Diogo Lobo da Silva, a quem teria sido entregue em 1763.
O mapa traz os quilombos de cada roteiro-batalha indicados por balões contendo o número de casas que havia em cada quilombo, quando de sua destruição. 
O mapa indica a existência de dois núcleos em nome de Ambrósio: um, indicado pela expressão “Primª. Povoação do Ambrósio - despovoado”; outro, “Quilombo do Ambrósio – despovoado”.

Histórico

A Primeira Povoação do Ambrósio – Atacada em 1746
O pesquisador Tarcísio José Martins concluiu – comparando o Mapa do Campo Grande com sucessivas cartas topográficas da região e outros documentos - que a Primeira Povoação do Ambrósio foi destruída em 1746 a mando de Gomes Freire de Andrade pelo capitão Antonio João de Oliveira, e que ela ficava a norte do atual território do município de Cristais-MG. Isto, porque:

a) Tendo precisado nos mapas e no Google Earth a localização do Sítio dos Curtumes, onde se acantonaram as tropas do capitão Oliveira, o primeiro indício para se excluir o Ambrósio de Ibiá está na carta de 8 de agosto de 1746, ao rei, onde Gomes Freire se refere a que “se fazia preciso que a tropa marchasse mais de cinqüenta léguas até fim de setembro”, visto que só de ida, a distância do Sítio dos Curtumes àquele Sítio Histórico de Ibiá-MG, ultrapassaria mais de setenta e cinco léguas.

b) O nome Campo Grande, dado à Confederação de Quilombos, foi-se deslocando de leste para oeste na medida em que também se deslocavam os quilombos, restando provado documentalmente que “Campo Grande”, em 1746, abrangia apenas a região que vai do rio do Peixe ao Piumhi, não ultrapassando o São Francisco, não chegando, pois, aos Goiases, onde ficava o Ambrósio de Ibiá.

c) Há claras evidências de que Gomes Freire proibiu, na correspondência oficial, qualquer referência aos ataques de 1746. Na sua ausência, seu irmão José Antonio cometeu em suas cartas, duas inconfidências: 1ª) – Em 1757 escreveu “ser preciso dar-se em o Quilombo Grande, junto ao do Ambrósio, que da outra vez foi destruído”. 2ª) Em 1758, “escreveu à Câmara de São João Del Rei comunicando o pedido de 20 canoas feito por Diogo Bueno que estava organizando uma expedição ao Campo Grande”. O uso de canoas seria inviável para atacar o Ambrósio de Ibiá. Diogo Bueno, realmente, nunca atacou o Ambrósio de Ibiá.

d) Em fins de 1758  ou começo de 1759, Diogo Bueno, segundo a Carta da Câmara de Tamanduá à Rainha (1793), recebeu ordens para atacar as “Relíquias do Quilombo do Ambrósio, que ia principiando a engrossar e a fazer-se temido”. Essas relíquias ficariam, segundo denuncia a antiqüíssima toponímia, em território da atual Aguanil-MG, sudeste de Cristais-MG. Não há notícias desse ataque. Mas, em 1760, Diogo Bueno usou essas mesmas 20 canoas para ir, pelo rio Grande, de Lavras até a Serra das Esperanças, também chamada de Serra da Boa Esperança região dos atuais municípios de Aguanil-MG, Cristais-MG e Guapé-MG, onde ficava realmente a Primeira Povoação do Ambrósio.

e) Depois da guerra de 1759, após o ataque final ao Quilombo do Cascalho (1760), Diogo Bueno, seu primo Bartolomeu Bueno do Prado e demais capitães da tropa, se reuniram no local identificado no Mapa do Campo Grande como “Boa Vista – adonde fez a situação o capitão França”. Diogo Bueno era guarda-mor de Carrancas-MG. Seu escrivão escreveu na ata de sua guardamoria de 2 de outubro de 1760 que “saindo de Santa Anna das Lavras do Funil em vinte e sete de Agosto próximo passado, fazendo caminhos e pontes e abrindo picadas a foice, machados e enxadas em todo o sertão que se achava inabitável, sem caminho algum até abaixo das serras, e beiradas do rio Sapucaí, aonde chegamos no dia 5 de setembro; e nesta paragem chamada  Boa Vista, defronte do quilombo já destruído chamado Quilombo Queimado (...)”. Constata-se que o texto da “orelha” do Mapa do Campo Grande teve como fonte esta e outras atas da Guardamoria de Carrancas, todas do final de 1760. O pesquisador Tarcísio concluiu, analisando o Mapa do Campo Grande, que a referência “Quilombo Queimado” só pode ser conotada com a Primeira Povoação do Ambrósio indicada no Mapa do Campo Grande, ao norte do Quilombo da Boa Vista, na margem direita do rio Grande.

f) Realmente, a própria carta que a Câmara de Tamanduá teria escrito à Rainha em 1793, apesar de sua notória tendenciosa finalidade de dar suporte ao futuro esbulho do Triângulo Goiano, se traiu e, ao registrar a destruição do Cascalho (que chamou de Canalho), documentando, sobre a expedição de Diogo e seu primo Bartolomeu em 1760, o seguinte:“(...) os quais indo em sete de agosto de mil setecentos e sessenta, abrindo estradas e fazendo pontes e picadas até abaixo da Serra, vertentes do rio Sapucaí, defronte do destruído Quilombo do Ambrósio, (...)”. Gomes Freire morrera em 1763. Destruíra muitos dos documentos dos ataques ao Ambrósio em 1746, mas, como se vê, em 1793, a Carta da Câmara de Tamanduá registrou a localização da Primeira Povoação do Ambrósio e suas relíquias. Assim, a Carta da Câmara de Tamanduá, interpretada à luz do Mapa do Campo Grande, das Atas da Guardamoria de Carrancas e demais documentos citados, desvendou o mistério: O Quilombo do Ambrósio atacado em 1746, se chamava Primeira Povoação do Ambrósio, e se localizava em Cristais-MG, assim como, suas “relíquias”, que seriam atacadas em final de 1758, mas que não o foram e que, de fato, despovoada, só foram apossadas na expedição da família Bueno em 1760.

g) Provas documentais ignoradas pela historiografia. José Gomide Borges, historiador de Candeias-MG, presenteou seu colega Tarcísio José Martins com os seguintes registros que dão notícias claras e expressas do Quilombo do Ambrósio de Cristais-MG.
Livro de registro de terras da Igreja, da Capela de Nossa Senhora da Ajuda dos Cristais, Livro TP-39 do Arquivo Público Mineiro, destacando-se os registros de 1856, consignados às fls. 118v; 165; 167; 191; 193v-194; 197; 197v-198; 198; 206; 212; 212v; 223v; e 241. Por exemplo: 
Registro de Óbito: “Jerônima Fernandes de Carvalho diz em seu testamento ‘ser natural de Itaubira do Campo, casada com José Cordeiro Coutinho, não tendo filhos’. Lavrado na Fazenda do Quilombo do Ambrósio, Aplicação Nossa Senhora das Candeias, ano de 1795. Jerônima faleceu em ‘sua fazenda chamada do Ambrósio’, aos 5 de abril de 1799 – Cúria Diocesana de Divinópolis, Livro 128 de Óbitos. Nota: Antes da criação da Capela de Nossa Senhora da Ajuda dos Cristais, todo o território compreendido entre os rios Grande, Lambari e Jacaré pertencia à Capela de Nossa Senhora das Candeias”.
	Todo quilombo tem o seu paiol: o ribeirão do Quilombo tem vários afluentes, destacando-se como seu principal, rumo às suas nascentes, já em Candeias-MG, o córrego Valadão, cujas nascentes ficam num lugar chamado “Mo. Meia Laranja”. 
	Sobre o nome “Valadão”, Leopoldo Corrêa registrou que “Encontramos nos livros paroquiais de Tamanduá (Itapecerica), na Cúria Metropolitana de Belo Horizonte, o testamento de Francisco Valadão. O referido documento é de 1814 feito na Fazenda do Quilombo do Ambrósio da Aplicação de Senhora da Ajuda dos Cristais, termo da Vila de S. Bento de Tamanduá”.

h) O capitão Oliveira além de ter recebido a sesmaria do Camapuã no local onde acantonou e treinou as tropas de 1746, ganhou outra sesmaria em 20 de março de 1747, no local chamado “Lagoa, para cá da serra da Boa Esperança”, exatamente no lugar indicado como Primeira Povoação do Ambrósio no mapa do capitão França, hoje, cidade Cristais-MG.Tendo falecido o capitão Oliveira em 1759, Bartolomeu Bueno do Prado obteve outra carta de sesmaria sobre a mesma terra em 18 de dezembro de 1760. Constantino Barbosa da Cunha, que esteve com Bartolomeu Bueno do Prado na destruição do Quilombo do Cascalho nesse mesmo ano, passando, ambos a morar no Jacuí, passou a ocupar, em 1763, estas mesmas terras que teria adquirido de Bartolomeu, obteve carta de sesmaria datada de 19 de abril de 1765, a qual foi demarcada pelo juiz das sesmarias, cuja sentença final do Processo de Medição e Demarcação homologou a posse datando-a de “Sítio do Quilombo do Ambrósio, 02 de julho de 1766”. Fonte documentada: mesmo autor, matéria “Primeiro Quilombo do Ambrósio”, no site MGQUILOMBO.

i – A Tradição quase Destruída: 
José Gomide Borges, o historiador de Candeias, depois de ler Quilombo do Campo Grande, edição de 1995, fez questão de prestar o seguinte depoimento ao pesquisador Tarcísio José Martins: “Lembro-me da Fazenda do Quilombo com suas 40 janelas; belo casarão com seus varandões e mais quantidades de cômodos. Um dos pretos que ali trabalhava, isto no ano de 1934, por coincidência chamava-se Ambrósio e contava a meu pai que seu avô falava muito de uma guerra que houve ali e que o governo mandou matar muito negro. O avô desse Ambrósio teria ouvido essa história através de seus antepassados. Referindo-se à 1ª edição do livro Quilombo do Campo Grande, o depoente concluiu: “Confirmada assim a história contada pelo preto Ambrósio a meu pai”. Ora, sendo, o núcleo de Cristais, a Primeira Povoação do Ambrósio, a guerra de que fala sua tradição não poderia ser a segunda, de 1758-1759 (comprovadamente ocorrida na região de Ibiá), e sim a primeira, de 1746. 
	O depoimento do confrade Gomide, no entanto, serve também para deixar patente as dificuldades e resistências encontradas e superadas pelo pesquisador Tarcísio José: “As coisas mudaram. Ao iniciar minhas pesquisas e deparar com escritos sobre os quilombos, admirei só tocarem no de Ibiá quanto ao do Ambrósio”. No caso, só não matou a tradição ouvida porque se trata de um pesquisador, Gomide Borges,  que não apenas duvidou da falsa historiografia, como passou a colecionar documentos que a desmentiam, como os que forneceu ao colega, dizendo-lhe que, “reverente, agradece a Tarcísio José Martins ao apontar a verdade dos fatos. Interessante o slogan Veritas Quae Sera Tamen”.

j) Conclusão sobre a Localização da Primeira Povoação do Ambrósio:
“Mapa do Departamento de Geografia de Minas Gerais, fl. nº 55 N1-O3, do ano de 1951, mostra que, antes de desaguar no rio Grande, o rio Santana se junta ao rio Formiga e, com este, forma um único rio que, com o nome de rio Lambari, deságua no Grande. O córrego do Quilombo (o segundo dos dois primeiros ribeirotes) deságua na margem direita do rio Grande, entre os locais chamados Água Limpa e Fernandes. As nascentes do córrego do Quilombo ficam num local chamado Meia Laranja. Saindo de suas nascentes, o córrego do Quilombo tem, na sua margem direita, um local chamado Morro Redondo e, depois, o Morro do Quilombo. (Isto coincide em 100% com o Mapa do Campo Grande de 1763).
	No Morro Meia Laranja nascem dois córregos com o nome de ribeirão do Paiol, os quais deságuam no rio Santana, tendo ao centro, na outra margem, o já mencionado ribeirão do Quilombo do sul de Formiga (Minas Gerais).
	A atual Fazenda do Quilombo, em Cristais, entre as fazendas Medeiros e Valadão, tem ao sul a foz do ribeirão dos Cavalos, cujas nascentes norte, entre os ribeirões do Segredo e do Pântano, tem um local chamado Morro da Vigia. Outro ribeirão tributário, perto da foz do ribeirão dos Cavalos, chama-se também “do Segredo”, nascente em uma fazenda do mesmo nome.
	Toda essa toponímia marca o complexo da chamada Primeira Povoação do Ambrósio com os seus segredos desde 1763, revelados na primeira edição deste livro em 1995”, escreveu Tarcísio José Martins. 
   
k) Conclusão sobre a Localização das “relíquias” próximas da Primeira Povoação do Ambrósio:	  
Concluiu, ao final, o mesmo pesquisador Tarcísio José que, “ficando, a Primeira Povoação do Ambrósio, ao norte do atual território do município de Cristais-MG, o tal Quilombo Grande de que falou a correspondência de José Antônio Freire de Andrade, “junto ao do Ambrósio, que da outra vez foi destruído”, poderia ser aquele situado a sudeste de Cristais, em território do atual município de Aguanil-MG, cujo nome primitivo era Água Limpa. 
	  Aguanil-MG fica ao lado direito da serra da Forquilha, tendo a nordeste as nascentes do rio da Água Limpa, hoje, ribeirão Aguanil que, recebendo um potente afluente esquerdo, deságua no rio Grande, num local identificado (1970) como Loteamento Iate Clube. Esse afluente esquerdo se chama córrego do Quilombo, cujas nascentes ficam entre a serra da Forquilha e a sede municipal de Aguanil-MG. Ao sul das nascentes do córrego do Quilombo, fica a serra da Saudade e, a sudoeste, beira do rio Grande, fica a serra da Gurita, local, onde poderia ter sido o posto de observação dos quilombos que vigiava o rio Grande”.

l) Tudo o que está acima registrado foi extraído, com autorização do autor Tarcísio José Martins para Wikipédia, da segunda edição de seu livro Quilombo do Campo Grande, agora com o subtítulo “A História de Minas que se devolve ao povo”, Santa Clara Editora e Produção de Livros, Contagem-MG, agosto de 2008.

O Segundo Quilombo do Ambrósio – Atacado em 1759

Ao contrário das abundantes provas documentais da existência do Primeiro Quilombo do Ambrósio, atacado em 1746 em território da atual Cristais-MG, nenhum documento primário atestou que o Quilombo Grande, o da atual Ibiá-MG, atacado somente em 1759, se chamasse mesmo Quilombo do Ambrósio. Apenas a documentação cartográfica (mapas), fontes secundárias, trouxeram esta informação: 1) mapa-roteiro e um croqui que Inácio Correia Pamplona anexou ao polêmico relatório que fez ao governador conde de Valadares sobre sua suposta entrada do ano de 1769; 2) Mapa do Campo Grande, mandado fazer pelo capitão Antônio Francisco França, encarregado do trem bélico da Guerra de 1759 e companheiro de Bartolomeu Bueno do Prado e Diogo Bueno da Fonseca na Guerra de 1760, feita ao Quilombo do Cascalho; 3) Livro de Registro de Terras de Araxá, Notação TP-1-011, 1855-1857 – APM, também localizados pelo mesmo pesquisador. 	

Concluiu, o pesquisador Tarcísio José Martins que o sítio quilombola indicado por Inácio Correia Pamplona em 1769, trazido também pelo livro de Álvaro da Silveira em 1924, na verdade se localiza entre Ibiá-MG e Campos Altos-MG, mas indicaria apenas onde ficava o Paiol ou Quipaca (trincheiras) do Segundo Quilombo do Ambrósio. Já o Segundo Quilombo do Ambrósio propriamente dito, abrangia uma região muito maior indo do norte e nordeste desse local, até o vértice das nascentes do Córrego do Quilombo, como indicam o mapa do capitão França, de 1763, e os mapas dos Municípios de Ibiá-MG e São Gotardo-MG, assinados pelo chefe do Serviço Geográfico do Estado de Minas Gerais, Engenheiro Benedito Quintino dos Santos  e os respectivos prefeitos destas cidades no ano de 1939, tudo confirmado no próprio Livro de Registro de Terras de Araxá já referido.

	O Ministério da Cultura do Governo Fernando Henrique, induzido por vaidosos historiadores da UFMG e do IPHAN,se equivocou grosseiramente ao tombar o sítio indicado por Inácio Correia Pamplona em 1769. O então Ministro da Cultura foi alertado pelo pesquisador Tarcísio José Martins (com um trabalho de mais de 200 páginas enviado ao IPHAN), mas a arrogância e o preconceito contra a pesquisa produzida fora da universidade, não o deixaram enxergar os seguintes equívocos de seus doutos assessores: 
 
1ª) Fez o tombamento alegando basear-se na documentação de 1746, como se as batalhas comandadas pelo capitão Oliveira contra a Primeira Povoação do Ambrósio tivessem ocorrido em Ibiá-MG, quando, como se viu, ocorreram na região de Cristais-MG.

2ª) Registrou no tombamento apenas a região do município de Ibiá-MG, quando, na verdade, o sítio indicado abrange também o município de Campos Altos-MG.

3ª) Apontou apenas o pequeno território onde ficava o Paiol ou Quipaca do Segundo Quilombo do Ambrósio, quando o todo do Sítio Histórico atacado por Bartolomeu Bueno do Prado em 1759 abrange, segundo o pesquisador Tarcísio José Martins, um território muito maior. Cruzando documentos e mapas antigos da região, o pesquisador delimitou o Sítio do Ambrósio de Ibiá-MG e Campos Altos-MG, destacando na segunda edição de seu livro de agosto/2008:
  
1) Alto do Quilombo, onde ficam a capela de Santa Rosa de Lima e a atual Escola Municipal Quilombo do Ambrósio. Ao sul, margem oposta da MG-235, ficava um morro de espia alternativo, já que aquele “que servia de gorita” para o Quilombo fica a sudeste.

2) Sudoeste do ponto acima, fazenda Samambaia, nascentes do córrego de mesmo nome,  onde se localizaria o Quilombo Samambaia, atacado a mando de Pamplona que, depois, na seqüência acima, o visitou. Seu escrivão desenhou um croqui deste quilombo.

3) Ao sul do Alto do Quilombo, a fazenda do Quilombo I, margem direita do ribeirão do Quilombo, esta em Ibiá;

4) Fazenda do Quilombo II, dentro da forquilha, à  margem direita do córrego do Quilombo do Ambrósio, onde ficava o segundo Quilombo do Ambrósio apontado no Mapa do Capitão França, desenhado em 1763.

5) Fazenda do Quilombo III, margem esquerda do córrego do Quilombo do Ambrósio, em Campos Altos (?);

6) sítio indicado por Álvaro da Silveira, ou seja, o mesmo (Paiol) indicado no mapa-roteiro desenhado pelo escrivão de Inácio Correia Pamplona em 1769, margem esquerda das nascentes do córrego do Quilombo do Ambrósio, vertentes do córrego do Chumbado;

7) Morro da Espia da cartografia atual, sul da fazenda do Quilombo III sudeste do Sítio indicado por Pamplona em 1769, divergindo do Croqui do mesmo Pamplona que apontou seu morro da Espia a nordeste do "quilombo".

8) foz do córrego das Guaritas no Misericórdia, divisa de Ibiá e Campos Altos, cujas nascentes vêm da Fazenda das Guaritas, entre os municípios de Rio Paranaíba e São Gotardo;

9) a oeste de Tobati, local chamado Fazenda de Santo Antônio do Quilombo, margem direita de um outro córrego do Quilombo, que deságua no córrego do Ourives, depois córrego Fundo que deságua no Quebra-Anzol ao sul de Ibiá. Este seria, na verdade, o São Gonçalo II.

Todos os locais acima indicados, segundo o mapa “das divisas” feito por José Joaquim da Rocha em 1780, estavam situados dentro dos limites da Capitania de Goiás. Tudo isto se confirmou, também, pelo livro de Registro de Terras de Araxá, já referido.

Quanto ao “Quilombo do Ambrósio - Despovoado” do mapa do capitão França, as posses civil e eclesiástica antes do ataque de 1759 e em 1760 não se referiram a esse quilombo. Já a petição do neto de Bartolomeu Bueno do Prado, bem como, suas testemunhas – algumas presenciais dos ataques de 1759 e 1760 – fizeram referência a “Campo Grande” e “Campogrande”, possivelmente relativa ao “Quilombo do Ambrósio” do mapa do capitão França. Almeida Barbosa, sem mencionar a fonte, se refere a “Quilombo Grande”, não referido pelas testemunhas do neto de Bartolomeu Bueno do Prado que se referiram isto sim, a “Quilombo Queimado” como nas atas da Guardamoria de Carrancas. Nesta época (1758 a 1763), como se viu, todas as correspondências evitaram referir-se ao nome “Ambrósio”.

O mapa do capitão França aponta que esse quilombo era “despovoado”, o que se confirma também na correspondência de Bartolomeu Bueno, informando que encontrou o quilombo sem ninguém, mas com os paióis cheios e roças plantadas. Aliás, Pamplona também plantou roças nesse local em 1769.   
Quanto ao despovoamento desse quilombo, chamado pelo governador José Antônio de Quilombo Grande, este fato se confirma também nas seguintes informações:

a) na carta que, de Vila Rica, escreveu o governador ao capitão Bartolomeu Bueno do Prado em 10 de setembro de 1759: “pois se é certo o que diz o negro que agora remete o capitão Antônio Francisco França, muitos passos temos dado baldados, seu quilombo tem ficado para trás, ao pé do Grande que Vossa Mercê achou despovoado”.

b) Na carta que, de São João Del Rei, escreveu, o mesmo governador, ao capitão-mor Antônio Ramos dos Reis em 23 de outubro de 1759: “Pelas partes do Paroupeba tem saído para o Quilombo Grande um grande número de negros que dos ditos quilombos saíram antes de se dar neles como a Vossa Mercê fez ciente o capitão Antônio Francisco França e, como um dos guias que se prendeu se acha na cadeia desta vila com os mais que com ele se apanharam declara que para esta vila e cidade de Mariana foram outros na diligência de conduzir outros, digo, de conduzir para os ditos quilombos maior número de negros, Vossa Mercê mandará, sem interpelação de tempo, continuar rondas pelos capitães do mato e pessoas acostumadas dele, para ver se podem apanhar estes negros que andam apanhando outros e me dará parte do que for sucedendo neste particular e caso se prenda algum (não) serão soltos com pretexto de algum sem se me dar parte”.

Como foi documentado por Waldemar de Almeida Barbosa,Bartolomeu Bueno do Prado, em 1759, encontrou o Quilombo do Ambrósio despovoado, mas com os paióis cheios. Deixou guardas no local e acabou prendendo negros que vieram buscar mantimentos. Depois mandou incendiar tudo. Assim, pela lógica cronológica, estes teriam sido os restos encontrados por Pamplona em 1769 (e não em 1765 como se propaga), concluiu o pesquisador Tarcísio. Porém, nem isto se comprova, pois, se o mapa-roteiro de Pamplona apontou em 1769 o local da vala em forma de ferradura coincidente com a nossa geografia atual, o croqui que juntou como se fosse do Quilombo do Ambrósio, além de indicar erradamente o morro da Espia a nordeste, é negado pela sua forma retangular e pela documentação que comprova não ter havido batalha contra o Ambrósio de Ibiá-MG em 1759, bem como, que só na batalha de Formiga-MG e Cristais-MG de 1746 é que houve confronto com trincheiras fortificadas, fato que Pamplona passou a vida toda tentando adulterar e transferir para dentro do Triângulo Goiano.

Tudo o que está acima registrado foi extraído, com autorização do autor Tarcísio José Martins para Wikipédia, da segunda edição de seu livro Quilombo do Campo Grande, agora com o subtítulo “A História de Minas que se devolve ao povo”, Santa Clara Editora e Produção de Livros, Contagem-MG, agosto de 2008.

O mesmo autor localizou o documento nº 82129 de 16.12.1759 no site do Centro de Memória Digital da UnB e comprovou a sua total conotação com os fatos acima, concluindo que o Rei do Quilombo do Ambrósio, localizado a oeste do atual município de Ibiá, foi contado entre os mortos ao final da batalha de 1759 contra os quilombos dos atuais Alto Paranaíba, Triângulo e Sudoeste de Minas. O pesquisador concluiu que o Rei e seu séquito teriam sucumbido na batalha do Quilombo da Pernaíba, localizado nas nascentes do rio dos Dourados, afluente esquerdo do Pernaíba, a noroeste do local supracitado, entre os municípios de Monte Carmelo, Patrocínio, Guimarânea, Cruzeiro da Fortaleza e Serra do Salitre, municípios do Triângulo Mineiro que, até 1816, pertencia à Capitania, hoje, Estado de Goiás.

O mesmo documento revelou que cinquenta líderes quilombolas foram enviados como prisioneiros galés para o Rio de Janeiro e foram empregados por Gomes Freire de Andrade em trabalhos de desmonte e reconstrução da Fortaleza de São Francisco Xavier da Ilha de Villegagnon. O pesquisador comunicou a descoberta a várias autoridades, incluindo o Instituto Histórico e Geográfico de Minas Gerais - IHGMG e a publicou em 17 de março de 2009 através matéria intitulada "Rei do Quilombo do Ambrósio morreu em 1759", no site mgquilombo, que autorizou essa atualização em Wikipédia.

A Violência no Caminho de Goiás e o Quilombo do Ambrósio

O grande perigo da "Picada de Goiás", eram os quilombos e, quanto à violência praticada pelos quilombos e quilombolas, Luiz Gonzaga da Fonseca, no seu livro "História de Oliveira", na página 37, descreve o caos provocado no Caminho de Goiás, a Picada de Goiás, pelo quilombolas do Quilombo do Ambrósio, o principal quilombo de Minas Gerais:

"''Não há dúvida que esta invasão negra fora provocada por aquele escandalosa transitar pela picada, e que pegou a dar na vista demais. Goiás era uma Canaã. Voltavam ricos os que tinham ido pobres. Iam e viam mares de aventureiros. Passavam boiadas e tropas. Seguiam comboios de escravos. Cargueiros intérminos, carregados de mercadorias, bugigangas, minçangas, tapeçarias e sal. Diante disso, negros foragidos de senzalas e de comboios em marcha, unidos a prófugos da justiça e mesmo a remanescentes dos extintos cataguás, foram  se homiziando em certos pontos da estrada ("Caminho de Goiás" ou "Picada de Goiás"). Essas quadrilhas perigosas, sucursais dos quilombolas do rio das mortes, assaltavam  transeuntes  e os deixavam mortos no fundo dos boqueirões e perambeiras, depois de pilhar o que conduziam. Roubavam tudo. Boidadas. Tropas. Dinheiro. Cargueiros de mercadorias vindos da Corte (Rio de Janeiro). E até os próprios comboios de escravos, mantando os comboeiros e libertando os negros trelados. E com isto, era mais uma súcia de bandidos a engrossar a quadrilha. Em terras oliveirenses açoitava-se grande parte dessa nação de “caiambolas organizados” nas matas do Rio Grande e Rio das Mortes, de que já falamos. E do combate a essa praga é que vai surgir a colonização do território (de Oliveira (Minas Gerais) e região). Entre os mais perigosos bandos do Campo Grande, figuravam o quilombo do negro Ambrósio e o negro Canalho."

Contraponha-se, primeiramente, que “Caminho de Goiás”, ou seja, a Picada de Goiás, foi oficialmente reaberto em 1736-1737. O Quilombo do Campo Grande, atravessado pela Picada de Goiás, deve ser dividido em duas partes: 1ª) até 1746, quando os limites da Comarca de São João Del Rei chegavam oficialmente apenas até a Capela da Laje, hoje, Resende Costa-MG. Daí para frente, como confirmou o próprio Inácio Correia Pamplona , tudo era “Campo Grande e Picadas de Goiases”, nome que os novos entrantes foram levando até o Piuhi, hoje, Piumhi-MG.  2ª) Daí para frente, após 1750-1759, é que a expressão Campo Grande, sempre atravessado pela Picada de Goiás, foi estendida para dar nome geral também à margem esquerda do São Francisco, adentrando o Triângulo Goiano, hoje, Mineiro.

Quanto à violência atribuída aos quilombolas, o assunto também deve ter como marco divisor o ano de 1750.  O imposto da Capitação, implantado em 1735, provocou o esvaziamento das vilas e arraiais oficiais, com a fuga dos brancos pobres e pretos forros com seus respectivos escravos para os sertões do Campo Grande, frustrando os planos arrecadadores de Portugal.

Gomes Freire de Andrade articulou e obteve a legislação de 1741, simplificando o conceito de quilombo (qualquer povoação poderia ser chamada de quilombo), criminalizando o simples fato de se estar em um quilombo, passando a pagar duas tomadias por quilombola preso nesses quilombos e ampliando a competência dos capitães do mato para que pudessem também cobrar a Capitação e confiscar bens e escravos pelos atrasos no pagamento. Fez isto para confundir os devedores do imposto da Capitação com os quilombolas comuns. A partir daí, esse governador procurou demonizar a presença quilombola nessa região, cuja violência apregoada só é noticiada em suas correspondências e nas de seus subordinados, quase inexistindo em outras fontes da época.

Enquanto a correspondência oficial demonizava a violência quilombola, as reclamações das câmaras das vilas (eleitas pelos homens bons) comunicavam sem cessar as violências do imposto da Capitação que, cobrado de seis em seis meses a força de armas pelos capitães do mato, estava esvaziando as vilas e levando a Capitania à última pobreza.

As batalhas mais conhecidas de ataques a supostos quilombolas foram as dos anos de 1741, 1742, 1743 e 1746, sendo que nesta última, comandada pelo capitão Antônio João de Oliveira, teria ocorrido o embate contra a Primeira Povoação do (Quilombo) Ambrósio, o de Cristais-MG, sobre a qual há vários indícios de que as tropas de Gomes Freire de Andrade não saíram vitoriosas e que, ao contrário, podem ter sido derrotadas. Mais de 3.500 escravos capitados em 1746, sumiram definitivamente das listas a partir da capitação de 1747 .
 
Em 1748, a Coroa Portuguesa mandou extinguir a Capitania de São Paulo, a qual passou ser um simples “distrito” da Capitania do Rio de Janeiro. Gomes Freire de Andrade, imediatamente, mandou anexar às Minas Gerais o atual Sudoeste de Minas que, até então, pertencia à extinta Capitania de São Paulo. Assim, esse governador passou a demonizar, como se quilombolas fossem, também os habitantes das povoações pobres dessa região recém esbulhada.

Em 1750, morreu o rei Dom João V.  Seu sucessor, Dom José I, fez seu primeiro-ministro o futuro Marquês de Pombal, cujo primeiro ato foi abolir o sistema tributário da Capitação, alegando, em outras palavras, que ou se acabava com a Capitação, ou a Coroa corria o risco de perder não só a Capitania de Minas Gerais, mas a própria Colônia. A partir daí, várias outras leis foram modificadas e/ou criadas, favorecendo um pouco mais os brancos pobres e os pretos forros inadimplentes da Capitação que, assim, foram aos poucos voltando para as vilas oficiais.
Depois da Guerra de 1746, mas principalmente depois da extinção da Capitação, a população quilombola do Campo Grande voltaria a ser majoritariamente de escravos fugidos e vai se deslocando para a margem esquerda do rio São Francisco em direção ao Triângulo Goiano que, por falha de Gomes Freire de Andrade, deixara de ser anexado às Minas Gerais em 1748.

Em 1759, Gomes Freire, através de seu irmão José Antônio Freire de Andrade, mandou fazer outra guerra contra o novo Campo Grande que, então, já abrangia as atuais regiões do Alto São Francisco, Alto Paranaíba, Triângulo e Sudoeste Mineiros. Desta vez, o capitão-comandante contratado foi Bartolomeu Bueno do Prado. Nestas batalhas, aí sim, as tropas do governo teriam saído vitoriosas destruindo todas as povoações do Campo Grande de então.

Muitos anos depois, Inácio Correia Pamplona foi contratado por Gomes Freire e pelos seus sucessores para criar fatos político-administrativos que permitissem, juridicamente, o abocanhamento do então Triângulo Goiano. Pamplona, durante cerca de quarenta anos, gerou um monte de falsas informações, demonizando ainda mais os quilombolas – sem nunca ter se defrontado pessoalmente com qualquer deles – e deformando os fatos de 1741 a 1758, alterando ora suas datas, ora suas verdades fáticas, mas sempre transferindo-os absurdamente para dentro do então Triângulo Goiano.

Pamplona morreu em 1810. O Triângulo Goiano foi anexado à então Província de Minas Gerais em 1815-1816. A partir de 1897 até 1910, a Revista do Arquivo Público Mineiro – APM publicou sucessivas matérias, contendo mais falsas informações, em fontes de segunda, das câmaras de Tamanduá (Itapecerica-MG) e de São João Del Rei, conseguindo, assim, manter em erro a gerações e gerações de historiadores acerca da localização do Quilombo do Ambrósio e da verdade sobre suas lutas, onde se estigmatizou ainda mais a violência atribuída aos quilombolas, isto, com a evidente intenção de esconder o genocídio gerado pela Capitação e, ao mesmo tempo, tentar justificar o esbulho possessório praticado contra a Capitania de Goiás.

Em relatório de 1769 ao Conde de Valadares, falando de um anterior ataque que o tenente José da Serra Caldeira fizera a um negro que encontrou e prendeu no extinto Quilombo de São Gonçalo, foi informado que os quilombolas daquele quilombo se “ocupavam em fazer farinha para os mais, as quais o mesmo comandante confiscou junto com vários trastes e panos de algodão feitos ricamente pelos mesmos negros”, razão porque resolveu registrar o fato que lhe fora relatado por José Serra e juntar o croqui do quilombo, “para admiração do muito que eles trabalham para si”.

Finalmente, como conciliar o informe oficial de uma cruel violência quilombola, com o fato concreto também sempre constatado e relatado pelos próprios atacantes oficiais desses quilombos de que os encontraram, invariavelmente, com grandes paióis cheios de mantimentos, com hortas e roças plantadas para o futuro, as quais sempre gastaram dias e dias para queimar e destruir? Onde esses quilombolas arrumariam tanto tempo para ficarem roubando e matando pelas estradas?

Aliás, o próprio Pamplona deixou escrito no seu relatório de 1769 ao Conde de Valadares, que o Quilombo do Ambrósio era “não afamado nestas minas como prejudicial aos moradores delas, (...)”. As Cartas Chilenas, em 1788, se referiram ao “afamado quilombo em que viveu o Pai Ambrósio”, sem qualquer conotação com violências.

Portanto, as informações bibliográficas antigas, assim como suas citações e cópias, sobre as exageradas maldade e violência atribuídas aos quilombolas mineiros do século XVIII padecem, em geral, do preconceito e da unilateralidade de suas fontes, geralmente apenas as oficiais, como tem comprovado o pesquisador Tarcísio José Martins, em seus livros e sites de informações históricas sobre a Confederação Quilombola do Campo Grande.

Conclusão sobre o Mistério dos Quilombos do Ambrósio

Há muito mais provas documentais sobre a localização da Primeira Povoação do Ambrósio e suas “relíquias” em Cristais-MG e Aguanil-MG do que sobre o Segundo Quilombo do Ambrósio de Ibiá-MG e Campos Altos.
O poder constituído de então quis fazer sumir as lembranças da verdadeira localização da Primeira Povoação do Ambrósio, atacada em 1746, deslocando-a indevidamente para dentro do atual Triângulo Mineiro e alegando falsamente que o próprio Ambrósio teria sido morto nessa batalha. Gomes Freire de Andrade, 1.º Conde de Bobadela não incluiu este ataque ao Ambrósio na lista de seus feitos. Seus bajuladores (Cláudio Manoel da Costa e Basílio da Gama) também não lhe creditaram este "feito". No entanto, as Cartas Chilenas  falam do "afamado Quilombo em que viveu o Pai Ambrósio". Os feitos da guerra de 1759-1760 foram atribuídos somente a José Antonio, irmão de Gomes Freire, seu substituto no governo das Minas. Na verdade, José Antonio foi sempre comandado pelo irmão. Nunca governou com vontade própria.      
Sobre o Ambrósio de Ibiá, o escrivão de Pamplona registrou que aquele Quilombo era "não afamado nestas minas como prejudicial aos moradores delas". A palavra "NÃO" foi confirmada pelo pesquisador.   
A Carta da Câmara de Tamanduá, escrita à Rainha em 1793, deu um suporte maior a toda esta confusão, então, com o fim claro de manter o projeto antigo de Gomes Freire e de Alexandre de Gusmão e esbulhar também o Triângulo Goiano, hoje, Mineiro. A falsa historiografia, a exemplo do conto “Quilombolas – Lenda Mineira Inédita” publicado pela Revista do APM em 1904, como se fosse história, também contribuiu muito para matar a própria tradição que havia desta verdade que permanecia na memória do povo.

Ligações externas 
 Simão Souindoula - Jornal de Angola online
 Morro das Balas - Palanque do Quilombo do Ambrósio
 Primeiro Quilombo do Ambrósio – Sítio Histórico de Cristais .
 Filme Quilombo, do Campo Grande aos Martins.
 Segundo Quilombo do Ambrósio
 PM – Portal de Minas –  Quilombo do Ambrósio
 Livro "História de Cristais: da Primeira Povoação do Ambrósio à Saga Lindeira do Município"
 - Site Oficial

Quilombos extintos
Patrimônio tombado pelo IPHAN em Minas Gerais

Oólito

Os oólitos  são partículas de configuração esférica ou elipsoidal, do tamanho de grãos de areia (0,25 a 2,00 mm de diâmetro), formados por precipitação química inorgânica de carbonato de cálcio em águas agitadas e com pouca deposição de material clástico, em torno de um núcleo.

Etimologia 
O substantivo «oólito» resulta da aglutinação dos étimos gregos antigos ᾠόν (òoion), que significa «ovo» e λίθος (litós), que significa «pedra».

Formação 
A precipitação ocorre geralmente de forma radial, em camadas concêntricas, em torno de um núcleo. O núcleo pode ser um fragmento mineral, como quartzo, ou de fragmento de concha, dando origem a pequenos grãos que se assemelham, no formato, a ovos de peixe, daí o nome «oólito» (ovos de pedra). 

Embora sejam constituídos predominantemente por CaCO3, os oólitos apresentam por vezes quantidades apreciáveis de outros materiais, nomeadamente sílica, dolomita e fosfatos diversos.

A litificação dos oólitos origina os calcários oolíticos, os quais são muito comuns em jazidas exploradas para produção de rochas ornamentais e para material de revestimento em arquitectura. 

Quando atingem dimensões da ordem dos 0,5 a 1,0 cm denominam-se pisólitos.

Ocorrências 
Alguns exemplares calcário oolítico foram formados na Inglaterra durante o período jurássico, e formam a Colinas de Cotswold, a Ilha de Portland com sua famosa Portland Stone, e parte do North Yorkshire Moors. 

Em Portugal, um exemplo pertinente de calcários oólitcos é a pedra de Ançã. Trata-se de um calcário de cor clara, branco-amarelada, com granulado muito fino, homogéneo, bioclástico e calciclástico, de tendência oolítica e com cimento micrítico pouco espatizado. Encontra-se fundamentalmente nas freguesias de Ançã e Portunhos. Foi amplamente utilizada como uma pedra ornamental na região centro, ao longo da história de Portugal.

Rochas sedimentares

Rhogeessa tumida

Rhogeessa tumida é uma espécie de morcego da família Vespertilionidae. Ocorre do sul de Tamaulipas ao longo da costa Atlântica do México, à costa pacífica de Chiapas, rumo ao sul até o noroeste da Costa Rica.

Referências
 SIMMONS, N. B. Order Chiroptera. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 1, p. 312-529.
 MILLER, B.; REID, F.; ARROYO-CABRALES, J.; CUARÓN, A. D.; de GRAMMONT, P. C. 2008. Rhogeessa tumida. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 18 de dezembro de 2008.

Rhogeessa
Mamíferos descritos em 1866

Rhogeessa io

Rhogeessa io (também conhecido como morceguinho-amarelo) é uma espécie de morcego da família Vespertilionidae. Ocorre da Nicarágua ao sul até o norte da Colômbia e oeste do Equador, Venezuela, Trinidad e Tobago, Guiana, norte e centro do Brasil, e norte da Bolívia.

Taxonomia 
A espécie foi designada por Oldfield Thomas em 1903. Os sinônimos para as espécies incluem Rhogeessa bombyx (Thomas, 1913), Rhogeessa riparia (Goodwin, 1958) e Rhogeessa velilla (Thomas, 1903). Anteriormente, era uma subespécie do Rhogeessa tumida, mas foi considerado distinto em 1996.

A espécie precisa de revisão taxonômica por uma série de razões. Uma dessas razões inclui a possibilidade de que subespécies do Rhogeessa io possam ser espécies próprias.

Alcance 
É nativa da Bolívia, Brasil, Colômbia, Costa Rica, Ecuador, Guiana Francesa, Guiana, Nicarágua, Panamá, Suriname, Trinidad e Tobago e Venezuela.

Comportamento e ecologia 
A espécie é encontrada em muitos habitats, como florestas perenes e decíduas, arbustos espinhosos, áreas abertas e aldeias, embora pareça favorecer florestas decíduas ligeiramente perturbadas. Como outras espécies de seu gênero, pode se refugiar em edifícios e árvores ocas, embora seus poleiros sejam desconhecidos.

A espécie é crepuscular, com picos de atividade dentro de uma hora do anoitecer e do amanhecer, voando baixo para o solo ao longo de trilhas ou estradas largas. É um insetívoro, alimentando-se de pequenos insetos voadores e com rotas de caça estabelecidas entre os indivíduos.

Conservação 
Em 2016, a União Internacional para a Conservação da Natureza (IUCN) considerou o estado de conservação da espécie como "menos preocupante". A IUCN aferiu tal classificação devido à sua ampla distribuição, grande população presumida, ocorrência em várias áreas protegidas, tendo algum grau de tolerância à modificação do habitat e por ser improvável que esteja passando por um declínio populacional.

Bibliografia 
 SIMMONS, N. B. Order Chiroptera. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 1, p. 312-529.
 SORIANO, P.; TAVARES, V. 2008. Rhogeessa io. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 18 de dezembro de 2008.

Rhogeessa
Mamíferos descritos em 1903

Rhogeessa hussoni

Rhogeessa hussoni é uma espécie de morcego da família Vespertilionidae. Pode ser encontrada no sul do Suriname e no leste do Brasil.

Referências 
 SIMMONS, N. B. Order Chiroptera. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 1, p. 312-529.
 SAMPAIO, E.; LIM, B.; PETERS, S. 2008. Rhogeessa hussoni. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 18 de dezembro de 2008.

Rhogeessa
Mamíferos descritos em 1996

Castelo de Leeuwergem

O Castelo de Leeuwergem é um palácio da Bélgica situado na povoação de Leeuwergem, município de Zottegem. Constitui uma das mais interessantes e autênticas conquistas do estilo rococó na Província da Flandres Oriental.

História e Arquitectura 
O actual palácio foi construído entre Setembro de 1762 e o final de 1764. O edifício foi erguido por ordem do nobre Pieter Emmanuel d'Hane (1726-1786) e o seu principal construtor foi Jean Baptist Simoens (1715-1779), embora muitos outros artesãos naturais de Gand tenham dado a sua contribuição no trabalho da pedra.

Antes do actual palácio ser criado já existia no mesmo local um castelo construído na primeira metade do século XV, o qual foi recotruído no começo do século XVII e substituído em 1762. O arquitecto do Castelo de Leeuwergem não é conhecido, mas é claro que este terá usado como modelo o Château de Bellevue, um palácio francês situado no subúrbio parisiense de Meudon, desaparecido desde a Revolução Francesa. Bellevue foi construído entre 1748 e 1750 para Madame de Pompadour e foi uma criação do arquitecto Jean Cailleteau, alcunhado de Lassurance o jovem (1690-1755).

O jardim 
O clássico jardim rococó francês foi construído entre 1763 e 1775, também por encomendado de Pieter Emmanuel d'Hane. Neste caso, o arquitecto foi um certo Carpentier (talvez o francês Antoine Mathieu Le Carpentier - 1709/1773), O desenho original do jardim perdeu-se num incêndio ocorrido em 1914, durante uma exposição em Paris. Nas realizações do jardim, encontram-se influências dos jardins do Castelo de Beloeil e do teórico de jardinagem Dezallier d'Argenville. Na Bélgica, é a única presença de um teatro de folhagem, com lugares para 1200 espectadores.

Pouco antes de 1785, começou a construção dum romântico jardim paisagístico (jardim à inglesa), à custa de alguns dos jardins rococó e por iniciativa dos dois filhos de Pieter Emmanuel d'Hane. Em 1807, com a construção de uma torre (agora desaparecida) no seu ponto mais alto, pelo arquitecto de Gand Jacques Jean Dutry, chegava ao fim o desenvolvimento do jardim. Uma influência das teorias sobre "Le paysage ideal" ("A paisagem ideal") de Jean-Jacques Rousseau, de cujo túmulo existe uma uma réplica no jardim, é plausível.

Tanto o palácio como o jardim são propriedade privada, só podendo ser visitados após contacto com os proprietários.

Ver também 
 Anexo:Lista de castelos da Bélgica

Ligações externas 
 

Castelos da Bélgica
Palácios da Bélgica

Timema

Timema é o único género da subordem Timematodea.

Diferem das outras subordens de Phasmatodea porque os seus tarsos têm três em vez de cinco segmentos.

Espécies
Timema bartmani
Timema boharti
Timema californicum
Timema chumash
Timema coffmani
Timema cristinae
Timema dorotheae
Timema douglasi
Timema genevievae
Timema knulli
Timema landelsensis
Timema monikensis
Timema morongensis
Timema nakipa
Timema nevadense
Timema petita
Timema podura
Timema poppensis
Timema ritensis
Timema shepardi
Timema tahoe

Phasmatodea

Romanização do russo

A romanização do russo é o processo de transliteração da língua russa para a língua portuguesa.

A Associação Brasileira de Normas Técnicas (ABNT) tinha um padrão estabelecido pela NB-102 de 1961, para determinar a transliteração em datilografia. Esta tabela era especialmente desenhada para adaptar-se às limitações das máquinas de escrever, que não aceitavam “caracteres especiais” como os computadores atuais. Em fevereiro de 2006, esta norma foi cancelada sem substituição – isto é, a ABNT não propõe nenhuma atualmente.

Os (poucos) dicionários bilíngues russo-português e português-russo (os da Porto Editora, 2006, da Edições Russki Yazik, 1989, e da Gossudarstvennoe Izdatel’stvo Inostrannîkh i Natsional’nîkh Slovarei, 1961) são coerentes nesta questão e adotam todos o seguinte padrão nas transliterações e transcrições fonéticas:

 IA, IO e IU para transliterar Я, Ё e Ю, respectivamente; nunca “Y”
 sempre I para transliterar Й (semivogal “i breve”); nunca “Y”
 K para transliterar К, em qualquer situação
 KH para transliterar Х (“aspirado”)
 CH para Ш (não SH), TCH para Ч (não CH) e J para Ж (não ZH)
 SS (s dobrado) para С quando entre vogais
 sem acentuação tônica

Existem outros padrões estrangeiros de transliteração cirílico-latino (dos quais alguns se supõem internacionais, embora sejam exclusivamente baseados na ortografia inglesa). Há uma série de padrões incompatíveis para a transliteração inglesa do cirílico russo, nenhum dos quais recebeu muita popularidade e, na realidade, a transliteração é muitas vezes realizada sem padrões uniformes.

Transliteração Científica ou International Scholarly System 
A transliteração científica (TC) é baseada na língua servo-croata, que usa os dois alfabetos indistintamente, na correspondência quase perfeita entre cirílico e latino. Ironicamente, foi desenvolvida não por anglófonos, mas pelos alemães da Preußische Instruktionen (a organização de padrões do Império Alemão). Ela designa um caractere latino para cada letra cirílica, mas inclui diversos sinais diacríticos e caracteres adaptados, como o đ, o ć e todos com o haček ou caron (o "circunflexo invertido"): Č, Ğ, Š, Ř, Ť, Ž.

A transliteração científica é plenamente adotada na Itália, tanto pela imprensa quanto por normas acadêmicas. Nenhum outro país a utiliza disseminadamente.

Alguns softwares de processadores de texto não reconhecem a imensa maioria dos diacríticos e adaptados. Nesses casos, a TC perde a utilidade, já que confunde d e đ, s e š, z e ž, c, č e ć.

ISO 9 
O padrão da ISO (Organização Internacional de Normalização) é baseado na transliteração científica, mas com algumas adaptações. As principais delas são usar mais acentos, diacríticos e caracteres semelhantes, como Š e Ŝ (o que vários programas de computador não diferenciam). Ela foi estabelecida pela primeira vez em 1954 e sofreu adaptações em 1968, 1986 e 1995. A versão mais recente da norma é a ISO 9:1995, a primeira feita após o advento da internet e a disseminação da informática, que permitiu a adoção de caracteres antes não disponíveis nas máquinas de escrever.

Com a norma ISO 9, algumas diferenças importantes são abordadas (que outros padrões deixam de fora), como a inexistência do G em ucraniano (assim, o nome do técnico da seleção brasileira de ginástica artística é Oleh Ostapenko) e o K e o G palatalizados do macedônio (Ќ e Ѓ). Mas, de forma geral, sua acentuação é complexa e praticamente impossível de reproduzir na imprensa.

GOST 16876-71 
O padrão GOST (GOssudarstvennîi STandart) da Agência Nacional de Geodésia e Cartografia da União Soviética foi criado em 1971. Ele é o único sistema de transliteração que não usa diacríticos, apenas dígrafos e trígrafos. É nele que se baseia a esmagadora maioria das transliterações para língua inglesa do russo e das outras línguas faladas na ex-URSS que usavam o cirílico, inclusive as não-eslavas, como cazaque e moldavo.

O GOST 16876-71 foi adotado primeiro pelo Comecon (bloco econômico socialista) em 1978 e depois pela ONU em 1987, com a forma revisada de 1983. Em 2002, a Rússia abandonou o GOST-71 em favor do ISO-9:1995, rebatizado lá como GOST-2000. Mais tarde, o padrão da ONU também foi modificado, passando a trocar dígrafos por diacríticos (isto é, 'sh' por 'š' etc.).

O problema, para nós, é que os sons propostos não têm nenhuma relação em absoluto com a ortografia portuguesa. Assim, ele propõe o uso do 'j' como semivogal, e o dígrafo 'zh' para o som do nosso /j/. Isso pode levar a inúmeras confusões de grafia e pronúncia, tais quais o nome “Juzhnaja Amеrika” (América do Sul) sendo pronunciado como /juznaja/ quando na verdade é /iújnaia/.

Além disso, também usam 'û' para o som de “iú” e 'â' para o som de “ia”, o que pode levar a ambigüidades e confusões nos processadores de texto como o MS Word.

Também segundo esse padrão, o sobrenome de Boris Iéltsin deveria ser escrito “Elcin”.

Folha de S.Paulo 
O jornal brasileiro Folha de S.Paulo segue um padrão fixo que, embora possa parecer radical, é coerente e coaduna tanto com os dicionários russo-português quanto com a regra do Aurélio. Abaixo está a tabela de referência adotada pelo jornal e algumas orientações específicas do manual. Note-se que ela vale especificamente para o russo, não para todas as línguas que usam o cirílico.

Além destas, o jornal faz as seguintes orientações específicas:

 “Translitere segundo a pronúncia aproximada. (...) Acentue os nomes e topônimos de acordo com as normas do português: Púchkin, Ievguêni, Trótski, Lênin; mas Gorbatchov, Khruschov, Gavriil. Se você não tiver certeza sobre a sílaba tônica, não marque nenhum acento.
 Quando as transliterações inglesas e espanholas conflitarem e você não tiver acesso ao original russo, passe para o português através do inglês, cuja transliteração é em geral mais uniforme que a espanhola.
 Simplifique os sufixos ЫЙ e ИЙ por I. (...)
 Use GU antes do E e I.
 Use SS em posição intervocálica.
 Alguns nomes russos se consagraram por uma outra transliteração. Respeite: Rachmaninoff, Rostovtzeff. Lembre-se de que muitos topônimos russos chegaram ao português através de outras línguas e não diretamente do russo. Assim, escreve-se Moscou e não Moskva, São Petersburgo e não Sankt Peterburg.
 São sempre louváveis os esforços para escrever em português nomes de línguas grafadas em alfabetos não-latinos. Entretanto, o aportuguesamento deve ser feito com muito cuidado e de maneira sistemática, sempre após consulta a especialista.”

Comparação entre diferentes padrões de transliteração de cirílico 
A tabela abaixo faz uma comparação entre diferentes padrões usando o nome do dirigente soviético Никита Хрущёв como exemplo, apresentando em cada norma aplicada (incluindo a forma em português) como ficaria a grafia transliterada e como ela apareceria nas limitações dos softwares que não reconhecem caracteres diacríticos:

Ver também
 Romanização do ucraniano
 Romanização do árabe
 Romanização do hebraico

Bibliografia 

CASTRO, Tanira. Dicionario Bilíngue Escolar Russo-Português. Porto Alegre: EdUFRGS, 2004.
Dicionário Mini Russo-Português Português-Russo. Lisboa: Porto Editora, 2006.
Dicionário Russo-Português. Moscou: Gossudarstvennoe Izdatesl’stvo Inostrannîkh i Natsional’nîkh Slovarei, 1961.
Folha de S.Paulo. Manual da Redação. São Paulo: Publifolha, 2005.
JORNAL DO BRASIL. Normas de Redação. Rio de Janeiro: Editora JB, 1973.
JORNAL DO BRASIL. Normas de Redação. Rio de Janeiro: Editora JB, 1988.
NUNES, C. Dicionário de Bolso Russo-Português. Lisboa: Ulmeiro: 1988.
O GLOBO. Manual de Redação e Estilo. organizado e editado por Luiz Garcia. Rio de Janeiro: Editora Globo, 1992.
VOINOVA, N. et alii. Dicionário Russo-Português. Lisboa: Ulmeiro: 2000.
VOINOVA, N.; STARETS, S.M. Dicionário Prático Russo-Português. Moscou: Edições Russki Yazik, 1989.

Referências

Ligações externas 

 .

Romanização

BitTorrent (software)

BitTorrent é um cliente do popular protocolo BitTorrent. Foi escrito e é mantido pelo programador norte-americano Bram Cohen e BitTorrent, Inc. e lançado em 2001. É o cliente mais antigo de BitTorrent.

A partir dele foram lançados dezenas de clientes para arquivos em torrent, alguns até mesmo derivados dele. O BitTorrent é e têm sido ao longos do tempo um dos clientes mais simples, leves e minimalistas de torrent.

Têm sido extensivamente utilizado para o compartilhamento de conteúdo ilegal pela rede, principalmente filmes, álbuns, jogos eletrônicos e programas de computador. Mas não necessariamente todo compartilhamento via torrent é considerado ilegal ou porte de material ilegal, mais recentemente também muito tem sido utilizado para a transferência de material legalizado, pagos ou não, como distribuições Linux, programas de computador, jogos eletrônicos providos de forma gratuita como America's Army e outros arquivos de grande porte.

Desde a  versão 6.0, apenas no Windows, o BitTorrent nada mais é que um µTorrent modificado e remarcado daí a necessidade de mudança na licença, que era livre e agora não é mais.
Isso porque os responsáveis pelo uTorrent venderam o software para a empresa de Bram Cohen e a partir daí está havendo uma espécie de "fusão" entre esses dois aplicativos.

Recursos 
Seus desenvolvedores às vezes o chamam de Mainline (em português, Linha principal)
 Transferência de RSS;
 Caixa de busca por torrents integrada;
 Cliente leve;
 Estatíscas e gráficos sobre transferências.

Histórico 
Antes da versão 6.0 o BitTorrent foi escrito sempre em Python e era liberado como um programa livre. Os código fontes das versões 4.x e 5.x foram lançados sob a licença BitTorrent Open Source License, uma versão modificado do Jabber Open Source License. As versões até 3.4.2 foram distribuídas sob licença MIT.

A versão atual é escrita em C++.

Versão para Mac OS X e possíveis alternativas 

Existe uma versão do BitTorrent disponível para macOS X, também conhecido como macOS 10.0 e posterior. O BitTorrent possui um cliente oficial chamado "BitTorrent Web" que é compatível com o sistema operacional macOS X.

O BitTorrent Web é uma versão baseada em navegador do BitTorrent, o que significa que você pode usar o cliente diretamente em seu navegador da web, sem a necessidade de instalar um software separado. Para usar o BitTorrent Web no seu Mac X, você pode acessar o site oficial do BitTorrent (www.bittorrent.com) e clicar no botão "Get BitTorrent Web" para fazer o download.

Além do BitTorrent Web, também existem outras opções de clientes BitTorrent de terceiros disponíveis para macOS X, como o uTorrent, Transmission e Deluge, que podem ser baixados e instalados em seu Mac X a partir de seus respectivos sites oficiais ou por meio da Mac App Store.

Lembre-se de sempre baixar e usar o BitTorrent e outros softwares de compartilhamento de arquivos de fontes confiáveis, respeitando as leis de direitos autorais e evitando a distribuição de conteúdo protegido por direitos autorais sem a devida permissão.

Ver também 
 Tomato Torrent, cliente de torrent para Mac OS X, que é baseado no cliente BitTorrent (programa)
 uTorrent

Ligações externas 

 

Clientes de BitTorrent
Software programado em C++
Programas para Linux
Programas para macOS
Programas para Windows
Compartilhadores de arquivo livres
Software livre programado em Python
Softwares que utilizam o wxPython

Romanização do hebraico

A romanização do hebraico é o processo de transliteração da língua hebraica para a língua portuguesa.

O caso do hebraico talvez seja o mais simples entre as línguas que precisam de transliteração, já que não há muitas versões a seguir: o padrão adotado em Israel (o único país onde esse alfabeto é usado oficialmente) segue a transliteração para o inglês, por razões históricas e políticas.

Há exceções, porém, para judeus “retornados” de origem centro-européia (principalmente alemã ou russa, os chamados asquenazes). Assim, os sobrenomes “Rabinowitsch” e “Rabinovitch” são facilmente identificados como imigrantes de nome asquenaze via alemão e francês (um polonês seria “Rabinowicz”) e provavelmente serão escritos, em inglês e espanhol, como Rabinovich. Nestes casos recomenda-se manter a grafia original, já que eles se registraram com essas grafias nos países ocidentais onde viveram.

No entanto, para judeus russos de imigração recente (cerca de 16% da população de Israel), deve-se usar a mesma regra de transliteração do russo. Há também muitos sobrenomes notórios e comuns na Europa Oriental como Stern, Sternberg, Bronstein, Freud, Egert e Stein que foram adotados por famílias judias ao longo dos séculos sem necessidade de qualquer transliteração. 

Obviamente, só existe a necessidade de transliterar quando o original está grafado em alfabeto hebraico (quase sempre, pessoas que vivem em Israel). No caso de judeus europeus e nos EUA, mantém-se a grafia latinizada como está.

Romanização

Meia Maratona do Porto

A Meia Maratona do Porto é uma prova de Meia maratona no Porto, aberta a todos os cidadãos, realizadas anualmente em setembro ou Outubro desde 2007.

DE 2007 a 2018 foi patrocinada pela Sport Zone. Em 2019 é patrocinada pela Hyundai.

A primeira edição em 2007 foi ganha por Jonathan Kipkorir.

A edição de 2008 foi ganha pelo então Campeão Olímpico da Maratona nos Jogos Olímpicos de 2008 Samuel Wanjiru.

Em 2009 o vencedor foi Haile Gebrselassie, com 60m04s.

Em 2013, O primeiro atleta a cortar a meta foi o queniano Samuel Ndungu com 1:01,48 hora, triunfando com uma vantagem de 31 segundos para o compatriota Elijah Kemboi. Na terceira posição ficara o etíope Asefa Mekonnen. Nas mulheres, Mercy Kiharus demorou 1:11,11 hora, com vantagem de 1 minuto e meio para a também compatriota Viola Yator.

Em 2014, os quenianos Bernard Kipyego e Rionoripo Cherotich ganharam a oitava edição da Meia Maratona do Porto, que teve em Sara Moreira, segunda classificada na corrida feminina, a melhor participação portuguesa.

Em 2020, devido ao Surto de COVID-19, a prova não se realizou.

Vencedores por País

Participantes, vencedores e seus tempos

Ligações externas
http://www.meiamaratonadoporto.com/ Página oficial

Desporto no Porto
Porto
Fundações em Portugal em 2007
Eventos anuais no Porto
Eventos desportivos adiados devido à pandemia de COVID-19

WV23

A tumba WV23 (acrônimo de "West Valley #23"), no Vale dos Reis, é a tumba do faraó Ay da décima oitava dinastia.

Descoberta por Giovanni Battista Belzoni em 1816, sua estrutura é similar a tumba de Aquenaton, com dois lances de escadas e dois corredores descendentes não decorados que dão para uma antecâmara, que por sua vez, da para a câmara do sarcófago. A decoração da tumba é similar em conteúdo e cor à Tumba de Tutancâmon, com algumas poucas diferenças. Na parede leste há uma representações famosas de pesca e caça de aves, que não é mostrado em nenhuma outra tumba real, sendo normalmente mostrados em tumbas de nobres. A tumba também é conhecida por cenas de caça de hipopótamo.

Acredita-se geralmente, que esta tumba não foi construída tensionando-se o sepultamento de Ay. Alguns candidatos propostos incluem Amenófis IV, Semencaré e Tutancâmon. É também sugerido que Tutancâmon tenha sido sepultado aqui e depois movido para a KV62. Porém, não foram encontrados artefatos que comprovem essas proposições. Mas, não há nenhuma dúvida de que Ay não tenha sido entumbado aqui, pois foram encontrados objetos funerários seus na tumba. Também, a tumba foi profanada na antiguidade, em data e período desconhecidos, com muitas imagens e seu nome sendo destruídos de todas as pinturas e paredes da tumba. Pode ter sido nesta mesma época, ou antes, que o lado sudeste de seu sarcófago foi destruído e a pesada tampa do sarcófago deixado no chão. Os inúmeros fragmentos do sarcófago foram removidos e reconstruídos por Gaston Maspero, estando agora em exposição no Museu do Cairo. Convém mencionar que o cartucho real contendo o nome de Ay no sarcófago e na sua tampa não foram destruídos.

Referências

Reeves, N & Wilkinson, R.H. The Complete Valley of the Kings, 1996, Thames and Hudson, London.
Siliotti, A. Guide to the Valley of the Kings and to the Theban Necropolises and Temples, 1996, A.A. Gaddis, Cairo.

Ver também
 Lista das tumbas no Vale dos Reis

Ligações externas
  - Contém descrições, imagens e arquitetura da tumba.

Vale dos Reis

Otão IV do Sacro Império Romano-Germânico

Otão IV (Brunsvique, 1175 – Bad Harzburg, ), também chamado de Otão de Brunsvique, foi o Imperador Romano-Germânico de 1209 até sua abdicação forçada em 1215, além de Rei dos Romanos, Rei de Arles e Rei da Itália. Era filho de Henrique, o Leão e Matilde da Inglaterra, tendo sido o único imperador da Casa de Guelfo. O reinado de Otão foi marcado por conflitos contra Filipe da Suábia e o papa Inocêncio III, que o excomungou em 1210.

Biografia 
Otão era filhos de Henrique, o Leão, Duque da Baviera e da Saxônia, e de Matilde de Inglaterra, Duquesa da Saxônia. Ele cresceu na Inglaterra sob os cuidados de seu avô o rei Henrique II. Otão tornou-se amigo de Ricardo I de Inglaterra, que tentou fazê-lo Conde de Iorque, e, através de casamento, rei da Escócia. Ambos falharam e em 1196 ele foi feito Conde de Poitou por Ricardo quando participava na guerra contra a França no lado dele.

Após a morte do imperador Henrique VI, alguns dos príncipes do império elegeram seu irmão, Filipe da Suábia, rei em março de 1198. O papado, sob a direcção do Inocêncio III, aproveitou a oportunidade para estender suas influência e aproveitar a vulnerabilidade do império e usou seu poder para eleger Oto, cuja família era oposta à casa de Hohenstaufen. Otão também parecia disposto a conceder quaisquer reivindicações que Inocêncio fizesse. Esses príncipes de oposição à dinastia Hohenstaufen também decidiram, por iniciativa de Ricardo da Inglaterra, eleger um membro da dinastia dos Guelfos. O irmão mais velho de Oto, Henrique V, conde palatino da Renânia, estava em uma cruzada na época, e por isso a escolha caiu sob Otão. O favorito papal, logo reconhecido ao longo de todo o império, foi eleito rei pelos príncipes do norte da Alemanha, em Colônia em 9 de junho de 1198. 

Otão assumiu o controle de Aquisgrano, o lugar da coroação, e foi coroada pelo Arcebispo de Colônia, em 12 de julho daquele ano. A coroação foi feita com a  falsa coroa, porque os poderes reais estavam nas mãos dos Hohenstaufen.

Ancestrais

Monarcas católicos romanos
Imperadores do Sacro Império Romano
Reis da Germânia
Reis de Arles
Duques da Suábia
Casa de Guelfo
Pessoas com excomunhão convertida

Crise financeira

O termo crise financeira é aplicado a uma variedade de situações nas quais instituições ou ativos financeiros se desvalorizam repentinamente.

No século XIX e no início do século XX, muitas crises financeiras estiveram associadas a corridas aos bancos, durante  períodos de recessão. Outras se caracterizaram pelo estouro de uma bolha financeira e pela quebra do mercado de ações ou por ataques especulativos à moeda de um país ou quando um país suspende o pagamento de sua dívida.

Há várias teorias acerca do desenvolvimento das crises financeiras e como evitá-las. Entretanto, não há consenso entre os economistas. As crises continuam a ocorrer por todo o mundo e parecem se produzir com certa regularidade, podendo ser inerentes ao funcionamento da economia capitalista.

Nos dias atuais, a Crise econômica de 2008, que atingiu a economia de todo o planeta, é a mais forte desde a Crise de 1929.

Crise climática 

Evidências recentes sugerem que a crise climática tem um impacto significativo no crescimento econômico e em vários elementos produtivos das economias modernas. Pesquisas indicam que as mudanças climáticas estão aumentando a frequência das crises bancárias. O resgate de bancos insolventes causa uma carga fiscal adicional de cerca de 5 a 15% do produto interno bruto por ano e aumenta a proporção da dívida pública em relação ao produto interno bruto em um fator de 2. Estima-se que cerca de 20% desses efeitos possam ser atribuídos à deterioração dos balanços bancários, nos quais a mudança climática é a causa. As conseqüências das mudanças climáticas são subestimadas se o sistema financeiro não for analisado por meio de uma avaliação climática e econômica integrada.

Cronologia de algumas crises (desde 1980) 
 1980-1983: Recessão do início dos anos 1980
 1982: Crise da dívida externa, na América Latina, com início no México.
 1989-91: Crise do sistema de poupança e empréstimo nos Estados Unidos.
 1990s: Bolha especulativa japonesa.
 1992-1993: Ataques especulativos às moedas no European Exchange Rate Mechanism (Mecanismo de taxas de câmbio europeu).
 1994-1995: Crise econômica do México de 1994: ataque especulativo e inadimplência do México.
 1997-1998:  Crise financeira asiática: desvalorizações e crise bancária em vários países da Ásia.
 1998: Crise financeira russa: desvalorização do rublo e inadimplência da Rússia.
 2001-2002: Crise econômica da Argentina : quebra do sistema bancário.
 2008: Crise financeira de 2008-2012, nos Estados Unidos, levando recessão a diversos outros países no mundo.
 2013-atualidade: Crise na Venezuela desde 2013, iniciado no governo Chávez e acentuada após o governo Nicolás Maduro.
 2014: Crise econômica brasileira de 2014, iniciado no segundo mandato de Dilma Rousseff

Ver também 
 Crise econômica

Crises financeiras

Sergey Krakovskiy

Sergey Viktorovich Krakovskiy ou Serhiy Viktorovych Krakovs'kyi - respectivamente, em russo, Сергей Викторович Краковский e, em ucraniano, Сергій Вікторович Краковський (Mykolaiv, 11 de agosto de 1960) - é um ex-futeoblista ucraniano.

Durante a maior parte de sua carreira, ele jogou no Dnipro Dnipropetrovs'k, participando da conquista dos dois títulos no campeonato soviético do clube (em 1983 e 1988). Foi pela Seleção Soviética à Copa de 1986 como o segundo reserva de Rinat Dasayev (o outro era Viktor Chanov).

Após deixar o Dnipro (havia defendido o Dínamo de Kiev no fim da década de 1970), Kakovskiy foi atuar no ainda incipienhte futebol de Israel, onde vestiu as camisas de Hapoel Tzaf. Holon e Hapoel Hadera, clube onde se despediu dos gramados, em 1994. Ainda assim, disputou algumas partidas pelo Chemist, clube da cidade de Zhitomir, antes de se aposentar definitivamente como jogador.

Em 2007, ele atuou como treinador de goleiros do Dínamo de Kiev.

Krakovskiy, Sergey
Goleiros da Rússia
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1986

WV24

A tumba WV24 (acrônimo de "West Valley #24"), no Vale dos Reis, foi construída na décima oitava dinastia. Não há provas de que esta tumba tenha efetivamente servido para um sepultamento de um membro da realeza ou um faraó. A presença de artefatos datando desde a décima oitava dinastia até os períodos Romano e Copta indica que a tumba foi reutilizada várias vezes.

Foram encontrados restos humanos, de enterros intrusos, de pelo menos 5 pessoas diferentes da décima segunda dinastia. Rupturas nas camadas estratigráficas indicam que a tumba foi visitada muitas vezes nos tempos antigos e modernos.

 Reeves, N & Wilkinson, R.H. The Complete Valley of the Kings, 1996, Thames and Hudson, London.
 Siliotti, A. Guide to the Valley of the Kings and to the Theban Necropolises and Temples, 1996, A.A. Gaddis, Cairo.

Ver também 
 Lista das tumbas no Vale dos Reis

Ligações externas 
  - Contém descrições, imagens e arquitetura da tumba.

Vale dos Reis

Mutação por mudança da matriz de leitura

Uma mutação por mudança da matriz de leitura é uma mutação causada por indels (inserção + deleção) de um número de nucleotídeos diferente de três e seus múltiplos (ex.: 1, 2, 4, 5, 7, etc...) em uma determinada sequência de DNA. Devido à fundamentação da expressão gênica ser baseada em um triplete natural de nucleotídeos (códon), a inserção ou deleção pode perturbar a matriz de leitura, isto é, um único nucleotídeo alterado modifica toda sequência de códons a partir da mutação resultando em um produto gênico completamente diferente do original. Quanto mais inicial for a inserção ou deleção, mais alterado vai ser o produto gênico.

Ver também 
 Mudança da matriz de leitura ribossomal

Expressão genética
Mutação

Bernardo Baptista da Fonseca e Sousa de Sá Morais Pereira do Lago

Bernardo Baptista da Fonseca e Sousa de Sá Morais Pereira do Lago (Bragança, 4 de Junho de 1784 — Bragança, 7 de Junho de 1858), 1.º barão de Santa Bárbara, foi um político e militar do Exército Português que se distinguiu durante as Guerras Liberais.

Biografia
Bernardo da Fonseca pertencia a uma família ilustre da aristocracia da cidade de Bragança.

Destinado a seguir a vida militar, a 27 de Agosto de 1808 alistou-se como voluntário no Regimento de Infantaria n.º 15, sendo sucessivamente promovido a tenente (1810) e a capitão (1811) daquele Regimento. 

Em 1817 foi transferido para o Regimento de Cavalaria n.º 10, sendo promovido a major graduado daquela arma em 1819. Em 1820 foi promovido a major efectivo e em 1821 a tenente-coronel.

Participou nas quatro campanhas da Guerra Peninsular, onde foi ferido e se distinguiu em acção. Embora reconhecidamente de tendência liberal, foi desligado do serviço após a Abrilada, mantendo-se afastado da vida militar activa até 1826, ano em que reingressou no Regimento de Cavalaria 10, no qual foi promovido a coronel em 1827, quando estava estacionado em Santarém. 

Aderiu à Revolta Liberal de 1828 e em consequência foi obrigado a refugiar-se na Galiza, de onde partiu para Inglaterra e se integrou no corpo dos emigrados liberais acantonados em Plymouth. 

Integrou as forças que partiram de Belle Isle para a ilha Terceira, onde se juntou aos liberais que ali estavam refugiados. Durante a sua permanência na Terceira, foi nomeado comandante do 7.º distrito militar da ilha, com sede em Santa Bárbara.

Tomou parte na Batalha da Praia e integrou o Exército Libertador que protagonizou o Desembarque do Mindelo e durante o Cerco do Porto tomou parte relevante na batalha de Ponte Ferreira.

Permaneceu no Exército Português até ser reformado em Setembro de 1833 com o posto de brigadeiro. 

Em reconhecimento dos seus serviços à causa liberal, por decreto da rainha D. Maria II de Portugal, datado de 20 de Outubro de 1840, recebeu o título de barão de Santa Bárbara, em lembrança da freguesia onde teve sede o seu comando na ilha Terceira.

Foi agraciado com o grau de comendador da Ordem de Avis e tinha a Medalha das Quatro Campanhas da Guerra Peninsular.

O seu filho António Manuel da Fonseca e Sousa Sá Morais Pereira do Lago, também militar, usou o título de 2.º barão de Santa Bárbara.

Referências
F. Campos, "Fonsecas e Sousas, dos barões de Santa Bárbara em Bragança". Genealogia e Heráldica, 2 : 205-206 (Julho/Dezembro de 1999).
Manuel António Ferreira Deusdado, Quadros Açóricos. Angra do Heroísmo: Imprensa Municipal, p. 263(1907).
Eduardo de Campos e Castro de Azevedo Soares, Nobiliário da Ilha Terceira. Porto: Fernando Machado, I: 42.(2.ª edição, 1944).

Ligações externas
Bernardo da Fonseca na Enciclopédia Açoriana

Naturais de Bragança (Portugal)
Políticos de Portugal do tempo da monarquia
Generais do Reino de Portugal

Metrô de Calcutá

O Metrô de Calcutá (bengali: কলকাতা মেট্রো Kolkata Meṭro) é o sistema de metrô da cidade de Calcutá, na Índia. Gerido pela Indian Railways, foi o primeiro metrô construído na Índia, entrando em serviço a partir de 1984. O Metrô possui 40,46 km de extensão, duas linhas e 34 estações.

História

Antecedentes

Com mais de um milhão de habitantes em 1911, Calcutá passou a enfrentar problemas de mobilidade cada vez maiores. A administração colonial britânica decidiu criar um comitê de estudos sobre os transportes em 1919. O comitê foi liderado por Sir. William Erskine Crum e recomendou um plano de construção de uma linha de ligando as regiões de Bagmari (ao leste) até Benaras Road, Salkia, em Howrah (ao oeste). A linha deveria ser subterrânea e seu trecho principal passaria sob o Rio Hugli. O projeto avançou em quando a autoridade colonial contratou os serviços do engenheiro britânico e consultor do metrô de Londres Sir Harley Dalrymple-Hay. Sir Dalrymple-Hay delegou a tarefa a seu principal assistente, Ogilvie. O projeto de Sir Dalrymple-Hay foi apresentado em 1921 previa uma linha de 10 quilômetros,  a um custo de cerca de 3 milhões de libras. As obras poderiam ser realizadas em dois anos, prevendo-se seu início para meados de 1925. Por motivos desconhecidos, o projeto acabou arquivado pelos britânicos. 
Em 1949 foi realizado um novo projeto, realizado por engenheiros franceses e coordenado pelo ministro de Bengala Ocidental Bidhan Chandra Roy. Mais uma vez o projeto acabou arquivado. Naquele momento, Calcutá possuía quase três milhões de habitantes.

Projeto MTP

Em 1969 as autoridades de Calcutá criaram o "Metropolitan Transport Project" (MTP). Esse comitê apresentou um plano diretor para o metrô em 1971. O plano diretor do metrô de Calcutá consistia em cinco linhasm de 97,5 quilômetros de extensão. Por questões financeiras, apenas três foram selecionadas:

 Linha 1 - Dum Dum – Tollygunge
 Linha 2 - Bidhannagar – Ramrajatala
 Linha 3 - Dakshineswar – Thakurpukur

O governo indiano à princípio aceitou a participação de consultores soviéticos e alemães orientais nos projetos e nas obras. A primeira-ministra Indira Gandhi lançou a pedra-fundamental da Linha 1 em 29 de dezembro de 1972. Com 16,45 km a Linha 1 ligava Dum Dum a Tollygunge. No início dos anos 1970 Calcutá estava ao lado de São Paulo e Xangai como as únicas cidades com mais de cinco milhões de habitantes no mundo que não possuíam rede de metrô.

Obras e inauguração

As obras foram iniciadas em janeiro de 1973 e se arrastaram até meados de 1974. Os técnicos soviéticos recomendaram a construção de túneis por meio do método “Cut and Cover” (cortar e cobrir). Esse método revelou-se inviável para o “solo mole” de Calcutá e a construção tentou empregar o método de construção de paredes-diafragma. Mais uma vez os resultados foram desastrosos e exauriram os fundos das obras. Em 1977 os técnicos soviéticos resolveram sugerir a adoção de túneis construídos com Tuneladora escudo. O governo indiano lançou um concurso internacional para as obras. A empresa vencedora deveria fornecer o método, treinamento e transferir tecnologia para os técnicos indianos. O concurso foi vencido pelos escritórios húngaros Nikex e Külkerkesdelmi Vállallat (KÉV). A KÉV trabalhou em conjunto com empreiteiros indianos e especialistas soviéticos e as obras foram retomadas em 1978. 

Em 1980 a KÉV enviou para Calcutá o engenheiro Gusztáv Klados. Klados liderou parte do projeto, angariando prestígio na comunidade de engenharia europeia, sendo mais tarde contratado para as obras do Canal da Mancha. A construção dos túneis acabou sendo feita de forma mais lenta por conta da inexperiência dos técnicos e operários indianos, que ao mesmo tempo eram treinados pela KÉV. O primeiro trecho foi inaugurado em 26 de novembro de 1984.

Tabela

Ver também 
 Lista de cidades com Metrô

Ligações externas 
 Site oficial
 Urban Rail

Calcutá
Calcutá

WV25

A tumba WV25 (acrônimo de "West Valley #24"), no Vale dos Reis, é uma tumba real não terminada e não decorada, construída no final da décima oitava dinastia, possivelmente para Aquenáton.

Durante o Terceiro Período Intermediário (dinastias XXI e XXII) a tumba foi reutilizada para o sepultamento de oito múmias. Se nenhum sepultamento anterior ocorreu, possivelmente os objetos da décima oitava dinastia foram introduzidos nesse período. Este material sanha, presumivelmente, da KV23. A tumba permaneceu intacta desde então até a sua descoberta por Giovanni Battista Belzoni em 1817. Em 1972 e 1973 a tumba foi re-escavada por uma expedição da Universidade de Minnesota dirigida por Otto J. Schaden.

Referências

Reeves, N & Wilkinson, R.H. The Complete Valley of the Kings, 1996, Thames and Hudson, London
Siliotti, A. Guide to the Valley of the Kings and to the Theban Necropolises and Temples, 1996, A.A. Gaddis, Cairo

Ver também
 Lista das tumbas no Vale dos Reis

Ligações externas
  - Contém descrições, imagens e arquitetura da tumba.

Vale dos Reis

Eleitorado de Hanôver

O Eleitorado de Hanôver () ou, mais formalmente, Eleitorado de Brunswick-Lüneburg ou, na sua forma portuguesa, de Brunsvique-Luneburgo () foi o nono eleitorado do Sacro Império Romano-Germânico em 1692, quando o imperador romano-germânico Leopoldo I, nomeou o duque Ernesto Augusto para eleitor do império como recompensa pela ajuda dada na Guerra dos Nove Anos. Houve protestos contra a adição do novo eleitor, e a elevação não se tornou oficial até a aprovação pela Dieta Imperial em 1708.

História 

Em 1714, Jorge Luís tornou-se rei da Grã-Bretanha, no qual Hanôver e a Grã-Bretanha se juntaram em uma união pessoal. A influência dos eleitores de Hanôver também cresceu na Alemanha, na medida em que o eleitorado herdou os antigos territórios suecos de Bremen e Verden em 1719, e como parte da Mediatização Alemã de 1803, os eleitores receberam a Diocese de Osnabrück.

Em 1803, o eleitorado foi ocupado pelas tropas francesas e prussianas após a Convenção de Artlenburg, e seguindo os Tratados de Tilsit em 1807, juntamente com os territórios cedidos pela Prússia foi criado o Reino de Vestfália, governado pelo irmão de Napoleão Bonaparte, Jerónimo.

No entanto, o governo de Jorge III não reconheceu a anexação francesa, pois estava em guerra com a França durante todo o período, e os ministros de Hanôver continuaram a operar fora de Londres. O governo manteve o seu próprio serviço diplomático, que manteve ligações com países como a Áustria e a Prússia, com os quais o próprio Reino Unido estava tecnicamente em guerra. O exército de Hanôver foi dissolvido, mas muitos dos oficiais e soldados foram para a Inglaterra, onde se formou a Legião alemã do Rei. A legião foi o único exército alemão a lutar continuamente contra os franceses durante todas as guerras napoleônicas.

O controle francês durou até outubro de 1813, quando o território foi recuperado pelas tropas russas dos cossacos, e durante Batalha das Nações em Leipzig no mesmo mês sepultaria definitivamente o Estado-cliente napoleônico, assim como toda a Confederação do Reno, no qual a Casa de Hanôver seria restaurada e retornaria a governar a região e seria elevada do título de príncipe-eleitor do Sacro Império Romano-Germânico, a monarcas de um reino independente, pelo Congresso de Viena em 1814.

Eleitores de Hanôver 

Em 1692, o imperador romano-germânico, Leopoldo I, elevou Ernesto Augusto, filho de Jorge, Duque de Brunsvique-Luneburgo, à posição de Eleitor do império como uma recompensa pela ajuda dada na Guerra dos Nove Anos. Houve protestos contra a adição de um novo eleitor, assim a elevação não se tornou oficial até à aprovação pela Dieta Imperial em 1708, sob o governo do filho de Ernesto Augusto, Jorge Luís. Embora o título tenha sido formalmente Eleitor do Ducado de Brunsvique-Luneburgo e Eleitor do Sacro Império Romano, ele é normalmente designado por Eleitor de Hanôver devido à residência dos eleitores.

O eleitorado foi legalmente obrigado a manter-se unido: ele poderia aumentar o seu território, mas não podia cair sob domínio estrangeiro e nem ser dividido entre os vários herdeiros, e seguia a sucessão pela primogenitura masculina. O território atribuído ao eleitorado incluía os ducados de Brunsvique-Luneburgo, Calenberg, Grubenhagen, e Celle (apesar de que Celle foi governada pelo irmão mais velho de Ernesto Augusto) e os condados de Diepholz e Hoya.

 Ernesto Augusto (1692-1698)
 Jorge I (1698-1727)

 Jorge II (1727-1760)
 Jorge III (1760-1814)

Estados do Sacro Império Romano-Germânico
Principados da Alemanha
Eleitorados do Sacro Império Romano-Germânico
História da Alemanha
Estados extintos da Europa da Idade Moderna
Estados extintos da Europa da Idade Contemporânea

European School of Management and Technology

A ESMT Berlin (Escola Européia de Gerenciamento e Tecnologia) é uma instituição privada, de educação executiva situada em Berlim, Alemanha.
A ESMT Berlin foi fundada oficialmente em outubro de 2002, graças a iniciativa conjunta de 25 renomadas empresas e instituições Alemãs. Baseada na vibrante e amigável cidade de Berlim, a ESMT Berlin é uma instituição internacional privada de educação executiva com claro enfoque europeu, oferecendo programa de MBA em período integral (desde 2006), programa de MBA Executivo (desde 2007), programa de Master´s in Management e outros programas de educação executiva (desde 2003). A instituição dispõe ainda de uma unidade interna de consultoria, focada na pesquisa acadêmica e especializada em análise de competitividade econômica e em regulamentação. Descobertas do corpo docente da ESMT Berlin são divulgados em publicações acadêmicas internacionais. A pesquisa acadêmica  fornece ainda perspectivas profundas e avançadas tanto para a comunidade empresarial quanto para os estudantes, graças a publicação de estudos de casos e de artigos sobre gestão empresarial. Os professores da ESMT Berlin vem de uma ampla diversidade de países e áreas de formação, e colaboram em ambiente acadêmico de primeira linha. Esta rara integração de pesquisa acadêmica e experiência prática faz da ESMT Berlin um local fora de série para a geração de conhecimento relevante e inovador.

Programas 

A ESMT Berlin oferece MBA em período integral, MBA Executivo a tempo parcial, Master´s in Management em período integral e vários outros programas de educação executiva:

MBA 

O MBA em período integral da ESMT Berlin é ministrado em inglês etem um ano de duração começando em Janeiro de cada ano. A turma de 2016 é constituída de 66 estudantes em representaçao de 40 países.
A ESMT Berlin oferece uma série de bolsas de estudo por mérito
O programa de estudosconsiste em duas fases. Durante os primeiros sete meses os estudos são focados em competencial gerencial, enquanto que desafios em liderança são abordados durante os cinco meses restantes. Empresas parceiras se envolvem ativamente na troca de experiências e projetos reais enriquecem o programa de MBA. Além de mentor acadêmico, cada estudante tem mentor corporativo para orientar no desenvolvimento pessoal. O programa com um ano de duração custou 38,000 euros.

MBA Executivo (EMBA) 

O MBA executive a tempo parcial da ESMT Berlin começou no outono de 2007, também é ministrado em inglês e tem 18 meses de duração. O programa é focado em gerenciamento internacional e em tecnologia e inovação. O MBA consiste de aulas presenciais e tarefas na web. Durante o programa os estudantes se reúnem no campus da ESMT Berlin e outras localizações. O programa inclúe um seminario de campo internacional. O programa custou 57.500 euros.
Os requisitos de admissão são similares aos do MBA em período integral, porém exige-se ainda sólida experiência gerencial.

Master's in Management 
Em Setembro 2014, a ESMT Berlin iniciou o novo Master´s in Managment. O programa é dirigido a pessoas jovens com conhecimentos quantitativos avançados que querem desenvolver o seu conhecimento do negócio e a gestão da tecnologia. O programa em período integral é ministrado em inglês e tem dois anos de duração.

Pré-requisitos 
Os pré-requisitos para participação para todos os programas incluem curso superior, vários anos de experiência profissional para o MBA  e sólida experiência gerencial para o EMBA. O Master´s in Management não exige experiência profissional. Alguns candidatos deben presentar o resultado do teste GMAT. A seleção final é feita através de entrevistas dos candidatos por membros do corpo docente da ESMT Berlin.

Formação para executivos

Programas de Desenvolvimento de Executivos (PDE) 

A ESMT Berlin oferece atualmente inúmeros programas de desenvolvimento de executivos em Inglês e em Alemão. O portfólio abrange programas curtos, com uma duração de 2-5 dias e programas mais longos, que são realizadas em vários módulos. Os programas abrangem temas como estratégia, tecnologia de gestão, finanças, tomadas de decisão, negociação, liderança e gestão de mudanças.

Soluções Personalizadas (SP) 

O ESMT Berlin CS oferece às empresas programas feitos por medida. Os módulos do programa são preparados com antecedência, juntamente com os representantes da empresa. Conferencistas especializados em diversos áreas: bens de consumo e venda a retalho, serviços financeiros, tecnologias de informação e comunicação, indústrias com base nas tecnologias, e telecomunicações, transportes e empresas de fornecimento de energia e utilidades.

Diploma de Pós-Graduação em Gestão (DPG) 

O Diploma de Pós-Graduação em Gestão é um novo certificado de nível universitário, oferecido pela ESMT Berlin aos participantes, tanto de programas de desenvolvimento de executivos, como de programas personalizados. Para adquirir este diploma, os candidatos devem inscrever-se para um mínimo de três semanas de programa (18 dias), distribuídos por um período de 30 meses.

Fundadores e Patronos 

 Airbus Group
 Allianz SE
 Axel Springer AG
 Bayer AG
 Bayerische Hypo- und Vereinsbank AG 
 Bayerische Motoren Werke AG
 Federação das Indústrias Alemãs (Bundesverband der Deutschen Industrie, BDI)
 Confederação dos Empregadores Alemães (Bundesvereinigung der Deutschen Arbeitgeberverbände, BDA)
 Daimler AG
 Deutsche Bank AG
 Lufthansa AG
 Deutsche Post AG
 Deutsche Telekom AG
 E.ON AG
 GAZPROM Germania GmbH
 KPMG Deutsche Treuhand-Gesellschaft AG
 MAN AG
 McKinsey & Company, Inc.
 Münchener Rückversicherungs-Gesellschaft AG
 Robert Bosch GmbH
 RWE AG
 SAP AG
 Siemens AG
 The Boston Consulting Group (Deutschland) GmbH 
 thyssenkrupp AG

Instituições de ensino superior da Alemanha

André Ribeiro Coutinho

André Ribeiro Coutinho (Lisboa, ? — Rio de Janeiro, ) foi um administrador colonial português e comandante militar da Fortaleza do Rio Grande, investido nos poderes de governar a Capitania de São Pedro do Rio Grande do Sul.

Filho de Pascoal Ribeiro Coutinho. Casou-se com Ana Maria da Conceição. Foi mestre-de-campo e governador da Capitania de São Pedro do Rio Grande do Sul, de 11 de dezembro de 1737 a 22 de dezembro de 1740.

Autor do tratado teórico-prático militar "O CAPITAÕ DE INFANTARIA PORTUGUEZ".

Ligações externas
Sobre André Ribeiro Coutinho
Relação completa de governantes do Rio Grande do Sul

Governadores do Rio Grande do Sul (Colônia)
Naturais de Lisboa

Batalha de Ponte Ferreira

A Batalha de Ponte Ferreira foi um recontro entre as tropas liberais e miguelistas travado a 23 de Julho de 1832 no lugar de Ponte de Ferreira, na freguesia de Campo, concelho de Valongo no contexto do Cerco do Porto durante a Guerra Civil Portuguesa (1828-1834). O combate desenvolveu-se em torno de uma antiga ponte de granito pela qual o exército liberal pretendia realizar a travessia do rio Ferreira. O exército miguelista era constituído por cerca de 15 000 homens e o liberal por 8 000 homens, perfazendo um total de cerca de 23 000 militares em combate.

A acção 
Para além de regimentos portugueses da artilharia, infantaria e cavalaria, participaram na acção dois batalhões de mercenários ao serviço de D. Pedro IV de Portugal, um constituído por ingleses e outro por franceses.

A acção inicou-se a 17 de Julho, quando os dois exércitos se defrontaram em pequenos recontros nos montes circundantes ao lugar e nas ruas de Valongo. No dia 22 de Julho o exército liberal recebeu ordens para atacar as forças miguelistas que se encontravam instaladas numa linha de batalha sobre montes situados adiante da povoação da Granja, na freguesia de Gandra, do outro lado do rio Ferreira, já no concelho de Paredes.

As tropas miguelistas estavam posicionadas numa extensa formação que se estendia até "Chão de Terronhas", actual lugar de Terronhas, freguesia de Recarei, concelho de Paredes. O extremo direito da linha chegava à margem esquerda do rio, em Balselhas, e era constituída pela 3.ª brigada com dois esquadrões de cavalaria e uma peça de artilharia. A força era protegida por uma íngreme colina, tendo o seu extremo esquerdo apoiado na Serra do Raio.

Entre os dois exércitos estava o rio Ferreira, o qual apenas podia ser atravessado por uma antiga ponte de granito situada no lugar de Ponte de Ferreira. Na manhã do dia 23 de Julho foi dada ordem para o exército liberal transpor a ponte. Durante mais de 12 horas, liberais e miguelistas bateram-se em torno da Ponte Ferreira, sem uma vantagem clara e definitiva de qualquer das partes, provocando grande número de mortos e de feridos nos dois lados. Esta pode contudo ser considerada uma vitória dos miguelistas, já que conseguiram fazer com que os objectivos dos liberais não fossem alcançados.

Ligações externas 
 

Ponte Ferreira
História do Porto 
1832 em Portugal
Conflitos em 1832

Projeto Mogul

O Projeto Mogul foi um projeto ultra-secreto do governo dos Estados Unidos criado pelos doutores Maurice Ewing, da Universidade de Columbia, e Woods Hole, da Instituição Oceanográfica, que utilizava balões gigantes de grande altitude para detectar possíveis explosões nucleares soviéticas. Os balões também foram utilizados para experimentos com raios cósmicos. O projeto foi realizado de 1947 até o início de 1949. Era uma parte sigilosa de um projeto não sigiloso conduzido por pesquisadores atmosféricos da New York University (NYU).

História 
Os balões foram lançados em junho e julho de 1947 do Campo Aéreo do Exército, em Alamagodo, no Novo México. Os objetivos do Projeto Mogul eram três: incluir um microfone expansível, capaz de detectar, a grande distância, transmissões de baixa freqüência geradas por explosões ou mísseis; telemetrar esses sons para uma base no solo e para um receptor no céu e criar um sistema para elevar os microfones e aparelhos de telemetria para a atmosfera, por um período mais longo. O projeto teve um sucesso moderado, mas foi considerado caro e acabou ficando ultrapassado com a invenção dos sismógrafos, mais baratos e fáceis de operar.

O Projeto Mogul e o caso Roswell 

De acordo com a Força Aérea dos EUA,  o balão número 4, lançado em 4 de junho de 1947, foi o objeto que caiu no rancho do fazendeiro Mack Brazel e teria sido confundido com restos de um disco voador, desencadeando a série de acontecimentos do Caso Roswell.

Programas subsequentes
O Projeto Mogul foi o precursor do programa do balão Skyhook, que começou no final dos anos 1940, bem como dois outros programas de espionagem envolvendo sobrevôos e vigilância fotográfica da União Soviética em meados da década de 1950, o Projeto Moby Dick e o Projeto Genetrix. O sobrevoo do balão espião gerou tempestades de protesto dos soviéticos. Os balões de altitude constante também foram usados para fins científicos, como experimentos de raios cósmicos.

Força Aérea dos Estados Unidos

Sarah Kofman

Sarah Kofman (14 de setembro de 1934 – 15 de outubro de 1994) foi uma filósofa  francesa.

Foi uma das mais significativas pensadoras do pós-guerra, na França. Autora de mais de vinte livros, incluindo várias obras sobre Freud e psicanálise, Nietzsche, feminismo e o papel das mulheres na filosofia ocidental, nas artes visuais e na literatura.  Seu livro L'énigme de la femme: La femme dans les textes de Freud (1980) é possivelmente a mais completa análise das ideias de Freud sobre a sexualidade feminina. Filha de judeus poloneses imigrantes e tendo perdido seu pai no Holocausto, Kofman também se interessou pelo judaísmo e pelo anti-semitismo, especialmente na literatura e na filosofia.

Começou sua carreira acadêmica em Toulouse, em 1960, sob a supervisão de Jean Hyppolite e Gilles Deleuze.  Sua tese, depois publicada sob o título Nietzsche et la métaphore, foi orientada por Deleuze. Em 1969, Kofman encontra Jacques Derrida e freqüenta seus seminários na École Normale Supérieure. Em 1991, foi indicada para uma cátedra na Sorbonne.

Escreveu também vários trabalhos autobiográficos. Paroles suffoquées (1987) é dedicado a seu pai, Berek Kofman, que ela viu pela última vez em julho de 1942. Rue Ordener, rue Labat (1994) também começa com a prisão de seu pai pela polícia de Vichy. O título se refere a dois endereços: o primeiro, onde a família vivia até a detenção do pai, e o segundo, onde Sarah ficou abrigada, durante a maior parte do período da guerra, depois de ter sido recolhida por uma parisiense divorciada, que a tratava como filha. O livro conta a história desse período e da disputa de custódia entre a mãe adotiva e a mãe biológica, após a libertação de Paris.  

Sarah Kofman suicidou-se em 1994, no dia do 150° aniversário de  Nietzsche.

Ver também 
Filosofia continental
Desconstrutivismo
Mulheres na filosofia

Bibliografia

L'enfance de l'art: Une interprétation de l'esthétique freudienne (1970). No Brasil, A infância da arte (trad. Luiz Fernando Medeiros de Carvalho e Paula Glenadel). Ed. Relume Dumará. ISBN 8573160551
Nietzsche et la métaphore (1972). 
Camera obscura: De l'idéologie (1973). 
Quatre romans analytiques (1974). 
Autobiogriffures (1976).
Aberrations: Le devenir-femme d'Auguste Comte (1978).
Nerval: Le charme de la répétition (1979).
Nietzsche et la scène philosophique (1979).
L'énigme de la femme: La femme dans les textes de Freud (1980). 
Le respect des femmes (Kant]] et [[Rousseau) (1982).
Comment s'en sortir? (1983).
Un métier impossible: Lecture de "Constructions en analyse" (1983).
Lectures de Derrida (1984).
Mélancholie de l'art (1985).
Pourquoi rit-on? Freud et le mot d'esprit (1986).
Paroles suffoquées (1987). 
Conversions: Le Marchand de Venise sous le signe de Saturne (1987).
Socrate(s) (1989). 
Séductions: De Sartre à Héraclite (1990).
Don Juan ou le refus de la dette (1991).
"Il n'y a que le premier pas qui coûte": Freud et la spéculation  (1991).
Explosion I: De l'"Ecce Homo" de Nietzsche (1992).
Explosion II: Les enfants de Nietzsche (1993).
Le mépris des Juifs: Nietzsche, les Juifs, l'antisémitisme (1994).
Rue Ordener, rue Labat (1994). No Brasil, Rua Ordener, rua Labat (trad. Luiz Fernando Medeiros de Carvalho e Paula Glenadel). Ed. Caetés. ISBN 858647813X
L'imposture de la beauté et autres textes (1995).
Selected Writings (2007).  Thomas Albrecht, Georgia Albert & Elizabeth G. Rottenberg; introdução de Jacques Derrida.

Ligações externas
 Stanford University Press. Resenha de Selected Writings 
 "¿Se puede morir de decir? Sarah Kofman, Primo Levi", por Rachel Rosemblum", 2000. 
 "Un destin écran ou L’homme qui avait deux destins", por Rachel Rosenblum.  Revue française de psychanalyse 2001/3, Volume 65, p. 845-860. 

Filósofos da França
Feministas da França
Judeus da França
Suicidas da França
Sigmund Freud
Friedrich Nietzsche
Filósofas
!Mais Teoria da História na Wiki (Mulheres)
!Mais Teoria da História na Wiki (Wikiconcurso de edição)

Patito feo

Patito feo (em Portugal: O Mundo de Patty) é uma telenovela argentina produzida por Ideas del Sur e Televisa e exibida pelo Canal 13 entre 10 de abril de 2007 e 3 de novembro de 2008. Em Portugal, a telenovela foi exibida pela SIC em 2009 e pelo Panda Biggs no mesmo ano.

De autoria de Mario Schajris e Marcela Citterio, contou com direção de Jorge Montero, Javier Pérez e Diego Suárez e produção executiva de Marcelo Tinelli.

A trama foi protagonizada por Laura Natalia Esquivel, Griselda Siciliani e Juan Darthés, e antagonizada por Brenda Asnicar e Gloria Carrá.

Sinopse

Primeira temporada
No início da história, Carmen (Griselda Siciliani) e sua filha Patricia (Laura Natalia Esquivel), conhecida simplesmente por "Patito" (na América Latina, Pato é apelido natural para o nome Patrícia) ou "Patty", vivem na cidade de San Carlos de Bariloche. Patito se apaixona por Matias (Gastón Soffritti), no qual chega de férias da cidade de Buenos Aires. Ela põe o nome do seu cachorrinho de Matías, também. Pouco depois, ambas viajam para Buenos Aires para uns estudos médicos. Ali, Patito encontra por casualidade com o diretor do hospital, Leandro Díaz Rivarola (Juan Darthés). Ambas ficam na cidade para realizar um tratamento à Patito. Apesar das intenções de Leandro de retomar sua relação com Carmen, o reencontro de ambos se dificulta por Blanca (Gloria Carrá), a noiva de Leandro que tenta casar-se com ele por interesse. Sua filha, Antonella (Brenda Asnicar) vai a mesma escola que entra Patty, e era a namorada de Matías. Assim, se geram relações antagônicas entre Carmen e Blanca, e entre Patty e Antonella. Esta última dirige um grupo de coreografias escolares, "As Divinas". Patty se une a um grupo rival que se forma na mesma escola, "As Populares".

Segunda temporada
No início da segunda temporada, Carmen está grávida de Leandro. A gravidez de Carmen e o posterior nascimento do seu filho, os leva a contratar uma babá, Socorro. Ao ver as brigas de Patty e Antonella, ela tenta lhes dar humildade e realiza uma troca de corpos entre as duas. No entanto, Antonella se aproveita da situação para prejudicar Patty: estando em seu corpo, beija a Guido, em momentos que Matias e José os viram, para que se zanguem com Patty. Jose sofre um acidente de carro, causado por Guido, e Gonzalo se faz passar por cego pelo amor de Josefina. Tamara, decepcionada pela traição de Patty, adota uma estética metaleira. A troca de corpos reverte-se só um tempo depois.

Logo entram na trama Francisca e sua filha, Bárbara, que ocupam os papéis de vilãs da novela. Francisca obtém uns documentos e envia-os a Blanca. Sendo o par atual do pai de Antonella, elas se instalam na sua casa. Francisca trata de obrigar a Antonella a fazer de Bárbara uma estrela como ela. Francisca aproveita-se do facto de ter tido um relacionamento com Leandro para tentar enganá-lo e convencê-lo de que é o pai biológico de Bárbara. No entanto, Leandro não acredita nisso, e Bárbara se nega a realizar qualquer exame de DNA, mas Antonella pega numa mecha de cabelo de Bárbara com a qual Leandro descobre que não é sua filha, e que tudo foi uma mentira de Francisca. 

Um tempo depois, Francisca descobre que Socorro é feiticeira, e para se vingar decide contratar seu próprio feiticeiro. Seu primeiro feitiço foi para que Carmen e Leandro se tornassem pessoas realmente insuportáveis, o que faz Leandro perder a sua fortuna. O segundo feitiço foi o pior, e fez com que Leandro perdesse a sua memória e pense que é um homem chamado Pablo Lopez. Aí, Francisca decide enviá-lo em uma viagem de avião, mas durante a viagem acontece um acidente, e o avião cai numa ilha perdida. Nessa ilha, Leandro conhece uma mulher que ali esteve durante os últimos 15 anos, chamada Ana (Paula Robles), e apaixona-se por ela. Francisca toma conhecimento e pensa que ele havia morrido, e decide ir com sua filha para outro país. 

Enquanto Antonella vai com seu irmão, Facundo, a Espanha, para ver seu pai e deixa o seu namorado, Bruno, a cargo de Patty, para que ela cuide dele. Ana trata de ajudar Leandro a recuperar a sua memória, e como ela não sabia seu nome, o apelidou de "Mono".

Quando volta de Espanha, Antonella está furiosa com Patty e Bruno, porque suas amigas Pia e Luciana lhe enviaram fotos deles abraçando-se, para que Antonella não seja amiga de Patty e forme um grupo com elas. Mas na realidade, Bruno abraçou Patty porque ela estava triste com a perda de seu pai. Caterina queria contar a verdade a Antonella, mas suas amigas lhe ameaçaram com que se ela contasse algo a Antonella, elas iriam deixar de ser suas amigas.

Depois de ser resgatado da ilha por um helicóptero, Leandro entra num bar e vê uma menina cantando e pedindo pela aparição de seu pai. Esta menina é Patty, mas ele não a reconhecia. Ele pede para voltar à selva e que Ana volte com ele, mas não é fácil convencê-la. 

Quando vão buscar Leandro para o levarem de volta, ele despede-se de Ana, mas ela também é levada. Quando a polícia os confunde com ladrões e eles têm de fugir de Buenos Aires, Leandro encontra trabalho na parte de manutenção do Zoológico, onde Gonzalo o vê, e vai falar imediatamente a Patty. Quando Patty vai buscá-lo, ela não o encontra mais ali. Ana e Leandro foram a casa de uma amiga de Ana, que lhes deu um lugar para ficar, no entanto Patty descobre o paradeiro de Leandro. Uns dias depois, Leandro descobre um centro de ajuda para recuperar memória, no qual encontra Blanca, que está lá por acaso. Ela o reconhece e lhe faz pensar que ela é sua esposa e que ele tem dois filhos. Ela o conduz a sua casa e o mantém sem sair, para não ser visto por Carmen e Patty. Ela consegue conquistar Matias, saber quem é o seu pai e ser uma cantora famosa, tudo isto graças a nunca ter desistido de alcançar os seus sonhos!

Elenco 
 Laura Natalia Esquivel - Patricia "Patty"
 Juan Darthés - Leandro
 Griselda Siciliani - Carmen
 Brenda Asnicar - Antonella    
 Carlos Issa - Roberto Lamas
 Gastón Soffritti - Matias
 Eva Quattrocci - Tamara 
 Santiago Talledo-Guido
 Thelma Fardin - Josefina Beltrán
 Roberto Dela Dia - Joaquín Díaz Rivarola Castro
 Marcela López Rey - Inés Bustos Orondo de Díaz Rivarola
 Nicolás D'Agostino - Francisco "Chicho" Ginóbili/Eugenio Barcaroli
 Cristina Bertowi - Ana Ginóbili
 María Berecoechea - Sol
 María Belén Berecoechea Belén                            
 Camila Salazar - Caterina                               
 Camila Outon - Pía
 Nicole Luis - Luciana
 Fabiana García Lago - Socorro Bernardi
 Mimí Ardú - Susana Gibelez Agubert de Bernardi
 Olivia Molina - Felicitas 
 Gloria Carrá - Blanca
 Matías Alé - Fito Bernardi
 Rodrigo Guirao Díaz - Nicólas
 Rodrigo Velilla - Felipe Sánchez
 Vanesa Gabriela Leiro - Martina Castro Crelisi
 Juan Manuel Guilera - Gonzalo
 Andrés Ricardo Gil - Bruno
 Brian Vainberg - Facundo 
 Martina Stoessel - Martina 
 Nicolás Torcanowsky - Santiago Peep
 Nicolás Zuviría - Alan Luna
 Andrés Gil - Bruno Molina
 Brenda Chichlowsky - Wendy
 Julia Middleton - Guadalupe Soria
 Calu Rivero - Emma Taylor

Controvérsias
A novela foi criticada por grupos de pais e professores, que diziam que ela iria promover a discriminação, e que em vários casos as meninas imitariam a linguagem e as atitudes das "Divinas" ou formariam panelinhas semelhantes e que não deixariam entrar outras pessoas.

O programa mostra o modelo de "As Divinas" como negativo, privilegiando em vez das virtudes morais de "As Populares", embora não composto de crianças bonitas (de forma análoga às crianças do conto O Patinho Feio, que é vagamente baseado o projeto de o enredo do programa). No entanto, muitos fãs da Argentina, especialmente as adolescentes, preferiram seguir o modelo do vilão, como Antonella, a líder do grupo, reflete muito que as adolescentes argentinos queriam ser na época: bonita, fina e despreocupada. Especialistas apontam que a mensagem do programa foi mal interpretada pelo público da mesma, na sua maioria crianças e pré-adolescentes.

Escândalo sexual 
O ator Juan Darthés (Leandro) foi acusado por 3 atrizes de abuso sexual, sendo a mais grave feita por Thelma Fardin (Josefa) que o acusou de estupro em 2009 quando esta tinha apenas 16 anos.

Vários integrantes do elenco da novela declararam na mídia argentina que ele desrespeitava as mulheres do elenco. Existem rumores de que ele também estuprou uma figurinista da novela, bem como agrediu algumas atrizes do elenco. O ator é cidadão brasileiro por ter nascido em São Paulo e segundo a Constituição da República Federativa do Brasil por ser cidadâo brasileiro jus soli não poderá ser extraditado do país,e também não poderá ser julgado,pois a lei brasileira não tem tipificação para este tipo de acusação e brasileiro nato não pode ser extraditado de forma alguma. Vários integrantes do elenco também fizeram acusações e testemunharam contra Darthés.

Exibição Internacional
Esta produção é ainda transmitida em vários outros países: Albânia, Bolívia, México, Colômbia, Chile, Chipre, Nicarágua, República Dominicana, Costa Rica, Uruguai, Panamá, El Salvador, Índia, Equador, Venezuela, Peru, Itália, França , Espanha e Portugal.

Versões
 Atrévete a soñar foi a versão mexicana produzida por Luis del Llano para a Televisa em 2009 Foi protagonizada por Danna Paola, e Eleazar Gómez, e Vanessa Guzmán e René Strickler

Ligações externas

Telenovelas da Argentina
Telenovelas do Canal 13 (Argentina)
Programas de televisão da Argentina que estrearam em 2007
Programas de televisão da Argentina encerrados em 2008
Telenovelas da década de 2000
Telenovelas em espanhol
Telenovelas musicais
Programas do canal Biggs

Limousin (raça bovina)

A Limousin é uma raça de gado bovino.

É originária da região de Limousin, na França, de onde se difundiu para outros países, como a Argentina, o Brasil, o Canadá, os Estados Unidos, o Uruguai e outros.

No Brasil está presente desde meados do século XIX, tendo sido importado para melhorar a raça Caracu. Atualmente é utilizada em cruzamentos com raças zebuínas como a Nelore.

Ligações externas 
 Associação Brasileira de Criadores de Limousin

Bovinos
Raças de animais originárias da França
Zootecnia

Reino Itálico

O Reino Itálico () foi uma entidade política da Alta Idade Média. Na península Itálica naquele período não existia um verdadeiro e próprio Estado que pudesse impor sua autoridade: o título de rei de Itália, apesar de ser fortemente disputado por vários indivíduos em luta, era de fato um título quase exclusivamente formal, que não assegurava nenhum poder real. Este período durou desde a queda do Reino Lombardo em mãos de Carlos Magno, em 781 até o advento da autonomia comunal, no .

Origem do Reino 

Em uma campanha em 773-774, Carlos Magno conquistou o Reino Lombardo, isto é, obrigou o rei Desidério a renunciar. Carlos assumiu então a coroa do reino, tomando o título de  rex Francorum et Langobardorum atque patricius Romanorum, isto é, compreendia a Itália setentrional no seu âmbito territorial. Esse novo reino carolíngio na Itália compreendia o norte e o centro da península Itálica, da qual ficava excluído o Ducado de Veneza - que compreendia a lagoa de Veneza - e os territórios da Doação de Pepino -  da qual fazia parte a Romanha, o Ducado da Pentápole e o Ducado de Roma. O Ducado de Espoleto fazia parte do reino, mas era governado por duques francos. O Ducado de Benevento, reconhecendo a supremacia franca, manteve sua independência.

A denominação Regnum Italiae começou a ser usada pela primeira vez depois de 781 para indicar os territórios do extinto Reino Lombardo conquistado por Carlos Magno e atribuído ao seu terceiro filho Pepino, tido com sua mulher Ildegarda. Com a morte de Pepino em 8 de julho de 810, sucedeu-lhe no trono o filho Bernardo.

Dada a vasta extensão do reino dos francos, em 781 Carlos Magno nomeou rei nas zonas periféricas da Aquitânia e Itália, respectivamente os filhos Luís e Pepino. O objetivo era de manter a sua política expansiva e o filho Pepino foi um excelente continuador da política paterna contra o Império Bizantino. À morte de Pepino em 810, a dignidade real foi atribuída por Carlos a Bernardo, filho de Pepino. Ao mesmo tempo, porém, Carlos preparou a sua sucessão, conferindo ao filho Luís (mais tarde conhecido como Luís, o Piedoso).

Quando Carlos Magno morreu em 814, a carga imperial passou ao seu filho Luís o Piedoso, que designou o Reino Itálico ao seu primogênito Lotário I com a consequente rebelião de Bernardo, o qual depois de ser derrotado e aprisionado, morreu em 17 de abril de 818. A luta pela sucessão terminou em 843 com o tratado de Verdun que deu origem a três reinos que depois adquiriram conotações nacionais:

 O Reino Itálico e Lotaríngia, sob Lotário I
 Frância Oriental sob Luís;
 Frância Ocidental sob Carlos o Calvo.

O primeiro, que tinha como capital Pavia, compreendia os ex-territórios lombardos chamados ao norte Lombardia Maior, ou seja os territórios correspondentes às atuais regiões italianas de Piemonte, Ligúria, Lombardia, Toscana, Trentino, Friul e Vêneto com a exceção da zona  de Veneza, e a Lombardia Menor, ou seja, o Ducado de Espoleto (parte do Patrimonium Sancti Petri) e o Ducado de Benevento no centro sul.

A anarquia feudal 
Com o enfraquecimento do poder imperial, os territórios do Reino Itálico ficaram em um estado de anarquia feudal, dominada pelos senhores locais, embora alguns fracos monarcas tenham ascendido ao trono, às vezes mesmo sendo coroados pelo papa.

Uma exceção relativamente sólida foi o governo de Hugo de Provença, que entre 926 e 946 reinou e buscou resolver as disputas hereditárias sobre o título associando-o ao seu filho . Este reinou até 950, e foi sucedido pelo marquês de Ivrea, , que por sua vez escolheu como sucessor o filho Adalberto. Berengário, temendo lutas e tramas pelo poder, perseguiu a viúva de Lotário II, Adelaide, que se volta ao imperador alemão , pedindo-lhe ajuda frente à usurpação da coroa por parte de Berengário.

A reconquista de Oto 
A perseguição de Adelaide deu o pretexto a Oto I para invadir a Itália, para a qual já devia ter planos uma vez consolidado seu poder na Alemanha. A sua expedição teve principalmente três motivos:
 A Itália era atravessada pelas principais vias de comunicação;
 Na Itália, Oto podia confrontar-se com o Imperador bizantino, que possuía  ainda numerosos territórios sobretudo na costa adriática e na Itália meridional;
 Na Itália residia o papa, com quem Oto pretendia ter um relacionamento direto.

Depois de ter derrotado Berengário, entrou na capital Pavia, desposou Adelaide e tomou a coroa italiana em 951, ligando-a à do Sacro Império Romano-Germânico. Oto talvez tivesse desejado prosseguir até Roma, mas a pressão dos húngaros na Alemanha o obrigou a voltar.

Desta época em diante, a coroa da Itália foi institucionalmente ligada à coroa imperial do Sacro Império e foi automaticamente herdada pelos sucessores de Oto I até 1002.

A revolta dos feudatários italianos 
Em 1002, os feudatários italianos, reunidos em Pavia, decidiram designar a coroa de Itália a um deles, cansados do vazio de poder causado pela falta de autoridade do soberano alemão e descontentes de sua aliança com a hierarquia eclesiástica que os excluía. Foi escolhido então o marquês de Ivrea o príncipe Arduíno d'Ivrea, mas ele encontrou dura resistência sobretudo entre os feudatários eclesiásticos da planície padana. Derrotado, foi obrigado a retirar-se ao monastério de Fruttuaria, onde morreu em 1014. Oto III, o imperador antagonista de Arduíno, foi no meio-tempo morto em 1002, enquanto buscava reentrar em Roma, de onde fora expulso pelos nobres seus inimigos.

O fim do Reino Itálico 
O Regnum Italiae deixou de facto de existir com o advento da autonomia comunal. Sobretudo a ambição autonomista e, em alguns casos, independentista dos feudatários italianos não permitiram jamais ao Reino de assumir uma força e um peso político relevante.

Mapas

Ver também 
 Rei de Itália
 Reino Lombardo

Reinos da Itália
Estados extintos da Europa da Idade Média

Conjunto de competências essenciais

Conjunto de competências essenciais, também chamadas de conjunto de negócios, competências centrais e core competence, são as competências principais ou essenciais de uma empresa.

A resposta da questão "o que nossa organização faz bem?" define a core competence de um negócio ou empreendimento. Visando, assim, marcar o diferencial que a empresa possui frente ao segmento no qual atua.

A diferença entre core competence e core business se dá em função que a primeira deve demonstrar o grau de especialidade e de capacidade de negócios em relação aos concorrentes; a segunda destaca, do conjunto de competências essenciais, o negócio principal da empresa.

Conceituações 
São conjuntos de habilidades e tecnologias que contribuem para o valor percebido pelo cliente, algo competitivamente único ou exclusivo (portanto, não facilmente imitável), que tem o potencial de abrir portas para mercados promissores no futuro. Prahalad e Hamel definem como: "um aprendizado coletivo da organização (...), um conjunto único de capacidades que permite à empresa criar grandes produtos"

Em teoria, um conjunto de competências essenciais é o que permite que a empresa se mantenha ou aumente sua quota de mercado. Explorar e alavancar seu conjunto de competências promove a sobrevivência e o crescimento da empresa, garantindo vantagem competitiva à mesma. Por fim, são aquelas habilidades-domínio que atendem adequadamente a exigências do momento presente e das demandas futuras, além de obter determinada capacidade de realizar as coisas ou de resolver problemas que as diferencia de seus concorrentes e dá-lhes uma vantagem competitiva substancial no cenário de competição empresarial.

As competências centrais podem servir como guias para as decisões de terceirização de uma empresa. A terceirização permite que haja um foco do processo de produção na competência essencial, já que terceiros seriam responsáveis por atividades secundárias da empresa. Dessa forma, economizara-se tempo e reduzir-se-iam custos, tornando o processo mais eficiente.

Para que haver um conjunto de competências essenciais, deve-se atender três critérios:

Extendabilidade: proporcionar uma ampla variedade de mercados, permitindo que a organização seja versátil. Além disso, garantir que a competência tenha um papel importante na abertura de novos mercados e oportunidades futuras.
Valor para o cliente: oferecerem reais benefícios aos consumidores, de forma que estes sejam capazes de perceberem e identificarem os benefícios oferecidos, ou seja, o conjunto de competências essenciais deve proporcionar ao cliente um valor percebido por ele como a competência principal (core business).
Diferenciação sobre a concorrência: difíceis de imitar, visto que as competências devem proporcionar uma vantagem competitiva sustentável para a corporação. No entanto, isso não significa, necessariamente, que a competência deve ser dominada por uma única empresa.

Identificação das competências centrais 
De acordo com Quinn e Hilmer, existem sete pontos para a identificação das competências centrais de uma organização:

Focalizar conhecimentos e habilidades, não produtos ou funções: produtos podem ser facilmente copiados e/ou substituídos e as funções tradicionais de uma empresa (produção, marketing, recursos humanos, etc.) não podem ser consideradas competências centrais como foram no passado. As competências centrais devem ser habilidades que interliguem essas funções, envolvendo atividades como projetos de serviços ou produtos, criação tecnológica, serviços ao cliente ou logística por serem mais baseadas em conhecimento;

Desenvolver competências de longo prazo: o principal desafio para as empresas envolve desenvolver habilidades em áreas que os clientes facilmente enxergarão o valor agregado no futuro.

Limitar o número de competências: a organização deve determinar o conjunto de competências essenciais a serem desenvolvidas.

Escolher as melhores fontes: as estratégias efetivas devem identificar os vazios de mercado (ou gaps), no qual o desenvolvimento do conhecimento pela empresa pode ser alavancado.

Dominar a área de conhecimento: a rentabilidade de uma empresa é diretamente determinada por uma performance superior em relação aos seus concorrentes.

Focalizar as necessidades dos clientes: pelo menos uma das competências centrais da empresa deve estar relacionada à satisfação das necessidades dos clientes - atendimento e serviço ao cliente.

Alinhar os sistemas organizacionais: os conjunto de competências essenciais da organização não devem estar vinculadas exclusivamente aos conhecimentos de um indivíduo da empresa, elas devem ser apoiadas por um bom desenvolvimento dos sistemas organizacionais, podendo, assim, ser retida na empresa.

Bibliografia 
 The Core Competence of the Corporation (1990) - Gary Hamel e C. K. Prahalad

Gestão estratégica

António Manuel da Fonseca e Sousa Sá Morais Pereira do Lago

António Manuel da Fonseca e Sousa (Bragança, 8 de setembro de 1806 — Bragança, 20 de novembro de 1869), 2.º barão de Santa Bárbara, foi um militar do Exército Português que se distinguiu durante a Guerra Civil Portuguesa (1828-1834).

Biografia
Foi filho de Bernardo Baptista da Fonseca e Sousa de Sá Morais Pereira do Lago, um militar oriundo de uma das famílias da aristocracia da cidade de Bragança.

Destinado a seguir a carreira paterna, assentou praça como voluntário no Regimento de Cavalaria n.º 8, a 1 de Novembro de 1826.

Naquele regimento foi promovido a cadete de 1827, tendo no ano seguinte aderido à Revolta Liberal de 1828. Após o desastre da Belfastada refugiou-se na Galiza, de onde partiu para o exílio na Inglaterra. Em Inglaterra esteve no depósito de emigrados de Plymouth.

Fez parte das forças liberais que se concentraram na ilha Terceira, onde em 1831 foi promovido a alferes. Da Terceira partiu para a ilha de São Miguel onde se incorporou no Exército Libertador que executou o Desembarque do Mindelo.

A 24 de Setembro de 1832 foi feito prisioneiro e encerrado na Torre de São Julião da Barra. Libertado após a tomada de Lisboa pelas forças comandadas pelo duque da Terceira participou como combatente na fase final da Guerra Civil.

A 8 de Julho de 1833 foi promovido a tenente; em 1837 a capitão; e em 1851 a major. A 21 de Julho de 1843 reformou-se no posto de tenente-coronel.

Obteve, por decreto de 9 de Abril de 1855, a renovação por mais uma vida do título de barão de Santa Bárbara, que em 1840 fora atribuído a seu pai por serviços prestados durante as campanhas das Guerras Liberais na ilha Terceira.

Faleceu solteiro em Bragança a 20 de Novembro de 1869.

Foi condecorado com o grau de comendador da Ordem Militar de Cristo e feito cavaleiro da Ordem de Avis.

referências
F. Campos (1999), "Fonsecas e Sousas, dos barões de Santa Bárbara em Bragança". Genealogia e Heráldica, 2 (Julho/Dezembro): 205-206.

Ligações externas
António Manuel da Fonseca e Sousa na Enciclopédia Açoriana

Naturais de Bragança (Portugal)
Oficiais superiores de Portugal

Ladrón que roba a ladrón

Ladrón que roba a ladrón é um filme norte-americano de 2007 dirigido por Joe Menendez e estrelado por Fernando Colunga. Teve um custo de $6.875,089 de dolares, e foi filmado nos Estados Unidos, México, América central e Colômbia.

Sinopse 

Emilio e Alejandro, são dois ladrões profissionais que planejam roubar Moctezuma Valdez, o guru dos infomerciais, querem todo o dinheiro que ele ganhava com a venda de produtos defeituosos na TV. Eles precisarão de um certo número de indivíduos para executar o plano. Emilio e Alejandro, com a ajuda de alguns imigrantes conseguiram roubar até o último centavo de Valdez e distribuir todo esse dinheiro para todos os compradores roubados por Valdez.

Elenco 
 Fernando Colunga como Alejandro
 Miguel Varoni como Emilio
 Gabriel Soto como Aníbal
 Julie Gonzalo como Gloria
 Ivonne Montero como Rafaela
 Sonya Smith como Verónica
 Saúl Lisazo como Moctezuma Valdez
 Oscar Torres como Miguelito
 Rubén Garfias como Rafa
 Jojo Henrickson como Julio
 Richard Azurdia como Primitivo
 Jon Molerio como Guardia de Cabina
 Silvia Curiel como María
 James McNamara como Padre O´Malley

Ligações externas 
 

Filmes dos Estados Unidos de 2007
Filmes de comédia dos Estados Unidos
Filmes em língua espanhola

Zebralo

Um cebrallo ou zebralo é um híbrido de uma égua com um macho de zebra, Tal como outros híbridos entre espécies diferentes, é estéril.

Sua aparência é mais para um cavalo do que a uma zebra, mas ao contrário destes, se distingue pela sua listras, visível nas pernas, e que, muitas vezes também tem, na parte de trás do pescoço para cima e os flancos.

Ambos, os cavalos e zebras, pertencem à genus Equus, o que pode ser cruzada entre si para produzir híbridos. Todos eles diferem ligeiramente em sua herança genética. Um cavalo tem 64 cromossomos, ao passo que uma zebra tem 32, 44 ou 46, dependendo da espécie;Equus zebra (2 subespécies), Equus quagga com 4 subespécies  e Equus grevyi com uma.  A maior parte dos zebralos tem 54 cromossomos (64 x 44).

Estudos 

Cossar Ewart, professor de História Natural em Edimburgo (1882-1927) e um geneticista perpicaz, apareó uma zebra com um cavalo do sexo masculino e outra égua cavalo, com o tem a intenção de investigar a teoria de telegonía. Para esta experiência éguas usada para raça árabe. Similar experimentos foram conduzidos até mais tarde os E.U. governo.

Normalmente para este cruzamento é utilizada o tipo de zebra de Grevy , e éguas que viveram juntos, para que possam aceitar-se mutuamente, algo que está ausente na natureza.

Os cavalos estavam autorizados a cruzar com qualquer tipo de equino, mas normalmente escolhe uma égua para este tipo de cruzamentos e híbridos de que qualquer espécie, e são mais semelhantes ao que o pai do que a mãe.

Características

As zebras são animais selvagens e indomáveis-de ser, e eles enviam ao seus filhos os seus instintos selvagens e, embora geralmente não são tão fortes e agressivos. Como resultado, zebralos também tem um temperamento forte e podem ser agressivos.

Criação

Atualmente é levantada como uma raridade, principalmente nos Estados Unidos, para aquelas pessoas que querem se vangloriar de ter animais raros e únicos.

Ver também
 Hibridização

Híbridos de mamíferos
Zebras
Cavalos

Estádio Municipal Cândido de Barros

O Estádio Municipal Cândido de Barros ou também denominado Estádio Municipal ou Botânico, é um estádio de futebol localizado na cidade de Araraquara, no estado de São Paulo, é onde a Ferroviária começou a mandar seus jogos, até a reinauguração da Arena da Fonte.

História 
O estádio já existia e foi reformado e remodelado totalmente. Cândido de Barros, nome do estádio será preservado em homenagem a Cândido de Barros, que foi advogado, jornalista e fundador da "Liga Araraquarense de Futebol" em 1942. Cândido de Barros foi advogado da Prefeitura de Araraquara e chegou a tomar posse como prefeito nomeado em 1947. Ele se aposentou em 1963, mas continuou atuando como advogado. Morreu em 1993. O nome de Cândido de Barros foi dado ao estádio em 1994, por meio de projeto de lei do então vereador Omar de Souza e Silva (Mazinho). Antes, o estádio era denominado Siqueira Campos. 

José Alberto Gonçalves Gaeta, o ex-presidente da Câmara Municipal, que morreu no início de 2008, será homenageado com uma placa no estádio, pois foi o principal defensor da construção da praça esportiva no Jardim Botânico. 

Andréia Rosa, a jogadora da Ferroviária Fundesport também será homenageada com uma placa no estádio. Reconhecimento pelo desempenho dela como atleta da seleção brasileira de futebol feminino, vice-campeã nas Olimpíadas de Pequim.

Histórico 
A construção do novo Estádio Municipal é fruto das negociações entre a Prefeitura Municipal e o Clube Araraquarense, que resultou na permuta da antiga sede do Clube, o Palacete Esplanada das Rosas, onde hoje funciona a Secretaria de Cultura e Fundart, com o antigo Estádio Municipal. O nome de Cândido de Barros foi dado em 1994, por meio de projeto de lei do então vereador Omar de Souza e Silva – Mazinho. Antes, o estádio era denominado Siqueira Campos. Mas todos se referiam a ele como Municipal.

Além da sede, a prefeitura recebeu R$ 3 milhões utilizados para a aquisição do estádio da Ferroviária e para a construção do novo Estádio Municipal, no Jardim Botânico.

Dados 
O estádio tem dimensões de 110 m de comprimento por 76 m de largura e uma capacidade de 4.156 pessoas.

Em 20 de setembro de 2008, foi reinaugurado o estádio e a iluminação, quando Ferroviária 1x2 Botafogo FC jogaram em jogo pela Copa Paulista.

Cândido de Barros, Estádio)
Cândido de Barros, Estádio
Fundações em São Paulo em 1936

Army Wives

Army Wives (pt: Mulheres de Armas) é um seriado estadunidense, centrado no drama de quatro esposas de militares e suas famílias, além de um homem cuja esposa está no exército. A série estreou no canal de tv People + Arts (cujo foi substituído pelo canal Liv), no dia 3 de junho de 2007, sendo esta a maior premier da história de 23 anos da emissora. Também contou com o maior índice de audiência do canal entre às 22h00 e 23h00 desde o mês de dezembro anterior..

A segunda temporada estreou nos EUA no domingo de 8 de junho de 2008, e teve 9 episódios. A terceira temporada teve início em junho de 2009.

Em fevereiro de 2010, o canal anunciou que a quarta temporada havia sido encomendada. e contará com dezoito episódios, sendo exibida a partir de 11 de junho de 2010.

Sinopse 

O enredo é baseado no livro de não ficção Under the Sabers: The Unwritten Code of Army Wives, escrito por Tanya Biank. Ele mostra a vida de familiares, principalmente das esposa, de soldados que foram à guerra. A série tem lugar no fictício Forte Marshall, em Charlestone, Carolina do Sul, lar da também fictícia 23ª Divisão Aérea. Presume-se que o Forte Marshall seja baseado na 82ªDivisão Aérea no Fort Bragg

No episódio piloto, "A Tribus is Born", Roxy impetuosamente decide se casar com o Private First Class Trevor LeBlanc, e muda-se com seus dois filhos para seu posto no exército, o Fort Marshall. Hesitante em sua nova vida como uma esposa do exército, ela assume um emprego de garçonete em um local conhecido por ser um "Jody bar", onde civis vão para flertar com mulheres de oficiais alistados.

Enquanto está no posto, Roxy conhece Claudia Joy Holden, que acredita que a promoção de seu marido a Michael Holden a coronel não ocorreu por causa da base política. Outra esposa do exército, Pamela Moran, está grávida de gêmeos - ela está secretamente servindo como barriga de aluguel para tirar a família das dívidas. Enquanto isso, o psiquiatra Roland Burton está tentando se reaproximar da esposa, a tenente general Joan Burton, que acaba de regressar do Afeganistão. Há também Denise Sherwood, que está lidando com os problemas de controle de raiva do seu filho Jeremy, enquanto seu marido, o rígido major Frank Sherwood, está prestes a ser enviado para combate. O grupo improvável se une quando Pamela inesperadamente entra em trabalho de parto durante o chá de Claudia Joy e, em seguida, da à luz sobre a mesa de sinuca do bar onde trabalha Roxy. Sem querer que todos saibam da situação financeira de sua família, Pamela conta com estes novos amigos para manter em segredo a verdade sobre sua gestação.

Conforme a 1ª temporada avança, as quatro mulheres e Roland se tornam grandes amigos e engrantam situações como abuso, seqüestros, adultério e os rumores viciosos que os rodeiam.

Deve-se salientar que, embora o programa seja baseado no livro de mesmo nome e alguns dos personagens sejam refletidos em ambos de forma homóloga, diferenças significativas existem. Isto inclui assuntos como quem foi morto na série, em comparação a quem morreu no livro. Por exemplo, Amanda, a filha mais velha de Claudia Joy, morre na abertura da segunda temporada. Já, no livro, é o marido de Claudia Joy que morre em um acidente de avião durante uma missão para encontrar os restos mortais de soldados no Vietnã.

Outra trama importante na segunda temporada é o personagem de Emmalin Holden se tornando cada vez mais irreverente e, por vezes, rebelde com relação a seus pais Claudia Joy e o General Michael Holden. Quando a família hospeda a jovem iraquiana Haneen, que perdeu toda a família em um bombardeio e está nos EUA para uma delicada cirurgia para restauração do movimentos da mão direita, a garota desmorona emocionalmente e se pergunta por que foi poupada no bombardeio. Assim, é revelado que Emmalin vem suprimindo muitos desses mesmos sentimentos, sem saber por que foi poupada quando sua irmã, Amanda, foi morta ao fim da primeira temporada.

Episódios

1ª temporada: (2007) 
 "Quem e ele"
 "Nasce uma Tribo"
 "Depois do Nascimento"
 "A Arte da Separação"
 "Um de Nós"
 "Dia da Independência"
 "Quem Somos Nós"
 "Olá e Adeus"
 "Somente os solitários"
 "Ninguém é perfeito"
 "Roupa Suja"
 "Sedução e chantagem"
 "Verdade e Consequências"
 "Regras de Noivado"
 "Adeus, Estranho"

2ª temporada: (2008) 
 "Você saberia meu nome?"
 "Estranhos em uma Terra Estranha"
 "O Mensageiro"
 "Deixando a Tribo"
 "O Herói Retorna"
 "Mais Espesso que Água"
 "Território Inexplorado"
 "Lealdades"
 "Expulso da Rede"
 "Duplicidade"
 "Mães e Esposas"
 "Grandes Expectativas"
 "Refúgios seguros"
 "O Troco"
 "Obrigado por me Deixar Compartilhar"
 "Transições"
 "Tudo em Família"
 "Partidas e Chegadas"
 "Mudanças de Última Hora"

Elenco

Elenco principal 
 Kim Delaney - Claudia Joy Holden
 Brian McNamara - General Michael Holden
 Catherine Bell - Denise Sherwood
 Terry Serpico - Major Frank Sherwood
 Sally Pressman - Roxy LeBlanc
 Drew Fuller - Trevor LeBlanc
 Brigid Brannagh - Pamela Moran
 Sterling K. Brown - Roland Burton
 Wendy Davis - Coronel Joan Burton
 Katelyn Pippy - Emmalin Holden (segunda temporada)

Elenco recorrente 
 Jeremy Davidson - Chase Moran
 Chloe J. Taylor - Katie Moran
 Melissa Ponzio - Angie
 Kim Allen - Amanda Joy Holden
 Richard Bryant - PVT Jeremy Sherwood
 John White, Jr. - Finn
 Patricia French - Betty Camden
 Rhoda Griffis - Lenore Baker
 Kate Kneeland - Marilyn Polarski
 Gigi Rice - Marda Brooks
 Caroline Pires - Emmalin Holden (primeira temporada)
 Seamus Dever - Dr. Chris "Getti" Ferlhingetti
 Jeff Rose - Major Bryce Ogden

Direção e Produção 
 Ben Younger - diretor
 Katherine Fugate - produtor executivo, escritor e criador
 Mark Gordon - produtor executivo
 Deborah Spera - produtor executivo
 Jeff Melvoin - produtor executivo
 Harry Bring - co-produtor executivo
 Joanna Kerns
 Rob Spera
 Perry Lang
 Patrick Norris
 Tanya Biank
 Dee Johnson
 Rama Laurie Stagner

Ligações externas 
  myLifetime.com
 
 
 Army Wives Review at Variety.com
 

Programas do Lifetime
Programas do People and Arts
Programas do Liv
Séries de televisão de drama dos Estados Unidos
Séries de televisão de drama da década de 2000
Séries de televisão de drama da década de 2010
Programas de televisão dos Estados Unidos que estrearam em 2007
Programas de televisão dos Estados Unidos que estrearam em 2013
Programas de televisão em língua inglesa
Programas de televisão produzidos pela ABC Signature

Gerard López

Gerard López Segú (Granollers, 12 de Março de 1979) é um futebolista e treinador espanhol. Actualmente é treinador da Seleção Catalã de Futebol.

Carreira 
Gerard López fez parte do elenco da Seleção Espanhola de Futebol da Participou da UEFA Euro 2000.

Ligações externas 
 Perfil em Fifa.com 

Futebolistas da Catalunha
Treinadores de futebol da Espanha
Futebolistas do Futbol Club Barcelona
Futebolistas do Futbol Club Barcelona B
Futebolistas do Valencia Club de Fútbol
Futebolistas da Association Sportive de Monaco Football Club
Jogadores da Seleção Espanhola de Futebol
Jogadores da Eurocopa de 2000

WWE Books

A WWE Books (em português WWE Livros) é uma subsidiária da WWE, criada em 2002, para a publicação de autobiografias e a ficção baseada em personalidades da WWE. Também produz livros ilustrados, calendários e livros para adultos.

A maioria dos livros da WWE Books são publicados pela Pocket Books, parte do grupo Simon & Schuster. Os livros são vendidos nos Estados Unidos, Europa e Austrália.

Autobiografias

Segue-se uma lista de autobiografias produzidas por wrestlers da WWE:

Ligações externas
WWE Books

WWE

Estação Central de Michigan

A Estação Central de Michigan (Michigan Central Station ou MCS, em inglês), como estação, foi um importante ponto ferroviária de Detroit, Michigan. O imóvel é uma das sedes da Ford Motor Company e o edifício foi adicionado ao Registro Nacional de Lugares Históricos dos Estados Unidos em 1975. Está localizado no distrito histórico de Corktown, próximo ao Tiger Stadium e da ponte Ambassador, a cerca de 3 km à sudoeste do centro da cidade.

História 
Construída pela Michigan Central Railroad no início da década de 1910, começou a operar, mesmo com a obra ainda inacabada, em dezembro de 1913 por causa de um incêndio que destruiu a estação do centro da cidade, que ocorreu em 26 de dezembro daquele ano. Foi inaugurada oficialmente em 4 de janeiro de 1914.

Em 1975, entrou no Registro Nacional de Lugares Históricos como edifício tombado. Em 6 de janeiro de 1988, foi desativada como uma estação ferroviária, ficando o prédio abandona por décadas.

Em 19 de junho de 2018, Bill Ford Jr. (bisneto de Henry Ford), presidente executivo da Ford Motor Company, anunciou a compra do edifício com a intenção de reformar e instalar uma das sedes da companhia.

Achado histórico 
Nas obras de restauração e reformas que a Ford executou em 2020/2021, depois da compra do edifício, foi encontrado uma garrafa de cerveja com carimbo de pré-proibição de Stroh´s de 19 de julho de 1913, ou seja, da época da construção da estação. Esta garrafa estava dentro de uma parede e em seu interior tinha uma carta assinada por Dan Hogan e Leo (possivelmente Lee) Smith. O teor da carta ainda é motivo de pesquisas, pois o papel estava muito deteriorado. O achado foi entregue para pesquisadores da própria empresa para que seja conservado e futuramente expostos, carta e garrafa, junto com outras peças históricos recuperadas da estação.

Na cultura popular 
O local foi cenário para as seguintes produções:
 Em outubro de 2006, foi locação para o filme Transformers;
 Em janeiro de 2005, serviu de local de gravação para o filme The Island;
 No filme Four Brothers aparece a personagem principal dirigindo ao longo da estação;
 8 Mile de 2002;
 Batman v Superman: Dawn of Justice de 2016, entre outros filmes e documentários.

Ligações externas 
 See Detroit - Estação Central de Michigan 
 Detroit MC Depot - História e imagens 
 Forgotten Detroit - História e Imagens 
 Buildings of Detroit - Estação Central de Michigan 
 SkyscraperPage.com - Estação Central de Michigan

Michigan Central
Edifícios do Registro Nacional de Lugares Históricos
Registro Nacional de Lugares Históricos em Michigan
Michigan Central
Transportes de Detroit

Teresa de França

Maria Teresa Felicidade de França (Marie Thérèse Félicité; Versalhes, 16 de maio de 1736 – Fontevraud-l'Abbaye, 28 de setembro de 1744) foi a nona criança e sexta filha do rei Luís XV de França e da rainha Maria Leszczynska. Era conhecida como Madame Sixième e mais tarde Madame Teresa.

Biografia 

Maria Teresa nasceu no Palácio de Versalhes como sexta filha e nona criança de Luís XV da França e Maria Leszczyńska. Conhecida como Madame Sixième desde de seu nascimento, mais tarde foi batizada com o nome de Maria Teresa e ficou conhecida como Madame Teresa.

Como filha de um rei da França, ela era Filha da França. Esse posto lhe dava o posto de Alteza Real e ela era a dama mais importante da corte depois de sua mãe e suas irmãs mais velhas. No entanto, as filhas do rei eram geralmente conhecidas como Madame, seguidas de seu nome de batismo. No caso das filhas de Luís XV, quando eram jovens, seu nome de batismo foi substituído por um número ordinal, de acordo com sua ''chegada'', assim, Madame Teresa era Madame Sixième, a sexta filha.

Quando tinha apenas dois anos de idade, Madame Sixième foi levada para a Abadia Real de Fontevraud, na província francesa de Anjou. Ela partiu com suas irmãs, Vitória, Sofia e Luísa. As princesas saíram de Versalhes em 6 de junho de 1738, acompanhadas de móveis e escolta militar. Durante a sua infância, Teresa esteve muitas vezes doente e a sua governanta notou que era provavelmente devido ao clima quente da região. Em meados de setembro de 1744, 'Teresa adoeceu com varíola. No dia 27 de setembro, ela foi batizada. Sua enfermeira e manobrista ficaram como padrinhos. Ela morreu no dia seguinte. Ela tinha oito anos e nunca tinha visto seus pais desde sua chegada a Fontevraud.

Madame Teresa foi enterrada na Abadia de Fontevraud.

Ancestrais

Casa de Bourbon
Príncipes católicos romanos
Descendentes de poloneses
Sepultados na Abadia de Fontevraud
Mortes por varíola

Solar Impulse

Impulso Solar () é projeto de avião solar de longo alcance atualmente estudado na Escola Politécnica Federal de Lausana (EPFL), na Suíça. O projeto é promovido por Bertrand Piccard, e visa uma volta ao mundo utilizando-se somente energia solar.

A aeronave deverá ter somente um lugar, ser capaz de navegar autonomamente, de modo a manter o navegante a bordo durante dias. Se a eficiência das baterias tornar possível reduzir o peso, poderá ser criado um modelo de dois lugares, para tornar a façanha de volta ao mundo menos difícil. Em 2016, o Solar Impulse 2, completou a primeira circum-navegação da Terra feita por uma aeronave de asa fixa movida somente através de energia solar.

Solar Impulse 1 (HB-SIA)

Proposta de cronograma 
 2003: Estudo de viabilidade na EPFL.
 2004-2005: Desenvolvimento do conceito.
 2006: Simulação de voos de longos cursos.
 2006-2007: protótipo.
 2008-2009: voos de teste do protótipo
 2009-2010: construção do avião final
 2011: vários dias de missões, atravessando o Oceano Atlântico e tentando dar a volta ao globo em cinco estágios

A decolagem foi em maio de 2011, para um voo ao redor do mundo realizando-se um rota próxima à linha equador, mas essencialmente no hemisfério norte. Cinco paradas foram planeadas, para trocar os pilotos. Cada perna teve a duração de três a quatro dias, limitadas pela fisiologia humana dos pilotos.

Aerodinâmica 
A envergadura do Solar Impulse é de 80 metros, ligeiramente maior do que a envergadura de um Airbus A380, a fim de minimizar o a quantidade de energia necessária para mantê-lo no ar, e oferecerá uma superfície máxima para as células solares. Essa característica, que proporciona um auto-sustentação de 8 kg/m², cria uma sensibilidade maior a turbulências. A estrutura ultraleve foi construída com fibra de carbono.

Estrutura 
Enquanto tradicionalmente se tem uma densidade de área na ordem dos 10 kg/m², no projeto Solar Impulse deverá ser obtido algo na ordem de 0.5 kg/m². Estes materiais podem também ter funcionalidade integrada, sensores interpretados de maneira automática, controle ativo, etc.

Uma camada de células solares ultrafinas foi integrada à asa. Estas células são projetadas de modo a serem flexíveis o suficiente para resistir a deformações e vibrações.

Energia 
Células fotovoltaicas gerarão eletricidade durante o dia, que servirá tanto para propulsionar o avião, como para recarregar baterias que possibilitarão o voo noturno. A energia acumulada durante o dia será armazenadas em baterias de lítio localizadas dentro das asas; a densidade de cada uma delas deverá ser algo próximo de 200 Wh/kg, e elas deverão suportar que a temperatura varie entre +80 C e –60 C.

Propulsão 
A média da força fornecida aos motores será da ordem de 12 hp, comparável à média do projeto :en:Wright Flyer.

Cockpit 
O cockpit proporcionará pressurização, oxigênio e várias características ambientais que permitirão ao piloto uma altitude de cruzeiro de 12 000 metros.

Parceiros 
O projeto é parcialmente financiado por companhias privadas tais como Schindler Group, Solvay, Omega, Deutsche Bank e Altran. A EPFL, a Agência Espacial Europeia (ESA) e o Dassault fornecem conhecimentos técnicos especializados.

Especificações

Solar Impulse 2 (HB-SIB)

Construção 
A construção da segunda aeronave, conhecida como Solar Impulse 2, com o registro suíço HB-SIB, começou em 2011. A conclusão estava inicialmente prevista para 2013, com uma circum-navegação de 25 dias do globo terrestre prevista para 2014. No entanto, uma falha estrutural da longarina principal da aeronave ocorreu durante os ensaios estáticos em julho de 2012, levando a atrasos no cronograma de testes de voo para permitir reparos. O primeiro voo do Solar Impulse 2 ocorreu na base aérea de Payerne, Suíça, em 2 de junho de 2014.

Circum-navegação da Terra (2015-16) 
O trabalho de reparo da aeronave atrasou a circum-navegação da Terra do Solar Impulse 2 de 2012 para 2015. A aeronave foi entregue à Masdar, em Abu Dhabi para a Cúpula Mundial de Energia do Futuro, no final de janeiro de 2015, e começou a viagem em 9 de março de 2015. Ele foi programado para retornar ao mesmo local em agosto de 2015. Um centro de controle da missão para a circum-navegação foi criado em Mônaco, utilizando links de satélite para receber a telemetria em tempo real do voo e permanecer em constante contato com a aeronave e a equipe de apoio.

A rota seguida pelo Solar Impulse 2 passou inteiramente pelo Hemisfério Norte. Doze paradas foram originalmente planejadas ao longo da rota, sendo que os pilotos Borschberg e Piccard alternavam turnos entre si; em cada parada, a tripulação aguardava boas condições climáticas ao longo do próximo trecho do percurso. Na maior parte do seu tempo no ar, o Solar Impulse 2 cruzou a uma velocidade que variou entre 50 e 100 quilômetros por hora, geralmente na extremidade mais lenta do intervalo durante a noite para economizar energia. Os trechos do voo que cruzaram os oceanos Pacífico e o Atlântico foram as etapas mais longas da circum-navegação, tendo até cinco dias e noites. Em voos de vários dias, os pilotos cochilavam de 20 minutos e utilizaram yoga ou outra exercícios para promover o fluxo de sangue e manter o estado de alerta.

Piccard pilotou a aeronave através do Oceano Atlântico, chegando em Sevilha, Espanha, em 23 de junho. A aeronave parou próxima de Cairo, Egito, em 13 de julho, e, finalmente, desembarcou em Abu Dhabi, no Emirados Árabes Unidos, em 26 de julho, completando o viagem ao redor do mundo, em um total de 17 etapas; foi a primeira circum-navegação da Terra por uma aeronave de asa fixa movida somente através de energia solar.

Ver também 

 Avião elétrico
 Energia solar
 Veículo solar

Ligações externas
  
  
  
  
  
  

Introduções em 2009
Motoplanadores
Aviões quadrimotor
Aviões experimentais

Raimundo Borel I de Barcelona

Raimundo Borel I de Barcelona (972 - 25 de Fevereiro de 1018) foi conde de Barcelona, de Ausona e de Girona.
 
Entre os anos de 1000  e 1002, teve de se defender dos vários ataques travados por Almançor aos seus domínios. Em 1003 liderou uma expedição militar contra Lérida, que, no entanto, foi mal sucedida visto um novo ataque, desta feita por parte de .

Relações familiares 
Foi filho de Borrell II de Barcelona, conde de Barcelona e de Girona e Urgel (c. 920 - 30 de Setembro de 992) e de Luitegarda de Toulouse (950 - 977). Casou em 990 com Ermesinda de Carcassonne (975 - 1 de Março de 1057), filha de Rogério I de Carcassonne (c. 940 - 1012) e de Adelaide de Ruergue (c. 950 - 1011) de quem teve:

Berenguer Raimundo de Barcelona "O curvo", conde de Barcelona (995 - 26 de Maio de 1035) casou por três vezes, a primeira em 1018 com Sancha da Gasconha (1000 -?), a segunda em 1021 com Sancha de Castela, filha de Sancho Garcia (970 - 5 de Fevereiro de 1017) conde de Castela e de Urraca Gomez. O terceiro casamento foi em 1027 com Gisela de Llucá (1012 - 1079), filha de Sunifredo II de Lluçà, senhor de Lluçà (? - 1060) e de Ermesinda de Balzareny (?- 1074).
Borel Raimundo.
Adelaida de Barcelona (990 -?) casou por duas vezes, a primeira com Roger de Toeny e a segunda com Ricardo de Evreux, conde de Evreux.

Condes carolíngios de Barcelona
Casa de Barcelona
Sepultados na Catedral de Barcelona

O Lamparina

O Lamparina é um filme brasileiro de 1964, do gênero comédia, produzido e estrelado por Amácio Mazzaropi, dirigido por Glauco Mirko Laurelli e filmado na Fazenda da Santa, em Taubaté.

Sinopse
Bernardino é um pacato homem do campo que para não se defrontar com o bando de cangaceiros de Zé Candiero, acaba se disfarçando e é confundido com um deles. Incrementando a farsa em que se encontrou, faz sua família passar por seu bando e acabam indo parar no acampamento dos verdadeiros cangaceiros, onde o destemido Lamparina vai ter que mostrar sua valentia. Depois de passar um ano na cadeia, assusta os habitantes da cidade de Sororóca, que pensavam que estava morto e que agora é uma assombração.

Elenco
Amácio Mazzaropi - Bernardino Jabá
Geny Prado - Dona Marcolina Jabá
Manoel Vieira - Seu Manoel
Astrogildo Filho - Zé Candieiro
Zilda Cardoso - Maria
Ana Maria Guimarães - Filha de Bernardino
Emiliano Queiroz - Ezequiel
Carlos Garcia - Filho de Bernardino
Francisco di Franco (creditado como Francisco de Souza) - filho de Bernardino
Rosemary Wong - Filha do Inspetor
Carla Diniz - Noêmia
Augusto César Ribeiro
Rafael Gallardo Tina
Agostinho Toledo
João Batista de Souza - o garoto
David Cardoso - Homem no coral

Filmes do Brasil de 1964
Filmes em língua portuguesa
Filmes em preto e branco
Filmes de comédia do Brasil
Filmes dirigidos por Glauco Mirko Laurelli
Filmes sobre cangaço ou cangaceiros
Amácio Mazzaropi

Empire Wrestling Federation

A Empire Wrestling Federation (EWF) é uma promoção independente de wrestling profissional estadunidense, com base em San Bernardino, Califórnia. O seu atual dono é Jesse Lizarraga. A EWF também é uma escola de wrestling e afiliada da National Wrestling Alliance.

História

A EWF foi fundada em 1996 por Hernandez e Bill Anderson e teve seu primeiro show realizado em maio do mesmo ano. Dentre os wrestlers que por lá passaram, destacam-se Frankie Kazarian, Melina Perez, Christopher Daniels e Shelly Martinez. Alguns dos wrestlers foram contratados pela WWE, após aparecerem em house shows.

Atuais campeões

Ligações externas 
WebSite Oficial

Promoções de luta profissional dos Estados Unidos

Bosque dos Eucaliptos

O Bosque dos Eucaliptos é um bairro localizado na região sul do município brasileiro de São José dos Campos, no estado de São Paulo. Possui diversas áreas de lazer e uma variada gama de opções de comércio para aqueles que não querem se deslocar até ao centro da cidade.

História 
O Bosque dos Eucaliptos foi originalmente criado em 1974, como uma continuação do Jardim Satélite, pela empresa Companhia Satélite de Terrenos, que havia adquirido o terreno atrás da São Paulo Alpargatas S.A. para construção de casas, visando atender o crescimento populacional em São José, devido também a atender a demanda industrial das empresas instaladas na cidade (National, Matsushita, GM, Johnson, Embraer, etc).
Em 1975, a Companhia Regional São Paulo, adquire metade dos lotes não utilizados e não construídos do Jardim Satélite e apresentou um projeto para a construção de casas com parceria do BNH, em terrenos muito parecidos com as super-quadras de Brasília onde haveria também quadras destinadas a Centros Comerciais (atuais Avenidas Andromeda e Cidade Jardim).

Com o nome de Loteamento Bosque dos Eucaliptos, uma parte foi entregue em 1977 na festa de aniversário de 210 anos de São José dos Campos, já com água encanada, esgoto e calçamento nas ruas, parte das moradias foram entregues em solenidade com o Prefeito Ednardo de Paula Santos.

Bosque dos Eucaliptos tem esse nome, porque na entrada do bairro foram plantados vários pés de eucaliptos pela empresa loteadora do bairro.

Foi loteado junto com o bairro, o Condomínio Quinta das Flores, um loteamento destinado a pessoas de maior renda, mas que só foi reconhecido como condomínio fechado em 2005.

No projeto original de 1975, havia uma grande área destinada para ser um parque e também seria construídas uma Escola Modelo, Delegacia, Clube Recreativo, Creches, Hospital Pró-Visão, APAE, Igrejas, etc. Este local acabou dando origem aos bairros Jardim Portugal, Jardim Estoril, Residencial Primavera, Jardim Del Rey e Jardim Madureira.

Principais vias 
O bairro é cortado por quatro avenidas principais, são elas:

 Cidade Jardim - a maior de todas, inicia-se no Vale Sul Shopping (Jardim Satélite) e vai até ao Campo dos Alemães. É a principal via do local com comércios, casas, hotéis e onde está a sede do SESI de São José dos Campos.
 Andrômeda - tem sua maior parte no Jardim Satélite. É a avenida mais comercial do bairro, onde raramente se encontra uma casa. Nela está localizada a Área Verde do Bairro e uma unidade da Casa do Idoso. Vai até a Praça das Bandeiras, onde se encontra com a Cidade Jardim.
 Ouro Fino - É a menor de todas e é predominantemente residencial. Nela estão localizados a Área Verde do Bairro e o Centro Cultural Tim Lopes. É nesta rua que estão os eucaliptos que deram origem ao nome do bairro.
 Salinas - É a avenida mais baixa de todas e junto da Ouro Fino é predominantemente residencial. Nesta avenida também estão localizados os eucaliptos que deram origem ao nome do bairro. Ao lado dela passa o Córrego Senhorinha que desemboca no Córrego Vidoca.

Bibliografia 
 LIMIRO, Lúcia de Almeida Terra (dissertação de mestrado). Modos de Vida da Cidade Pequena na Cidade Grande, Análise das Práticas do Planejamento Urbano Municipal de São José dos Campos: Um Estudo de Caso no Bosque dos Eucaliptos. Univap, 2006.

Ver também 
 Lista de bairros de São José dos Campos

Bairros de São José dos Campos

Seraphim Falls

Seraphim Falls () é um filme de faroeste dirigido pelo produtor de televisão e diretor David Von Ancken em seu primeiro filme. O enredo foi concebido a partir de um roteiro escrito por Von Ancken e Abby Everett Jaques. A história de ficção se concentra em uma caçada por um soldado da União por um coronel confederado após a Guerra Civil americana no final dos anos 1860. Pierce Brosnan, Liam Neeson, Michael Wincott, Tom Noonan, e Ed Lauter estrelam nos papéis principais. Seraphim Falls explora temas civis, como a violência, a sobrevivência humana e da guerra.

O filme foi produzido pelo estúdio de cinema de Ícon Productions. Foi distribuído comercialmente pela Samuel Goldwyn Films e Destination Films nos cinemas, e por Sony Pictures Home Entertainment para home media. A trilha sonora foi composta pelo músico Harry Gregson-Williams, embora uma versão de trilha sonora para o filme não foi lançado para o público.

Seraphim Falls estreou na edição de 2006 do Festival Internacional de Cinema de Toronto e foi lançado nos cinemas em lançamento limitado nos Estados Unidos em 26 de janeiro de 2007, arrecadou 418,296 dólares nas bilheterias domésticas. Ele ganhou um adicional de $ 801.762 na caixa de negócios do escritório no exterior para um total mundial combinado de 1220058 dólares em receitas. O filme foi recebido com críticas geralmente críticas positivas antes de sua exibição inicial em cinemas. A edição em DVD widescreen do filme, com seleções de cena e um featurette de bônus, foi lançado nos Estados Unidos em 15 de maio de 2007.

Sinopse 
A história se passa após o fim da guerra civil americana. O coronel Morsman Carver está na sua última missão: matar Gideon, não importa até onde essa jornada o leve. A perseguição de Carver começa com um tiro que fere Gideon. Com muita raiva e determinação, a perseguição implacável por montanhas geladas e pastos os leva para além dos códigos de civilização. Este será o episódio mais sangrento que suas almas já assistiram.

Elenco 

Liam Neeson como Carver: Como Brosnan, Neeson descreveu ser "uma espécie de mergulhada em que a mitologia ocidental crescendo na Irlanda. Ele comparou seu personagem, Carver, com o capitão Ahab em Moby-Dick, "ele é [Carver] totalmente regido por essa idéia de vingança, onde ele praticamente perdeu sua humanidade ".
Pierce Brosnan como Gideon: O papel foi originalmente para ser interpretado por Richard Gere, mas depois ele saiu, Pierce Brosnan substituí-lo. Brosnan falou de seu amor por filmes de faroeste durante a produção e promoção de Seraphim Falls, que resultou da observação como uma criança.
Michael Wincott como Hayes
Xander Berkely como McKenzy, um capataz ferroviário.
Ed Lauter como Parsons
Tom Noonan como Ministro Abraham
Kevin J. O'Connor como Henry
John Robinson como Kid
Anjelica Huston como Madame Louise, uma estelionatária vigarista em fuga, que figura no final do filme. Huston foi a primeira a se juntar ao elenco em novembro de 2005.  
Angie Harmon como Rose
Robert Baker como Pope
Wes Studi como Charon
Jimmi Simpson como Big Brother
James Jordan como Little Brother
Nate Mooney como Primo Bill

Produção

As filmagens 

David Von Ancken primeiro pesquisou o roteiro por seis meses antes de se juntar a Abby Everett Jaques para criar o roteiro. O filme foi originalmente anunciado no Festival de Cinema de Cannes, com Liam Neeson e Richard Gere nos papéis principais. Gere saiu em agosto de 2005 e logo foi substituído por Pierce Brosnan. Gravações de Seraphim Falls começaram em 17 de outubro de 2005 e da atriz Anjelica Huston mais tarde se juntou ao elenco no mês de novembro seguinte. O filme foi filmado em local por 48 dias, principalmente no Novo México, algumas das cenas de abertura foram filmadas ao longo do rio McKenzie em Oregon.

Vencedor do Oscar, o diretor de fotografia John Toll foi responsável pelo trabalho de cinematografia no filme. Toll mais tarde notou que era uma "grande oportunidade de trabalhar com um diretor que estava interessado na narrativa visual".

Música 
A trilha sonora, composta por Harry Gregson-Williams, foi produzido na capela da Bastyr University em Kenmore, Washington. Gregson-Williams compôs a música em três ou quatro semanas, descrevendo-o como "muito agradável". No entanto, um versão da trilha sonora do filme em CD nunca foi lançado para o público. Os efeitos sonoros do filme foram supervisionados por Kami Asgar. A mistura de elementos sonoros foram orquestradas por William Sarokin e masterizado por Steve Maslow.

Filmes distribuídos pela Europa Filmes
Filmes dos Estados Unidos de 2006
Filmes de faroeste dos Estados Unidos
Filmes com trilha sonora de Harry Gregson-Williams
Filmes em língua inglesa
Filmes ambientados na década de 1860
Filmes ambientados em Nevada
Filmes gravados no Oregon
Filmes gravados no Novo México
Filmes com estreia na direção
Filmes de faroeste da década de 2000
Estranho oeste

Sunifredo II de Lluçà

Sunifredo II de Lluçà (? — 1060) foi um nobre e Cavaleiro medieval espanhol e senhor feudal de Lluçà, atual município da Espanha na província de Barcelona, comunidade autónoma da Catalunha

Relações familiares 
Foi filho de Guisado de Lluçà, Senhor de Lluçà e de Oda de Besora, Senhora de Santa Maria de Besora. Casou com Ermesinda de Balsareny (? — 1074), filha de Guifredo de Balsareny, (1020 -?) vigário de Balsareny e de Ema Angilberga de Besorá, de quem teve:

Gisela de Lluçà (1012 — 1079) casada com Berengário Raimundo "O Curvo", (995 - 26 de Maio de 1035), conde de Barcelona, filho de Raimundo Borel I de Barcelona e de Ermesinda de Carcassone.

Nobres da Espanha

Lápis de olho

Lápis de olho é um objeto de maquiagem no formato de lápis para delinear os olhos, feito com um tipo de cera.

Pode ser de todas as cores, mas é mais usado nas cores preta ou marrom. Pode ser passado  por dentro da linha dos cílios, para obter um efeito de redução dos olhos; ou por fora, para dar o efeito oposto.

Demais tipos de maquiagem 
 Batom
 Blush
 Rímel
 Delineador
 Gloss
 Sombra
 Pó compacto
 Base
 Filtro solar (que também pode ser considerado um passo ideal para a maquiagem)
 Lápis para os lábios

Maquiagem

Muscidae

Muscidae é uma família de moscas composta por quase 4000 espécies descritas em mais de 100 géneros. O segmento apical das suas antenas é plumoso e a sua porção basal é lisa.

Apesar de algumas espécies serem muito comuns no mundo inteiro, como a mosca-doméstica e a mosca-dos-estábulos devido à sua sinantropia, a maioria das espécies não possui este comportamento, pelo que se restringem a algumas áreas territoriais, por vezes de pequena dimensão.

Os adultos podem ser predadores, hematófagos, detritívoros ou alimentar-se de numerosos tipos de exsudados de plantas ou animais. Podem ser atraídos por várias substâncias incluindo açúcares, doces, lágrimas e sangue. As larvas aparecem em vários habitats, incluindo vegetação ou animais em decomposição, solo seco ou húmido, ninhos de insectos ou pássaros, água fresca ou estagnada, excrementos, etc.

A mosca-doméstica (Musca domestica) é provavelmente a espécie mais importante e mais conhecida da família.

Imagens

Lista de espécies
 Paleático 
Nearctico
Japão

 Adia
 Aethiopomyia
 Afromydaea
 Agenamyia
 Albertinella
 Alluaudinella
 Altimyia
 Amicitia
 Anaphalantus
 Andersonosia
 Anthocoenosia
 Anthomyia
 Apsil
 Arthurella
 Atelia
 Atherigona
 Auria
 Azelia
 Balioglutum
 Beccimyia
 Biopyrellia
 Bithoracochaeta
 Brachygasterina
 Brevicosta
 Bruceomyia
 Bryantina
 Buccophaonia
 Calliphoroides
 Camptotarsopoda
 Caricea
 Cariocamyia
 Cephalispa
 Chaetagenia
 Chaetopapuaia
 Chaetophaonia
 Charadrella
 Chortinus
 Coenosia
 Cordilura
 Cordiluroides
 Correntosia
 Crucianella
 Curranosia
 Cypselodopteryx
 Cyrtoneurina
 Dasyphora
 Deltotus
 Dichaetomyia
 Dimorphia
 Dolichophaonia
 Drepanocnemis
 Drymeia
 Eginia
 Eginiella
 Eudasyphora
 Exsul
 Fraserella
 Graphomya
 Gymnodia
 Gymnopapuaia
 Haematobia
 Haematobosca
 Haematostoma
 Haroldopsis
 Hebecnema
 Helina
 Helinomydaea
 Heliographa
 Hemichlora
 Hennigiola
 Hennigmyia
 Huckettomyia
 Hydrotaea
 Idiohelina
 Insulamyia
 Itatingamyia
 Lasiopelta
 Limnohelina
 Limnophora
 Limnospila
 Lispacoenosia
 Lispe
 Lispocephala
 Lispoides
 Lophosceles
 Macroeginia
 Macrorchis
 Magma
 Megophyra
 Mesembrina
 Metopomyia
 Microcalyptra
 Mitroplatia
 Morellia
 Mulfordia
 Musca
 Muscina
 Mydaea
 Myiophaea
 Myospila
 Neivamyia
 Neodexiopsis
 Neohelina
 Neolimnophora
 Neomuscina
 Neomyia
 Neorypellia
 Neurotrixa
 Notoschoenomyza
 Nystomyia
 Ochromusca
 Ocypodomyia
 Ophyra
 Opsolasia
 Orchisia
 Oxytonocera
 Pachyceramyia
 Palpibracus
 Papuaia
 Papuaiella
 Paracoenosia
 Paralimnophora
 Parastomoxys
 Parvisquama
 Passeromyia
 Pectiniseta
 Pentacricia
 Phaomusca
 Phaonia
 Phaonidia
 Phaonina
 Philornis
 Pictia
 Pilispina
 Plexiopsis
 Plumispina
 Polietes
 Polietina
 Potamia
 Prohardyia
 Prostomoxys
 Pseudocoenosia
 Pseudohelina
 Pseudoptilolepis
 Psilochaeta
 Pygophora
 Pyrellia
 Pyrellina
 Reinwardtia
 Reynoldsia
 Rhabdoptera
 Rhinomusca
 Rhynchomydaea
 Rypellia
 Sarcopromusca
 Scenetes
 Schoenomyza
 Schoenomyzina
 Scutellomusca
 Sinophaonia
 Souzalopesmyia
 Spanochaeta
 Spathipheromyia
 Spilogona
 Stomopogon
 Stomoxys
 Stygeromyia
 Syllimnophora
 Syngamoptera
 Synthesiomyia
 Tamilomyia
 Tertiuseginia
 Tetramerinx
 Thaumasiochaeta
 Thricops
 Trichomorellia
 Villeneuvia
 Xenomorellia
 Xenomyia
 Xenotachina
 Xestomyia

Referências
 Hennig, W. (1955-64). Muscidae in Erwin Lindner , Die Fliegen der Paläarktischen Region 63b,Schweizerbart,Stuttgart. 
 Huckett, H.C. 1965. The Muscidae of northern Canada, Alaska and Greenland (Diptera). Memoirs of the Entomological Society of Canada 42: 1-369. 23 plates of drawings.
 Séguy, E., 1937, Diptera, family Muscidae. In: P. Wystmann (ed.), Genera Insectorum, Brussels, 205: 604. Includes a key to world genera.
 Shinonaga, S. & Kano, R.,, 1971, Fauna Japonica Muscidae (Insecta:Diptera) ,Academia press,242pp.+28Plates. Keys to Eastern Palaearctic genera of several subfamilies.
 Gregor, Fr. et al., 2002 The Muscidae (Diptera) of Central Europe, Brno, Folia Biologia, 107.
 Skidmore, P., 1985, The biology of the Muscidae of the world. Junk, Dordrecht. Series entomologica, 29, xiv + 550p.

Ligações externas

 Descrição da Famíla e imagens
 Galeria de imagens em Diptera.info
 Tipos no Museu Humboldt, em Berlim

Moscas
Muscidae

Jaguar XK120

O Jaguar XK120 é um veículo esportivo construído pela empresa britânica Jaguar entre 1948 e 1954. Foi o primeiro carro esportivo da Jaguar desde que a produção do SS 100 terminou em 1939.

História 
Este modelo foi o primeiro automóvel da marca após a Segunda Guerra Mundial, sucessor do modelo Jaguar SS 100 que teve a produção encerrada em 1940 antes do início da Segunda Guerra na Grã-Bretanha.

Ligações externas
 Best Cars Web Site. XK 120, 140 e 150: belos motivos de orgulho para os ingleses

XK120
Jaguar XK120
XK120

Personalização

A palavra customização (do inglês customization) é empregada no sentido de personalização, adaptação, adequação. Desta forma, customizar é adaptar ou adequar algo de acordo com o gosto ou necessidade de alguém; Alterar algo para fazer com que sirva melhor aos requisitos de alguém. Customização pode ser entendida como sendo adequação ao gosto do cliente.

A customização significa transformar uma peça a fim de deixá-la nova e única. 

Trata-se de uma personalização mais simples em relação aos automóveis, diferenciando do tuning que significa uma modificação mais radical do veículo. Mas, existe um conjunto de procedimentos para implementação da customização, por se tratar de um processo onde tem que adequá-lo as características de cada indivíduo e por serem heterogêneos a aplicação se dar de forma diferente.

O termo customização é muito utilizado no mundo da moda para designar peças de roupas compradas prontas e depois modificadas por seus donos para tornarem-se diferentes e exclusivas. As roupas normalmente mais customizadas são as camisetas por permitirem uma variedade de possibilidades, tanto as camisetas básicas do dia a dia e como as chamadas abadás, que funcionam como "camisetas ingresso" para festas, baladas e carnavais. Essas modificações podem ser feitas com recortes, costuras, tingimentos e aplicações.

A customização também se torna sustentável e anticonsumista, já que as peças são reutilizadas, por exemplo uma calça jeans velha se torna um short jeans customizado muito da moda. 

Customização dos Sistemas de Informação. 

É comum no mercado da tecnologia de informação, a venda de "pacotes-padrão" de aplicativos para empresas. Normalmente são os chamados ERPs ( SAP, TOTVS, DATASUL, MICROSOFT SMS, SIEBEL, etc ) que integram os diversos setores das empresas, tais como Gerência dos Negócios, Gerências administrativas, financeiras, contábeis, pessoal, recursos humanos e por aí vai. 

Quando os desenvolvedores optam pelo desenvolvimento de uma sistema desses, há sempre a busca de um padrão, que atenda a maioria das necessidades das empresas. 

Normalmente, formam-se "pacotes" que são vendidos fragmentados ou em bloco total, vai depender do desenvolvedor e das necessidades do cliente que vai utilizá-las. 

Então identifica-se que as características de cada empresa, mesmo as que sejam do mesmo ramo de atividades, tornam necessários algumas personalizações por finalidade apontada para cada cliente. Criam-se então as customizações de determinadas informações à pedido do cliente, que podem servir apenas para este, ou até que sejam incorporadas por ser de grande aceitação. 

Empresas com grandes demandas de customizações podem optar por ter a própria equipe de desenvolvimento, desde que o proprietário do sistema autorize tais ações, ou contratar tais serviços. 

Tais customizações podem ser: Um relatório não contemplado, uma determinada informação não enfatizada, um dado a ser inserido no bando de dados, uma informação aberta seja ocultada, filtros direcionadas às decisões específicas de um negócio ...

Ver também
 Customização em massa

Personalidade
Clientes (computação)

Encores

Encores é um EP ao vivo da banda Dire Straits, lançado a 10 de Maio de 1993, imediatamente após o lançamento do álbum On the Night. Apesar de ser um EP, chegou a se classificar nas paradas de sucesso em vários países, incluindo a França, onde se classificou em 1º lugar.

Faixas 
Todas as faixas são compostas por Mark Knopfler.

 "Your Latest Trick" — 5:41
 "The Bug" — 5:24
 "Solid Rock" — 5:20
 "Local Hero (Wild Theme)" — 4:19

Tabelas 

Esse EP ficou 3 semanas no UK Albums Chart.

Melhores Álbuns do Ano

Álbuns de Dire Straits
EP de 1993

Huis Doorn

Huis Doorn (em português Casa Doorn) é um pequeno palácio dos Países Baixos situado em Doorn, na Província do Utrecht. Foi a residência de exílio do Imperador Guilherme II da Alemanha e actualmente é um museu.

Origens e Arquitectura 
As primeiras referências a uma casa senhorial em Doorn remontam ao ano de 838. No século XIII foi construído um pequeno castelo com fosso, por Adolf van Waldeck, o qual seria destruído em 1322, começando a reconstrução cerca de vinte cinco e anos depois, sofrendo novas remodelações nos séculos XV e XVI. Em 1536 tornou-se numa casa senhorial. Nos séculos XVI e XVII foram erguidos edifícios residenciais em volta do pátio, criando uma unidade com o edifício principal. Em 1796, foram executadas importantes obras de remodelação num estilo conservador, provavelmente lideradas pelo arquitecto de Amesterdão Abraham van der Hart, alcançando o palácio a sua forma actual. Nesta época, o parque foi organizado como um jardim paisagístico à inglesa. O tamanho da herdade constituiu um obstáculo para o desenvolvimento da aldeia de Doorn, razão que levou ao loteamento da propriedade em 1874.

O edifício tem apenas sete eixos de janelas, consistindo num edifício central com duas alas laterais salientes. O jardim é adornado com um pequeno torreão. O conjunto do edifício, rectangular e rodeado por fosso, é construído em tijolo, assim como o pátio, enquanto as paredes da fachada voltada para o jardim são brancas. A estrutura base do interior e os adornos remontam ao século XIX.

Huis Doorn na época de Guilherme II 

O palácio deve grande parte da sua fama ao Imperador Guilherme II da Alemanha que, logo após a revolução de Novembro de 1918, encontrou asilo na Holanda. Em 1919 comprou Huis Doorn à Baronesa Heemstra de Beaufort, tia da actriz Audrey Hepburn. Durante as obras de renovação, a famíia imperial residiu no vizinho Kasteel Amerongen. O antigo imperador acrescentou uma portaria de gosto neo-renascentista holandês e mandou organizar um roseiral. Por outro lado, fez construir um mausoléu, sob supervisão do arquitecto berlinense E. Kiessling, uma vez que não queria ser enterrado em terra estrangeira e não desejava regressar a uma Alemanha republicana. 

O antigo imperador instalou-se na Huis Doorn com a sua família a partir de 1920, onde residiu até à sua morte, em 1941. Embora tenha perdido praticamente todos os seus 70 palácios na Alemanha após o final da Primeira Guerra Mundial, conseguiu que lhe fossem enviados para Huis Doorn 59 vagões com objectos pessoais e de família - mobiliários, obras de arte e lembranças - vindos dos seus palácios de Berlim e Potsdam, nomeadamente do Novo Palácio de Potsdam, de onde chegou um comboio cheio de mobílias, com a generosa permissão da República de Weimar. Numa boa dúzia de salas estão disponíveis até hoje vários tesouros de todos os grandes períodos da história da arte europeia. 

O palácio está rodeado por um grande parque de 35 hectares que, por sua vez, continua na floresta vizinha. Os extensos jardins foram o motivo decisivo para a compra da Huis Doorn pelo casal imperial, uma vez que a serração de madeira era o desporto favorito do imperador. Durante os seus anos de exílio, Guilherme II abateu milhares de árvores da propriedade ao longo dos anos e dividiu-as em vastas pilhas de lenha, desnudando a paisagem. Por esse motivo, foi designado pelos seus inimigos como o "cortador de madeira de Doorn". 

O exílio de Guilherme II na Holanda teve como base os laços de família com a Rainha Guilhermina dos Países Baixos, a qual, segundo alguns, se sentia embaraçada com as suas declarações políticas. Na verdade, Guilherme raramente falou em público durante o seu exílio. A sua primeira esposa, Augusta Vitória, faleceu em Huis Doorn no dia 11 de Abril de 1921, acabando o seu corpo por ser levado de volta a Potsdam, onde foi sepultado no Templo de Antiguidades. Guilherme só pôde acompanhá-la na última viagem até à fronteira com a Alemanha.

Um feliz evento aconteceu em 1938, quando o seu neto, o Príncipe Luís Fernando, casou com a Grã-duquesa Kira da Rússia em Huis Doorn. 

Guilherme faleceu em Huis Doorn no dia 4 de Junho de 1941, com os soldados nazis ocupantes de guarda aos portões da propriedade. Foi sepultado no pequeno mausoléu nos jardins, aguardando o seu regresso à Alemanha depois duma hipotética restauração da monarquia prússia, de acordo com os termos do seu testamento; o seu desejo de que nenhuma suástica fosse exibida no seu funeral não foi atendido. Porém, recusou-se a ter um grande em Berlin, o que frustrou consideravelmente Hitler que desejava caminhar atrás do caixão de Guilherme II como seu presumível sucessor natural.

Em 1945, logo após o final da Segunda Guerra Mundial, o governo holandês confiscou o palácio e o seu espólio doméstico como propriedade alemã. Foram plantadas, então, muitas árvores novas, pelo que, passados 60 anos, o parque florestal está recuperado.

O museu na Huis Doorn 
Actualmente, a Huis Doorn e o seu parque estão disponíveis ao público como um museu. As instalações não se encontram exactamente como na época de Guilherme II. Embora se tente manter, tanto quanto possível, a autenticidade, com o passar dos anos alguns objectos passaram para as mãos dos herdeiros do imperador, os membros da Casa de Hohenzollern. Por outro lado, por vezes também são emprestadas peças para exposições noutros locais. Apesar de tudo, algumas salas ainda se mantêm completamente intactas. Entre as peças expostas encontram-se cómodas marchetadas, tapeçarias, pinturas de artistas da corte alemã, porcelanas e pratas. As colecções de caixas de rapé e relógios de Guilherme II, anteriormente pertencentes a Frederico o Grande, são consideradas por alguns como as mais interessantes do palácio.

Os temas das colecções são: 
 O Palácio. Huis Doorn é um palácio completo com uma corte em pequena escala. Possui alas separadas para o príncipe e para a sua esposa, Salão dos Espelhos, Sala de Audiências, gabinete dos ajudantes e uma grande cozinha, além do parque palaciano e do mausoléu.
 A Vida de uma Família. Como já foi dito, o aspecto interior do palácio corresponde, em grande medida, ao que tinha aquando da morte do seu senhor. Pode perceber-se como o imperador viveu ali com a sua primeira e segunda esposas, rodeado por recordações e aguardando a restauração da monarquia.
 Uma Amálgama de História. Huis Doorn é - precisamente devido a todas as peças de propriedade familiar - um museu com muito interesse histórico e cultural. Pode destacar-se a pintura de coroação do Príncipe-eleitor Frederico III de Brandenburgo como primeiro Rei na Prússia, a pintura dos Amigos de Frederico o Grande em Sanssouci, da mesma colecção das caixas de rapé, cartas da Rainha Vitória e as aguarelas de fiordes noruegueses - para citar apenas alguns exemplos. Não é possível ver a cadeira onde Hermann Göring se sentou, uma vez que esta ardeu.

Curiosidades 
 Todos os anos, em Junho, um dedicado grupo de monárquicos alemães vem a Huis Doorn prestar as suas homenagens ao imperador e depôr grinaldas, acompanhados por soldados em uniformes da época e representantes de modernas organizações monárquicas, como a Tradition und Leben de Colónia.
 A Baronesa Ella van Heemstra (1900-1984), mãe da actriz Audrey Hepburn, passou grande parte da sua infância neste palácio.
 Cinco dos amados dachshunds de Guilherme estão sepultados no parque. Uma pedra é dedicada à memória de Senta, um desses cães que acompanhou o imperador durante toda a Primeira Guerra Mundial e faleceu em 1927, com 20 anos de idade.

Literatura 
 Kolman, C. et al. (1996), Monumenten in Nederland: Utrecht, pp. 109–111. Waanders Uitgevers, Zwolle. ISBN 90-400-9757-7.

Ligações externas 

 Huis Doorn no site Preussen.de (em alemão)
 Webseite von Huis Doorn (em alemão, inglês e holandês)
 História do edifício (em holandês)
 Informações sobre Huis Doorn (em holandês)
 Como um soldado alemão ainda ama o seu falecido Imperador: cerimónia anual no mausoléu de Guilherme II

Doorn
Museus dos Países Baixos
História da Alemanha
Guilherme II da Alemanha

Joseph Meyer

Carl Joseph Meyer (9 de maio de 1796, Gota, Alemanha – 27 de junho de 1856, Hildburghausen, Alemanha) foi um editor alemão e industrial.

Biografia
Meyer foi educado como comerciante em Frankfurt. Ele foi para Londres em 1816, mas retornou à Alemanha em 1820 depois de ter perdido muitas ações através de especulações. Na Alemanha, ele investiu em empresas de comércio têxtil (1820–1824), na indústria de mineração e no setor ferroviário, durante os anos trinta e quarenta do século XIX, mas com resultados limitados. 

Meyer foi muito bem-sucedido como editor, empregando um sistema de assinaturas de publicações seriadas, o que era uma novidade naquela época. Para este fim, ele fundou a empresa "Instituto Bibliographisches" na cidade de Gota, em 1826, que publicou diversas edições da Bíblia, obras de literatura clássica (entre elas: "Miniatur-Bibliothek der deutschen Classiker", "Groschen-Bibliothek"), alguns atlas, o mundo em fotos ("Meyers Universum", 1833–1861, dezessete volumes, em doze idiomas com 80.000 assinantes em toda a Europa) e uma enciclopédia, (das Grosse Conversations-Lexikon für die gebildeten Stände, 1839–1855, cinquenta e dois volumes).

Referências 

Meyer, Joseph
Meyer, Joseph
Naturais de Gota (cidade)

Filipe da Madre de Deus

Frei Filipe da Madre de Deus (ou Philippe de la Madre de Dios) (Lisboa, c. 1630 — Sevilha?, c. 1687) foi um compositor português do século XVII.

Vida

Filipe da Madre de Deus nasceu em Lisboa, por volta de 1630. Migrou para Castela onde se fez religioso da Ordem Real, Celestial e Militar de Nossa Senhora das Mercês para a Redenção dos Cativos. Embora não tivesse um conhecimento profundo de teoria musical, era um vihuelista e compositor exímio na corte de Filipe IV de Espanha (Filipe III de Portugal até 1640). Por volta de 1654 esteva ativo na cidade de Sevilha.

Em 1654, João IV de Portugal tomou conhecimento da notoriedade de Filipe da Madre de Deus e decidiu contratá-lo para trabalhar na corte portuguesa. Segundo Diogo Barbosa Machado, este rei português foi admirador do seu trabalho, particularmente da sua mestria na arte do contraponto. Contudo, apenas dois anos depois, D. João IV morreu e subiu ao trono D. Afonso VI, com a regência de Luísa de Gusmão. Em data indeterminada entre abril de 1660 e agosto de 1661, este compositor foi nomeado como mestre de música da câmara real. Foi neste ambiente cortesão que compôs uma parte importante da sua obra, nomeadamente tonos a 4 vozes que se conservavam na Biblioteca Real de Música antes da sua destruição pelo sismo de Lisboa de 1755.

Em 27 de janeiro de 1668, D. Pedro por ação de golpe de estado torna-se rei, e Afonso VI, seu irmão, deposto, supostamente por transtorno mental. Foi então iniciada uma purga que parece ter também afetado este compositor, uma vez que todos os funcionários do antigo rei foram excluídos da lista de assalariados reais. Certo é que voltou para Sevilha em 1668. Em Lisboa, foi sucedido pelo célebre António Marques Lésbio. Madre de Deus retirou-se para o mosteiro da Ordem de Nossa Senhora das Mercês de San Laureano de Sevilha. Esteve empregado como mestre de capela deste mosteiro até, pelo menos, 1688, ano do seu último trabalho conhecido. É provável que aí tenha morrido por volta de 1690.

Obra

Filipe da Madre de Deus compôs principalmente vilancicos e tonos para diversas ocasiões e feriados. Embora Diogo Barbosa Machado, louve, na sua biografia, o seu lado de compositor profano, o conjunto de obras que dele sobrevive é maioritariamente composto por composições sacras ou sacro-profana (vilancicos).

A sua opus inclui uma saudação ao 18.º aniversário de Afonso VI de Portugal — Ostente Aplausos festivos — e o famoso "vilancico negro" para o Natal, Antonya, Flaciquia, Gasipà. Também compôs um coral sacro com acompanhamento em baixo contínuo.

 Manuscritos preservados na Biblioteca Estatal da Baviera, Munique, Alemanha:
 "Ostente aplausos festivos" a 4vv (saudação pelo 18.º aniversário de Afonso VI de Portugal em 1661, com letra de sóror Violante do Céu)
 "Valentão dos meus olhos" a 8vv (Vilancico do Natal em português)
 "Regosijos alegrias" (Vilancico da Ressurreição de Jesus)
 "Victoria que las guerras del mundo" a 4 e 5vv (Vilancico de Santa Clara)
 "Yo canto virtudes" a 4vv (Vilancico de Santa Clara)
 "Pedro que al cielo enamoras" a 7vv (Vilancico de São Pedro)
 "Fuego, toquen a fuego de los remedios" a 7vv (vilancico)
 "O que lindas que ban las flores" a 8vv (Vilancico de todas as festividades)
 "Deseos sin Esperanza" a 4vv (Vilancico humano)

 Manuscritos preservados no Arquivo Histórico Arquidiocesano de Guatemala:
 “Al convite señores”
 “Al mirar elevado”
 “Aleph. Ego vir videns” para bajo solo
 “Aleph. Ego vir videns” para tiple solo
 “Alma si tú quieres vida”
 “Antoniya, Flaciquiya, Gacipá”
 “Aunque sube a los cielos mi Amante”
 “Ay, querido Amante”
 “Barquero llega la hermosa barca”
 “Cantad llorando este día” a 4vv (Vilancico da Ascensão de Jesus)
 “Carne de doncella” a 3vv
 “De Lamentatione Jeremiæ Prophetæ”
 “Dueña y rodrigón”
 “En la amenidad de Chipre”
 “Humana navecilla”
 “Jod. Manum suam”
 “Las lágrimas”
 “Nace ya el frío”
 “Oh, qué bien si a la escarcha se hiela” a 9vv (Vilancico da Natividade de Nossa Senhora)
 “Oiga el que ignora”
 “Pues que todas las naciones”
 “Qué prodigios son éstos”
 “Que se anega en la orilla”
 “Regina Caeli”
 “Responde mihi”
 “Salve Regina” a 5vv
 “Tum tutú burutum”
 “Vau. Et egressus”
 “Venid congojas”
 “Zagales de estos montes”

 Manuscritos na Coleção Sánchez Garza (com música do Convento de la Santísima Trinidad de Puebla):
 “Recórtese el bigote”

Obra perdida 

 Tonos humanos a 4 vozes:
 "Dezenganáte Morena"
 "Madama vuestros ojuelos"
 "En los floridos albores"
 "Ala al palanque Galanes"
 "Quatro, o seis tores, que fueron"
 "Ah Señores"
 "Rayava el Sol por las cumbres"
 "Quien es aquella Diana?"
 "Yo soy viejo, y nò veo nada"

Gravações
As seguintes gravações incluem obras de Madre de Deus:
1994 - Canções, Vilancicos e Motetes Portugueses. Paul van Nevel and Huelgas Ensemble. Sony Classical SK 66288. Track 12 "Antonya, Flaciquia, Gasipà".
2004 - Villancicos y Danzas Criollas. Hespèrion XX and Jordi Savall. Alia Vox. Track 9 "Antonya, Flaciquia, Gasipà".
2007 - Flores de Lisboa - Canções, vilancicos e romances portugueses. A Corte Musical and Rogério Gonçalves. Le Couvent K617195. Track 12 "Ostente aplausos festivos".
2008 - Vilancicos Negros do Século XVII. Coro Gulbenkian conducted by Jorge Matta. Portugaler 1016-2. Track 3 "Antonya, Flaciquia, Gasipà".

Antologia de Polifonia Portuguesa, Portugaliae Música XXXVII, Fundação Calouste Gulbenkian, Lisbon, 1982.

Ligações externas 
 
 
 

Naturais de Lisboa
Compositores de Portugal
Compositores do Barroco
Portugueses do século XVII

Clemente Viscaíno

Clemente Viscaíno (Herculândia, 1 de fevereiro de 1946) é um ator brasileiro. É filho de imigrantes italianos, que vieram ao Brasil na década de 1910. Começou sua carreira em 1969, tendo, desde então atuado em diversas peças, filmes e telenovelas.

Filmografia

Televisão

Cinema

Teatro 
 O Verdugo  - peça de Hilda Hilst. Teatro Oficina
 Augusto dos Anjos - poeta
 No Processo da Violência - Caso Herzog
 O Princípio e o Fim
 Um homem sobre o parapeito da ponte
 ''Mary Stuart

Ligações externas

Atores do estado de São Paulo
Brasileiros de ascendência italiana
Naturais de Herculândia

Atchison, Topeka and Santa Fe Railway

A Atchison, Topeka and Santa Fe Railway (ATSF), freqüentemente abreviada como Santa Fe, foi uma das maiores companhias ferroviárias da história dos Estados Unidos. A companhia foi licenciada em fevereiro de 1859.

A Atchison, Topeka and Santa Fe Railway encerrou oficialmente suas operações em 31 de dezembro de 1995, ocasião da sua fusão com a Burlington Northern Railroad, formando a Burlington Northern and Santa Fe Railway.

Ferrovias predecessoras, subsidiárias e linhas alugadas 
 California, Arizona and Santa Fe Railway (1911-1963)
 Santa Fe, Prescott and Phoenix Railway (1892-1911)
 Arizona and California Railway (1903-1905)
 Bradshaw Mountain Railroad (1902-1912)
 Prescott and Eastern Railroad (1897-1911)
 Phoenix and Eastern Railroad (1895-1908)
 California Southern Railroad (1880-1906)
 Grand Canyon Railway (1901-1942)
 Santa Fe and Grand Canyon Railroad (1897-1901)
 Minkler Southern Railway Company (1913-1992?)
 New Mexico and Arizona Railroad (1882-1897)
 New Mexico and Southern Pacific Railroad Company (1878-?)
 Santa Fe Pacific Railroad (1897-1902)
 Atlantic and Pacific Railroad (1880-1897)
 Sonora Railway Verde Valley Railway (1913-1942)
 Western Arizona Railway (1906-1931)
 Arizona and Utah Railway (1899-1933)

 Presidentes 
Presidentes da Atchison, Topeka and Santa Fe Railway:
 Cyrus K. Holliday: 1860–1863
 Samuel C. Pomeroy: 1863–1868
 William F. Nast: September 1868
 Henry C. Lord: 1868–1869
 Henry Keyes: 1869–1870
 Ginery Twichell: 1870–1873
 Henry Strong: 1873–1874
 Thomas Nickerson: 1874–1880
 T. Jefferson Coolidge: 1880–1881
 William Barstow Strong: 1881–1889
 Allen Manvel: 1889–1893
 Joseph Reinhart: 1893–1894
 Aldace F. Walker: 1894–1895
 Edward Payson Ripley: 1896–1920
 William Benson Storey: 1920–1933
 Samuel T. Bledsoe: 1933–1939
 Edward J. Engel: 1939–1944
 Fred G. Gurley: 1944–1958
 Ernest S. Marsh: 1958–1967
 John Shedd Reed: 1967–1986
 W. John Swartz: 1986–1988
 Mike Haverty: 1989–1991
 Robert Krebs: 1991–1995

 Trens regulares 
A Santa Fe operou os seguintes trens batizados em linhas regulares:
 The Angel: São Francisco, Califórnia — Los Angeles, Califórnia — San Diego, Califórnia
 The Angelo: San Angelo, Texas — Fort Worth, Texas
 The Antelope: Oklahoma City, Oklahoma — Kansas City, Missouri
 Atlantic Express: Los Angeles, Califórnia — Kansas City, Missouri
 California Express: Chicago, Illinois — Kansas City, Missouri — Los Angeles, Califórnia
 California Fast Mail: Chicago, Illinois — Los Angeles, Califórnia — São Francisco, Califórnia
 California Limited: Chicago, Illinois — São Francisco, Califórnia (via Los Angeles)
 California Special: Los Angeles, Califórnia — Clovis, Novo México
 Cavern: Clovis, Novo México — Carlsbad, Novo México (conectado com o Scout)
 Centennial State: Denver, Colorado — Chicago, Illinois
 Central Texas Express: Sweetwater, Texas — Lubbock, Texas
 Chicagoan: Kansas City, Missouri — Chicago, Illinois
 Chicago Express: Newton, Kansas — Chicago, Illinois
 Chicago Fast Mail: São Francisco, Califórnia — Los Angeles, Califórnia — Chicago, Illinois
 Chicago-Kansas City Flyer: Chicago, Illinois — Kansas City, Missouri
 The Chief: Chicago, Illinois — Los Angeles, Califórnia
 Eastern Express: Lubbock, Texas — Amarillo, Texas

 El Capitan: Chicago, Illinois — Los Angeles, Califórnia
 El Pasoan: El Paso, Texas — Albuquerque, Novo México
 El Tovar: Los Angeles, Califórnia — Chicago, Illinois (via Belen)
 Fargo Fast Mail/Express: Belen, Novo México — Amarillo, Texas — Kansas City, Missouri — Chicago, Illinois
 Fast Fifteen: Newton, Kansas — Galveston, Texas
 Fast Mail Express: São Francisco, Califórnia (via Los Angeles) — Chicago, Illinois
 Golden Gate: Oakland, Califórnia — Bakersfield, Califórnia
 Grand Canyon Limited: Chicago, Illinois — Los Angeles, Califórnia
 The Hopi: Los Angeles, Califórnia — Chicago, Illinois
 Kansas Cityan: Chicago, Illinois — Kansas City, Missouri
 Kansas City Chief: Kansas City, Missouri — Chicago, Illinois
 Los Angeles Express: Chicago, Illinois — Los Angeles, Califórnia
 The Missionary: São Francisco, Califórnia — Belen, Novo México — Amarillo, Texas — Kansas City, Missouri — Chicago, Illinois
 Navajo: Chicago, Illinois — São Francisco, Califórnia (via Los Angeles)
 Oil Flyer: Kansas City, Missouri — Tulsa, Oklahoma
 Overland Limited: Chicago, Illinois — Los Angeles, Califórnia
 Phoenix Express: Los Angeles, Califórnia — Phoenix, Arizona
 The Ranger: Kansas City, Missouri — Chicago, Illinois
 The Saint: San Diego, Califórnia — Los Angeles, Califórnia — São Francisco, Califórnia
 San Diegan: Los Angeles, Califórnia — San Diego, Califórnia
 San Francisco Chief: São Francisco, Califórnia (via Los Angeles) — Chicago, Illinois
 San Francisco Express: Chicago, Illinois — São Francisco, Califórnia (via Los Angeles)
 Santa Fe de Luxe: Chicago, Illinois — Los Angeles, Califórnia — São Francisco, Califórnia
 Santa Fe Eight: Belen, Novo México — Amarillo, Texas — Kansas City, Missouri — Chicago, Illinois
 The Scout: Chicago, Illinois — São Francisco, Califórnia (via Los Angeles)
 South Plains Express: Sweetwater, Texas — Lubbock, Texas
 Super Chief: Chicago, Illinois — Los Angeles, Califórnia
 The Texan: Houston, Texas — New Orleans, Louisiana
 Texas Chief: Galveston, Texas — Chicago, Illinois
 Tourist Flyer: Chicago, Illinois — São Francisco, Califórnia (via Los Angeles)
 The Tulsan: Tulsa, Oklahoma — Kansas City, Missouri
 Valley Flyer: Oakland, Califórnia — Bakersfield, Califórnia
 West Texas Express'': Amarillo, Texas — Lubbock, Texas

Ligações externas 
  Página oficial
  Página oficial
  — História da ferrovia
 
  Página oficial

 
Predecessoras da BNSF Railway

Dutra (futebolista)

José Dutra dos Santos ou simplesmente Dutra (Rio de Janeiro, 26 de janeiro de 1948) é um ex-futebolista e ex-treinador de futebol. Seu último time foi o CS Constantine da Algerian Ligue Professionnelle 1, clube do qual renunciou por problemas de saúde

Carreira 
Foi zagueiro, tendo atuado pelo Vasco da Gama no início de sua carreira. Em 1968, participou, como atleta, das Olimpíadas do México. depois atuando pelo Remo, Vitória e retornando ao Remo, onde encerra como futebolista. como treinador, atuou por clubes da África, como: Étoile du Sahel, Al Hilal do Sudão, Wydad Athletic e anteriormente tendo estado no Constantine.

Futebolistas do estado do Rio de Janeiro
Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Treinadores de futebol do Rio de Janeiro
Futebolistas do Moto Club
Futebolistas do Club de Regatas Vasco da Gama
Jogadores da Seleção Brasileira de Futebol

Jacarezinho (escola de samba)

O Grêmio Recreativo Escola de Samba Jacarezinho é uma escola de samba da cidade de Brasília de Minas, Minas Gerais, e originou-se em 1974, pelo grupo amigos: Carlos Wallace Cardoso Costa, Antônio Geraldo Pinto Coelho (Adim), Ricardo Antunes Peixoto e Luiz Carlos Botelho na residência do José Cardoso da Cruz e depois no bar do Manoel Pinto Coelho (Nozinho do Vasco).

A formação de blocos  da Jacarezinho teve sua origem também num grupo de jovens liderados por Zilca Rodrigues, Iracema Veloso, Ricardo Antunes Peixoto e Jânio Marcos Pereira Araújo, que saíram fantasiados, sambando pelas ruas, fantasiados em sua maioria pela cor verde.É polêmico o nome da escola, pois uns atribuem-no ao bairro Jacaré, onde a escola concentrava-se para os desfiles; outros, às primeiras letras dos fundadores da bateriada escola.

A agremiação tradicional do Carnaval da cidade a Grande Rio do Serrado como é chamada pela imprensa local, esteve afastada dos desfiles entre 1995 e 2007, voltando em 2008 para competir com sua tradicional rival, a Bramoc.

Em 2012, ambas as escolas novamente desfilaram, sem competição.

Lista de ex-presidentes
Jânio Marcos Pereira de Araújo
José Sinésio Botelho
José Carlos Pereira
Juscelino de Matos Miranda

Bibliografia 
Memorial de Brasília de Minas - Documentário, de Maria Inês de Matos Gonçalves (HG).

Jacarezinho
Fundações em Minas Gerais em 1974

Canaiolo

Canaiolo é um tipo de uva destinado a fabricação de vinhos.

Importante uva para misturar na Toscana e na parte central da Itália . Entre outros vinhos , a caniolo é usada como parte da mistura do Chianti.  Uma variedade branca rara, a canaiolo bianco, é usada muitas vezes no preparo do vinho Orvieto .

É o que torna a maciez uva na composição do Chianti, no século XVIII era ainda mais popular a Sangiovese. Hoje ele é usado principalmente nas regiões centrais da Itália, também na montagem, salvo alguns casos esporádicos.

Ligações externas 
 La Vinium

Castas tintas

What's New Pussycat?

What's New Pussycat?  é um filme de comédia de 1965 dirigido por Clive Donner e Richard Talmadge. Recebeu uma indicação ao Óscar de melhor canção original (What's New, Pussycat?) de Burt Bacharach (música) e Hal David (letra), interpretada por Tom Jones. Foi a primeira atuação de Woody Allen no cinema.

Sinopse
Perturbado editor de modas  procura psiquiatra, por seus problemas românticos, mas este é muito mais maluco do que ele.

Elenco
 Peter Sellers - Dr. Fritz Fassbender
 Peter O'Toole - Michael James
 Romy Schneider - Carole Werner
 Capucine - Renée Lefebvre
 Paula Prentiss - Liz Bien
 Woody Allen - Victor Shakapopulis
 Ursula Andress - Rita
 Michel Subor - Philippe
 Eddra Gale - Anna Fassbender
 Katrin Schaake - Jacqueline
 Jean Parédès - Marcel
 Jacques Balutin - Etienne
 Eléonore Hirt - Sra. Werner
 Jess Hahn - Sr. Werner
 Howard Vernon - médico
 Françoise Hardy - assistente do prefeito

Filmes com trilha sonora de Burt Bacharach
Filmes dos Estados Unidos de 1965
Filmes de comédia dos Estados Unidos
Filmes dirigidos por Woody Allen
Filmes da França de 1965
Filmes em língua inglesa
Filmes sobre psiquiatria

Ezíquio Barros Filho

Eziquio Barros Filho (Caxias, 11 de fevereiro de 1934 – 23 de março de 2018) foi um médico e político brasileiro.
Cursou Medicina pela UFMA - Universidade Federal do Maranhão nos anos 60. Foi eleito Presidente do Diretório Estudantil - DCE da UFMA, filiou-se ao PCdoB e lutou bravamente contra o regime militar ao lado da médica Maria Aragão, em São Luis-MA.

Carreira Política 
Ao concluir a faculdade de Medicina, retornou para sua cidade natal Caxias (no interior do Maranhão) engajando-se na política local. Ao lado de fortes lideranças Caxienses, iniciou oposição ao 'Vitorinismo' de Vitorino Freire, aliando-se ao então Governador José Sarney. Em 1983, foi eleito vereador, chegando à Presidência da Câmara Municipal, exercendo o cargo até 1988. Em 1990, foi candidato ao cargo de Deputado Estadual na região dos Cocais. Em 1992, foi eleito vice-prefeito na chapa do prefeito Paulo Marinho, com o apoio do ex-governador, João Alberto de Souza. Em 1994, apoiou a candidatura da então deputada federal, Roseana Sarney, ao Governo do Maranhão e do ex-governador Edison Lobão ao Senado. Em 1996, foi eleito prefeito de Caxias pelo PSC, assumindo a frente da Prefeitura de Caxias em 1 de janeiro de 1997, com apoio do prefeito, Paulo Marinho. Em 1998, apoiou a reeleição da governadora Roseana Sarney ao governo do Maranhão e de João Alberto para o Senado.

Familiares 
Filiação Eziquio Barros (Comerciante) e Nair Palhano Barros (Funcionária Pública).
Irmão de Ezinair Barros, Lúcia Barros, Maria das Graças Barros, Ruy Palhano (psiquiatra) e Raimundo Palhano.
Pai de Eziracy Barros (Administradora), Ezianne Barros (Arquiteta), Eziquio Barros Neto (Arquiteto) e Ezikelly Barros (Advogada).
Sobrinho do ex-Governador do Maranhão Eugênio Barros.

Naturais de Caxias (Maranhão)
Prefeitos de Caxias (Maranhão)
Deputados estaduais do Maranhão
Membros do Partido Comunista do Brasil
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)

Sociedade de Desenvolvimento Mineiro

Sociedade de Desenvolvimento Mineiro (SDM) é uma companhia mineira, de tipo empreendimento conjunto, com 50% de suas ações pertencentes à empresa angolana Endiama e os outros 50 % pertencem à empresa brasileira Odebrecht. Sua sede administrativa fica em Luanda, Angola.

Sua zona de operações principal está localizada nas províncias da Lunda Norte e de Malanje, na região da sub-bacia do rio Cuango.

A SDM explora diamantes de alta qualidade que são basicamente usados para a fabricação de jóias. Seu projeto teve um ganho de 83 726 933 dólares americanos em 2001. A empresa tem cerca de 1100 empregados.

Seu presidente é Telirio Pinto Jr.

Empresas de mineração de Angola

Shimmer Women Athletes

SHIMMER Women Athletes é uma promoção independente de wrestling profissional, estabilizada em Chicago. Seu primeiro evento aconteceu no dia 6 de Novembro de 2005. Criada por Dave Prazak e dirigida em conjunto com Allison Danger, a promoção foi criada com a missão de criar novos talentos para o wrestling feminino estadunidense. A empresa somente se apresenta nos Estados Unidos.

A Ring of Honor reconhece o SHIMMER Championship, e ele é defendido em eventos da mesma.

Campeonatos

Atuais campeãs

Ligações externas 
 Site oficial
 Fórum Oficial
 Shimmer no MySpace

Promoções de luta profissional dos Estados Unidos

Juggalo Championship Wrestling

Juggalo Championship Wrestling (abreviado como JCW, e conhecido popularmente como Juggalo Championshit Wrestling) é uma promoção independente de wrestling profissional estadunidense. O evento foi fundado no ano de 1999 pelos rappers Shaggy 2 Dope e Violent J, membros da dupla Insane Clown Posse. A promoção ficou popular na América do Norte pelo o uso de hardcore matches. A empresa tem como inspiração a antiga Extreme Championship Wrestling, Os jogos de vídeo game Backyard Wrestling: Don't Try This at Home e Backyard Wrestling 2: There Goes the Neighborhood apresenta vários wrestlers desta promoção.

Atuais campeões

Filmografia
 JCW, Volume 1 (2000)
 JCW, Volume 2 (2001)
 JCW, Volume 3 (2003)
 JCW: SlamTV - Episodes 1 thru 9 (2007)
 JCW: SlamTV - Episodes 10 thru 15 featuring Bloodymania (2007)

Ligações externas
 Site oficial

Promoções de luta profissional dos Estados Unidos
Insane Clown Posse

Sound of the Underground (canção)

"Sound of the Underground" é o primeiro single lançado pelas vencedoras do programa Popstars:The Rivals, Girls Aloud. Foi lançado na semana do Natal no Reino Unido, e passou 4 semanas em primeiro lugar no UK Singles Chart – recebendo a certificação de platina. O mais espetacular sobre o sucesso da música é que a banda havia sido formada havia apenas 16 dias antes do lançamento da música. Foi também a faixa título do álbum de estréia do grupo, Sound of the Underground, sendo escrita e produzida por Xenomania.

Lançamento e recepção
As Girls Aloud foram formadas em 30 de novembro de 2002, através do programa Popstars:The Rivals do canal ITV1. O conceito do programa era o de produzir uma boyband e um girlband que seriam "rivais" para concorrer ao primeiro lugar no UK Singles Chart da semana do Natal de 2002, a mais importante do ano.

As cinco garotas escolhidas para formar o grupo foram (na ordem): Cheryl Tweedy, Nicola Roberts, Nadine Coyle, Kimberley Walsh e Sarah Harding. Javine Hylton ficou em sexto lugar e não entrou para o grupo, apesar das expectativas de que ela seria uma das selecionadas.  A boyband, se chamava One True Voice, e foi selecionada por Pete Waterman. As Girls Aloud participavam de uma enorme turnê promocional para alcançar o primeiro lugar, usando o slogan "Buy Girls, bye boys" (em português: "compre as garotas, adeus aos garotos"), para convencer o público a comprar seu single. O single do One True Voice chamava-se "Sacred Trust", canção que mais tarde as Girls Aloud fizeram uma regravação, sendo lançada na edição especial do álbum das garotas The Sound of Girls Aloud.

Michael Osborn disse que o "Sound of the Underground" oferece "uma doce melodia". Um artigo do jornal "The Guardian" considerou a canção como "uma canção muito diferente do normal das girlbands". Em 2002, "Sound of the Underground" foi eleita o melhor single pelo "Disney Channel Kids Awards".

Pete Waterman, que produziu One True Voice, concorrentes das Girls Aloud, causou frenesi na mídia acusando as garotas de não serem originais com a música (depois de alegar que era melhor lançar uma nova canção do que uma regravação como single).

Verificou-se então que a canção foi originalmente gravada em 2001, pelo grupo londrino Orchid, que se separou antes de fechar contrato com alguma gravadora. Muitos artigos falsamente afirmaram que a música havia sido "roubada" pelas Girls Aloud. Na verdade, os direitos autorais da música são de Xenomania (um dos produtores das Girls Aloud), e a versão original foi utilizada apenas como teste. Quando a canção foi apresentada para as garotas e sua equipe, eles decidiram gravá-la e serem as primeiras a lançarem a música como single - o que torna a música delas, e não uma regravação como sugeriam alguns artigos.

Videoclipe
O vídeo de "Sound of the Underground" foi filmado em um grande galpão em Londres, apenas alguns dias após a formação do grupo.

Ele apresenta as garotas em várias cenas underground. Na cena em que as cinco garotas estão juntas, elas cantam a música com o apoio de uma banda, dentro de uma espécie de "grande gaiola". Conforme a música avança, cada garota usa também um microfone e começa a coreografia, que foi repetida em diversas apresentações ao vivo do grupo. Nas cenas solo, cada garota é mostrada sentada ou de pé no ambiente underground, intercaladas com várias outras cenas, como uma lâmpada se quebrando e pegando fogo.

Faixas e formatos
Esses são os principais formatos lançados do single de "Sound of the Underground":

UK CD1
 "Sound of the Underground" - 3:43
 "Stay Another Day" - 4:24
 "Sound of the Underground" (Brian Higgins Mix) - 4:40

UK CD2
 "Sound of the Underground" - 3:43
 "Stay Another Day" (Instrumental) - 4:23
 Entrevista - 7:13

German CD Single (lançado na Alemanha em maio de 2003)
 "Sound of the Underground" - 3:43
 "Stay Another Day" - 4:24
 "Sound of the Underground" (Brian Higgins Mix) - 4:40
 "Sound of the Underground" (Flip & Fill Remix) - 5:36
 Entrevista - 7:13

Versões
Essas são as versões oficiais e remixes lançados:

Desempenho nas Paradas
"Sound of the Underground" estreou em primeiro lugar no UK Singles Chart em 22 de dezembro de 2002. As Girls Aloud venderam pouco mais de 213.000 cópias na primeira semana, enquanto "Sacred Trust" do One True Voice vendeu apenas 147.000. A canção passou quatro semanas em primeiro lugar, e recebeu a certificação de platina em março de 2003. A canção teve sucesso semelhante na Irlanda. "Sound of the Underground" estreou em segundo lugar, enquanto One True Voice alcançou apenas a 9ª colocação. Elas mantiveram a segunda colocação na segunda semana, e na semana seguinte alcançaram o primeiro lugar.

Posiçao nas paradas

Trajetória

Precessão e sucessão

Referências

Canções de Girls Aloud
Singles de 2002
Canções de música pop
Singles de estreia

Paul Kossoff

Paul Francis Kossoff (Londres, 14 de Setembro de 1950 — Estados Unidos, 19 de Março de 1976) foi um guitarrista inglês, um dos membros da famosa banda Free formada no final dos anos 60, filho de um famoso ator, também britânico, David Kossoff.

Carreira 
Iniciou sua carreira de guitarrista em meados da década de 1960, tocando em uma banda de heavy blues-rock chamada Black Cat Bones, junto com o baterista Simon Kirke. Em abril de 1968 ambos uniram-se ao vocalista Paul Rodgers, e ao baixista Andy Fraser formando a banda Free. A banda fez 2 anos de turnê apresentando os álbuns Tons Of Sobs (1968) and Free (1969).

O sucesso maior veio em 1970, com o álbum Fire and Water (1970), que trouxe o a sua música mais famosa, "All Right Now", que causou muitas críticas e audiência em seus concertos. O álbum seguinte Highway (1970) veio seguido do desmanche da formação oficial, Rodgers e Fraser perseguiram carreiras solo, Kossoff e Kirke, uniram-se ao tecladista John "Rabbit" Bundrick e ao baixista japonês Tetsu Yamauchi para realizar o álbum Kossoff, Kirke, Tetsu and Rabbit (1971).

Morte 
Kossoff encontrava-se debilitado psicologicamente pelo fim da banda Free e também pelo excessivo uso de drogas. Sua saúde estava em estado muito precário para alguém de sua idade, apenas 25 anos. Morreu no dia 19 de Março de 1976, em um voo que ia de Los Angeles para Nova Iorque, com problemas de coração relacionados ao uso de drogas. Seu corpo foi cremado.

Discografia

Free 
 Tons Of Sobs (1968)
 Free (1969)
 Fire And Water (1970)
 Highway (1970)
 Free Live! (1971) (ao vivo)
 Kossoff, Kirke, Tetsu and Rabbit (1971)
 Free At Last (1972)
 Heartbreaker (1973)

Álbuns após o término da banda:
 The Free Story (1974)
 The Best of Free (1975)
 Free and Easy, Rough and Ready (1976)
 Completely Free (1982)
 All Right Now: The Best of Free (1991)
 Molten Gold: The Anthology (1994) (2 discos)
 Free: All Right Now (1999)
 Songs of Yesterday (2000) (5 discos)
 Chronicles (2005) (2 discos)

Solo 
 Back Street Crawler (1973)
 Koss (1977)

Back Street Crawler 
 The Band Plays On (1975)
 Second Street (1976)
 Live at Croydon Fairfield Halls 15/6/75

Kossoff entre os 100 melhores guitarristas de todos os tempos 
 A lista é de autoria da revista Rolling Stone, e foi divulgada no ano de 2003.

Músicos do Reino Unido
Guitarristas do Reino Unido

Língua wayuu

A língua wayuu (em wayuu: wayuunaiki), também chamada língua guajira ou goajira, é falada por 305 mil indígenas do povo wayuu, localizado na  península de La Guajira, entre a   Venezuela e  a Colômbia .

O wayuu faz parte da família linguística maipurana, predominante em muitas partes do Caribe. Há pequenas diferenças entre os diversos dialetos  dependendo da região  onde vivem seus falantes.

Falantes 

A maioria dos indígenas das novas gerações fala fluentemente o espanhol, mas entende a importância de preservar sua língua nativa.

Para promover a integração cultural e educação bilíngue entre os wayuus e os demais colombianos, o Centro Etnoeducativo Kamusuchiwo’u criou  o primeiro dicionário  ilustrado  wayuunaiki-espanhol.

Na Venezuela, foi criado um jornal em wayuunaiki.

Menos de 1% dos falantes de wayuu são alfabetizados nessa língua, mas 5 a 15% lêem e escrevem em espanhol. São 105 mil falantes na Colômbia e 170 mil na Venezuela.

Fonologia

Vogais 

Nota: "e" e "o" são bem abertos. "a" fica um pouco mais a frente da posição central e o "ü" fica um pouco mais atrás.

Consoantes

 

"l" é uma lateral “flap” pronunciada com a língua um pouco atrás da posição do "r" espanhol, com mais fluxo de ar lateral.

Ver também 
Wayuunaiki (jornal)

Bibliografia 
 Jesús Olza Zubiri and José Alvarez (commentary) and Miguel Angel Jusayú. 2015. Goajiro dictionary. In: Key, Mary Ritchie & Comrie, Bernard (eds.) The Intercontinental Dictionary Series. Leipzig: Max Planck Institute for Evolutionary Anthropology. http://ids.clld.org/contributions/262
 Armstrong, John M.; Métraux, Alfred (1948). The Guajiro. In Julian Steward (ed.). Handbook of South American Indians, vol. 4, pp. 369-383. Washington: Bureau of American Ethnology.
 Jusayú, Miguel Angel (1977). Diccionario de la lengua guajira, guajiro-castellano. Caracas: Universidade Católica Andres Bello, Centro de Lenguas Indígenas.
 Jusayú, Miguel Angel; Olza Zubiri, Jesús (1981). Diccionario de la lengua guajira II, castellano-guajiro. Caracas: Universidade Católica Andres Bello, Centro de Lenguas Indígenas.
 Olza Zubiri, Jesús; Jusayú, Miguel Angel (1986). Gramática de la lengua guajira (morfosintaxis). San Cristóbal: Universidade Católica del Táchira.
 Captain, David (2005). Diccionario básico ilustrado Wayuunaiki-Español e Español-Wayuunaiki. Bogotá: Editorial Fundación para el Desarrollo de los Pueblos Marginados.
 Mansen, Karis B.; Mansen, Richard A. (1984). Aprendamos Guajiro. Colômbia: Editorial Townsend.

Ligações externas 
 The Rosetta Project:  Wayuu language
  Ethnologue. Wayuu language

Línguas da Colômbia
Línguas da Venezuela
Língua wayuu

Jean-Pierre Chabloz

Jean-Pierre Chabloz (Lausana, Suíça, 1910 - Fortaleza, 1984) foi um cartazista, publicitário e músico.

Foi aluno da Escola de Belas Artes de Genebra (Suíça), e da Academia de Belas Artes de Brera (Itália), entre os anos de 1929 e 1938.

II Guerra mundial

Devido a II Guerra Mundial, imigrou para o Brasil, onde fixando residência em Fortaleza.

Foi o ilustrador da SEMTA para a campanha de alistamento dos "Soldados da Borracha.

Chico da Silva
Nos anos 50 descobre o pintor Chico da Silva.

Salão de Abril
Juntamente com Aldemir Martins, Antonio Bandeira, Inimá de Paula, Mário Barata e Raimundo Feitosa, formou um grupo renovador da arte cearense, responsável pela criação do Salão de Abril.

Referências

Museu de Arte da Universidade Federal do Ceará

Músicos da Suíça

Serviço Especial de Mobilização de Trabalhadores para a Amazônia

Serviço Especial de Mobilização de Trabalhadores para a Amazônia (SEMTA) foi um órgão brasileiro criado em 1943, como parte dos Acordos de Washington, tinha como finalidade principal o alistamento compulsório, treinamento e transporte de nordestinos para a extração da borracha na Amazônia, como intuito de fornecer matéria-prima para os aliados da II Guerra Mundial.

O diretor do Semta foi Paulo de Assis Ribeiro. O cartunista de toda essa campanha foi Jean-Pierre Chabloz.

Departamento Nacional de Imigração 
O Semta fazia parte do Departamento Nacional de Imigração (DNI), do governo de Getúlio Vargas. Era financiado por um fundo especial da Rubber Development Corporation, um fundo criado com o selamento dos  Acordos de Washington.

Tinha como objetivo principal o recrutamento, encaminhamento, colocação e à assistência de trabalhadores (e famílias destes) nos seringais da região Amazônica.

Palácio do Comércio 
Sediado no nordeste, em Fortaleza, funcionou no Palácio do Comércio a sua sede administrativa. Já os campos de alojamento ficavam no Prado (atualmente Benfica) e no Alagadiço (atualmente São Gerardo). Já para as mulheres e famílias dos homens casados, existia um alojamento que ficava no Porangabussu (hoje Hospital das Clínicas).

Ceará  
O Ceará foi escolhido como centro operacional deste serviço por diversas razões, Entre elas:
 A safra agrícola cearense de 1942/43 estava perdida devida a seca de 1942/43.
 O governo Vargas e o governo estadual temiam manifestações em massa da população do interior cearense, como a Invasão de Flagelados na seca de 1915, ou o movimento político-social-religioso do Caldeirão de Santa Cruz do Deserto da década de 30, bem como a reimplantação da trágica estratégia dos Campos de Concentração no Ceará (mais conhecidos como "Os Currais do Governo") de 1932/1933.
 Os cearenses se adaptariam melhor com a população local do Norte e com os índios, pelo fato de um grande contingente de cearenses já havia imigrado para a Amazônia no "Primeiro Ciclo Econômico da Borracha" (final do século XIX e começo do século XX), e o fato de que a população cearense teve quase nada da influência da cultura da escravidão (diga-se, racialismo integralista que via nos mamelucos do interior cearense maiores similaridades com os mamelucos e nativos da amazônia ocidental, ao contrario de outros lugares do Nordeste e mesmo do Sudeste também).

Segundo ciclo econômico da borracha

Entre 1943 e 1945, o Semta recrutou e enviou cerca de 60.000 pessoas para assim agilizar o Segundo Ciclo da Borracha. Com final da Segunda Guerra Mundial o Semta foi extinto e este contingente de imigrantes (Soldados da Borracha) ficou entregue a própria sorte.

Ver também 
 Acordos de Washington
 Henry Wickham

Ligações externas 
Borracha para a vitoria

História do Ceará
História do Brasil
Brasil na Segunda Guerra Mundial

Agência Judaica

A Agência Judaica (, transl. HaSochnut HaYehudit), oficialmente Agência Judaica para a Terra de Israel (, HaSochnut HaYehudit L'Eretz Yisra'el), também conhecida apenas como Sochnut, foi a organização que serviu como autoridade para a comunidade judaica na Palestina antes da fundação do Estado de Israel. Serviu de interlocutor com os britânicos, e se tornou posteriormente a responsável pela recepção dos imigrantes e pela absorção dos judeus vindos da Diáspora judia.

Ligações externas 
 Site oficial

História de Israel
Organizações sionistas

Kgalema Motlanthe

Kgalema Motlanthe (Joanesburgo 19 de Julho de 1949) é um político da África do Sul, foi vice-presidente do partido político Congresso Nacional Africano; foi presidente da África do Sul entre 2008 e 2009.

Motlanthe é um ex-activista estudantil, ex-sindicalista e antigo soldado do braço militar do ANC UmKhonto we Sizwe. 

Em 1977 foi condenado a dez anos de prisão e encarcerado na Ilha de Robben juntamente com Nelson Mandela e Zuma, sob o regime segregacionista do “apartheid”. 

Já em liberdade, atinge o cargo de secretário-geral do ANC em 1997 e tornou-se o seu vice-presidente, em 2007, saiu do cargo em 2012.

Em 22 de Setembro de 2008, foi nomeado pelo seu partido para substituir Thabo Mbeki  como presidente da África do Sul, ficando no cargo até o dia 9 de Maio de 2009.

Presidentes da África do Sul

A mi madre le gustan las mujeres

A mi madre le gustan las mujeres (bra Minha Mãe Gosta de Mulher) é um filme espanhol de 2002, do gênero comédia, dirigido por Daniela Fejerman e Inés París.

Sinopse 
Três filhas vão à casa de sua mãe celebrar o aniversário dela, que aproveita para anunciar seu novo relacionamento — desta vez com uma mulher! A reação inicial das filhas é de compreensão, mas depois elas partem para sabotar esse namoro.

Elenco

Prêmios e indicações

Filmes da Espanha de 2002
Filmes dirigidos por Inés París
Filmes dirigidos por Daniela Fejerman
Filmes com temática LGBT de 2002
Filmes com temática LGBT da Espanha
Filmes de comédia da Espanha
Filmes em língua espanhola

Pré-Visualização

Pré-Visualização ou Preview é uma aplicação para Mac OS X para visualização de imagens e documentos em formato portátil. Como o próprio Mac OS X, o programa teve origem no sistema operacional OPENSTEP da NeXT. O Preview emprega a implantação de especificação de PDF da Adobe e faz utilização significativa do ambiente gráfico de usuário Cocoa, camada gráfica Quartz e imagens do codec QuickTime.
O Pré-Visualização também é um editor e pode realizar pequenas edições, como corte de imagem, conversão de formatos etc.

História 
Como o macOS, a visualização foi originada no sistema operacional NeXTSTEP da NeXT, onde fazia parte de todos os lançamentos desde 1989. Entre 2003 e 2005, a  Apple afirmou que o Preview era o "visualizador de PDF mais rápido do planeta".

Formatos suportados 
A Pré-Visualização pode abrir os seguintes formatos de arquivos:
 AI: Adobe Illustrator
 BMP
 DNG
 EPS
 FAX: faxes
 FPX: arquivos FlashPix
 GIF
 HDR
 ICNS: imagens de ícones da Apple
 ICO: arquivos de ícones do Windows
 JPEG 2000: arquivos JPEG 2000
 JPEG
 OpenEXR
 PS: arquivos Adobe PostScript (após uma conversão automática para PDF)
 PSD: arquivos do Adobe Photoshop
 PICT: arquivos de imagens QuickDraw
 PDF: popular formato de documentos Portable Document Format
 PNG: arquivos Portable Network Graphics
 PNTG: arquivos MacPaint Bitmap Graphic
 PPT: arquivos PowerPoint
 QTIF: arquivos de imagens QuickTime
 RAD: arquivos Radience Scene Description
 RAW: arquivos de imagem Raw
 SGI: arquivos Silicon Graphics Image
 TGA: arquivos de imagens TARGA
 TIF, TIFF: arquivos Tagged Image File Format
 XBM: arquivos X BitMap

Recursos 
 Abertura de imagens e documentos em formatos variados, desde populares até raros;
 Com o Pré-Visualização é possível abrir e visualizar documentos PDF de forma mais leve, sem grande consumo de recursos da máquina;
 Manipulação de PDFs;
 Edição simples de imagens: correção, recorte, seleção, rotação, redimensionamento e anotação (PDF e TIFF);
 Conversão de formato de imagens;
 Exportação para BMP, JP2, JPEG, PDF, PICT, PNG, SGI, TGA e TIFF;
 Maior integração com o Spotlight;
 Suporta anotações em PDF;
 Suporta ainda metadados de GPS.

Ver também 
 Adobe Reader

Ligações externas 
 
 

Programas leitores de PDF
Visualizadores de imagens
Programas para macOS
Programas de computador da Apple

Queda dos Mutantes

"A Queda dos Mutantes" é uma saga da Marvel Comics publicada entre janeiro e março de 1988. Foi publicada em três revistas mutantes: Uncanny X-Men (#225–227), X-Factor (#24–26), e New Mutants (#59–61).

História
Os X-Men e a Irmandade vão para Dallas, onde Tempestade procura por Forge, mas encontra Nazé, ancião xamã da tribo Cheyennes e mentor de Forge. Ele diz a Tempestade que Forge é aliado de uma entidade cósmica chamada Adversário e para salvar o mundo ela terá que matá-lo. Depois de quase matar Forge, Tempestade descobre que Nazé é na verdade o próprio Adversário, que a está usando.

Depois de uma batalha atemporal no prédio de Forge, Adversário é vencido, mas para isso, Forge teve que sacrificar a vida dos X-Men.

Forge é acusado por Mística da morte dos X-Men, mas então, Tempestade, Wolverine, Destrutor, Cristal, Longshot, Psylocke, Vampira e Madelyne são revividos pela Guardiã Celestial, Roma.

Dados como mortos, Tempestade coloca seu plano Ômega em prática: forma uma nova base na Austrália, enquanto Magneto cuidava dos Novos Mutantes após a morte do Professor X que se encontrava no espaço se recuperando.

Publicação no Brasil
Foi publicada pela Editora Abril em 1992 nas páginas de Superalmanaque Marvel #5. A saga ganhou uma republicação pela Panini Comics em 2013, compilada em três volumes.

Histórias dos X-Men
Eventos Marvel Comics
Publicações da Marvel Comics

Auxiliar de limpeza

O auxiliar de limpeza é um profissional que presta serviços de limpeza e conservação de ambientes.

No Brasil 
No Brasil, é um profissional com formação de nível fundamental. Esta classificação profissional se usa para designar àquela pessoa que se dedica profissionalmente ao asseio de lugares públicos e privados, etc., tais como a conservação e limpeza de edifícios e outros locais, além de efetuar a remoção de lixo, fazer lavagem de vidraças e persianas, desentupir ralos e pias e executar outras tarefas da mesma natureza.

Curso Profissionalizante 
De acordo com o programa Pequenas Empresas Grandes Negócios que é exibido na TV Globo aos domingos existe uma empresa em São Paulo chamada Loja do Profissional que faz treinamentos e ajuda pequenos empreendedores do mercado de limpeza e conservação com diversos cursos gratuitos para formação de novos profissionais de acordo com matéria do portal G1 neste link. 

Profissionais domésticos
Economia da família

Peer assessment

Peer assessment é um termo em inglês referente à avaliação por pares em que os alunos comentam e avaliam trabalhos de seus colegas seguindo orientações previamente estabelecidas pelo professor. Peer assessment é uma extensão natural do movimento antes centrado no professor para colocar o aluno no centro do processo de ensino e aprendizagem. É uma modalidade de ensino que enfatiza o engajamento ativo dos estudantes em sua aprendizagem, delegando responsabilidade ao aprendiz, exigindo habilidades meta-cognitivas. Os alunos tornam-se assessores dentro do contexto de participação na prática; isto é, com metodologias de aprendizagem contextualizadas na vida e no trabalho. Há oportunidades e vantagens, em termos de compreensão e engajamento, para que os alunos forneçam feedback e avaliem o trabalho uns dos outros. Usando e / ou desenvolvendo critérios de avaliação que levem os próprios alunos a um aprendizado mais profundo, com feedback e reflexão sobre a sua própria aprendizagem. (tradução livre) 

Peer assessment refere-se a uma nova relação pedagógica pautada na reciprocidade entre estudantes, que pode ter diferentes formatos, variando entre avaliações somativas (avaliação por notas) e avaliações formativas (avaliação por feedback). Pesquisadores têm feito estudos para explorar diferentes características do peer assessment, chamados de taxonomias ou constelações. O primeiro estudo, feito por Topping (1998) já incluía dezessete características, número que veio crescendo e se rearranjando em publicações posteriores. Peer assessment demonstrou efeitos positivos de sucesso, porém no momento não há evidências empíricas que comprovem o desenvolvimento da autorregulação em alunos que fazem avaliação por pares. Uma linha de pesquisa importante está atualmente estudando os efeitos interpessoais do peer assessment, e sua mais recente descoberta mostra que avaliações formativas são mais benéficas, diminuindo efeitos motivacionais e interpessoais negativos.

Segundo Leonor Santos, a avaliação por pares (ou Peer assessment, respeitando a expressão original do inglês) é um processo que trabalha tanto o interno quanto o externo de quem é avaliado e, apesar de envolver os pares, implica também o despertar de potencialidades, pois ocorre uma interação social que é um recurso na construção do conhecimento. Ao citar Perrenout (1999, p 99), a autora justifica que essas interações através da comunicação promovem aos estudantes "situações de confronto, de troca, de interação, de decisão, que os forcem a explicar, a justificar, a argumentar, expor ideias, dar ou receber informações para tomar decisões, planejar ou dividir o trabalho, obter recursos” (tradução nossa). Essas são experiências que podem despertar o apoio e a aceitação de ajuda em relação ao outro e, no contexto escolar, podem refletir em melhores desempenhos de autoconfiança e autonomia, do aumento da responsabilidade, do envolvimento mais eficaz no processo de aprendizagem e na própria condição de estabelecer uma visão crítica e positiva de que o aprendizado pode ser construído coletivamente. Desse modo, o professor passa a ter um papel de observador e tutor na mediação dessas avaliações por pares garantindo condições de respeito às dúvidas e erros, além de promover outras possibilidades de respostas e descobertas como resultado final do processo avaliativo.

Referências 

Educação
Palavras, frases e expressões em inglês

Musaranho-pigmeu

O musaranho-pigmeu (Suncus etruscus) é um micromamífero pertencente à Ordem
Soricomorpha (Aulagnier, 2008). É conhecido por ser o menor mamífero conhecido no
mundo.

Descrição física
O musaranho-anão é um dos menores mamíferos do mundo, com
comprimento cabeça-corpo entre 35,0 e 53,0 milímetros e um peso relativo 1,2-2,7
gramas. Externamente, o musaranho-anão é semelhante aos outros musaranhos da sua
família, porém é facilmente distinguível pois apresenta uma cabeça proporcionalmente
maior e a cauda mais longa (cerca de metade do comprimento do corpo). As orelhas são
bem visíveis, os olhos são pequenos e a cauda é revestida com uma pelagem curta, com
alguns pêlos muito longos e salientes (López-Fuster, 2002).
Esta espécie apresenta pouca variação sazonal na cor da pelagem. Em geral, a
cor da pelagem é cinza-acastanhado, podendo apresentar algumas manchas vermelhas
no dorso. Na zona ventral, apresenta tonalidades mais claras, com três pares de mamas
na região inguinal (López-Fuster, 2002).
Ao contrário do género Crocidura, o género Suncus apresenta quatro dentes
unicúspides na parte superior da boca, embora o último seja extremamente pequeno. Os
dentes da mandíbula são semelhantes aos do musaranho-de-dentes-brancos, Crocidura
russula, embora de menor tamanho. A sua fórmula dental é: 3.1.2.3/1.1.1.3 (López-
Fuster, 2002). O musaranho-anão é um ser diplóide com 42 cromossomas (2n= 42).

Distribuição geográfica

Esta espécie é muito comum no sul da Europa e no norte de África. Também se
encontra presente no Médio-Oriente, Península Arábica, Ásia Central, Ásia do Sul e no
sudeste da Ásia continental (Aulagnier, 2008).
Na Europa, o musaranho-anão ocorre em torno do mar mediterrâneo,
nomeadamente nas Penínsulas Ibérica, Italiana e dos Balcãs e em várias ilhas do
Mediterrâneo. A espécie foi introduzida na Ilha de Tenerife, no Arquipélago das
Canárias (Espanha) (Aulagnier, 2008).
O musaranho-anão ocorre desde o nível do mar (0 metros) até aos 3000 metros
de altitude (López-Fuster, 2002).

Habitat e ecologia
Na região do Mediterrâneo, o musaranho-anão prefere bosques abandonados
com olivais, vinhas e outras áreas cultivadas invadidas por arbustos do Mediterrâneo.
Ocorre também em jardins, maquis mediterrâneos, matagais e florestas abertas de
carvalhos e pinheiros do Mediterrâneo, com muros de pedra, usados como abrigos.
Evita dunas, florestas densas e terras cultivadas intensivamente (Libois e Fons, 1999;
Palomo e Gisbert, 2002). No Sul da Ásia, ocorre em florestas temperadas e tropicais,
com contacto próximo a habitações humanas (Molur et al., 2005).
É mais activo durante a noite do que o dia, com pico de actividade ao
amanhecer.
Ao longo do dia, consome o equivalente ao dobro do seu peso corporal
apresentando uma dieta insectívora, que inclui uma grande variedade de insectos,
evitando os que possuem grande tamanho (relativamente a ele) e exosqueleto composto
por quitina. Apesar de ingerir praticamente alimentos de origem animal, há relatos em
que o musaranho-anão se alimenta parcialmente de azeitonas, possivelmente por o seu
alto teor de óleo (López-Fuster, 2002).
Na ausência ou escassez habitual de alimento, o canibalismo pode ocorrer. Em
condições desfavoráveis, nomeadamente pela falta de alimentos, o musaranho-anão
pode ficar em torpor durante várias horas, o que representa uma poupança de energia de
15% (Libois e Fons, 1999).
Em geral, o musaranho-anão é uma espécie social, embora o grau de competição
intra-específica varie de acordo com a época do ano, o estado sexual e a abundância de
alimentos. Assim, enquanto que durante a época de reprodução as fêmeas se cruzam
com vários machos e existe uma forte atracção social entre os indivíduos, nos restantes
meses aumenta a agressividade intra-específica em ambos os sexos (Libois e Fons,
1999).

Reprodução
Geralmente, o ciclo reprodutivo começa no início da Primavera e termina no
Outono. Em cativeiro, os machos atingem a maturidade sexual duas semanas mais cedo
do que as fêmeas. Os primeiros acoplamentos ocorrem no final de Abril e o período de
gestação tem cerca de 27/30 dias. Durante a época de reprodução uma fêmea tem três
ciclos reprodutivos concebendo 2 a 5 crias por ciclo. Estas nascem nuas e pesam cerca
de 0,25 gramas. As pálpebras estão fechadas e os olhos são visíveis através da pele. A
partir do quarto dia, os primeiros pêlos começam a surgir, sendo que ao décimo
primeiro dia de vida as crias já estão totalmente coberto de pêlo . Os olhos abrem às
duas semanas de vida (López-Fuster, 2002).
Com três semanas de vida, altura em que a amamentação termina, o musaranhoanão
já possui as dimensões e a aparência de um adulto, começando a viver de forma
independente. A maturidade sexual é atingida com 1 ano de vida (López-Fuster, 2002).
A espécie tem uma esperança de vida de 18 meses, embora possa chegar aos
dois anos e meio, em cativeiro.

Predação
O musaranho-anão é predado por aves de rapina, como a coruja-das-torres (Tyto
alba), a coruja-do-nabal (Asio flammeus), e o bufo-pequeno (Asio otus), embora não
seja uma presa dominante (López-Fuster, 2002).
Ocasionalmente também é capturado por carnívoros de pequeno e médio porte,
répteis, nomeadamente cobras e lagartos e algumas aves diurnas (Palomo e Gisbert,
2002).

Factores de Ameaça
Actualmente, não existem grandes ameaças a esta espécie que possam levar à
sua extinção (Aulagnier, 2008).

Conservação
O musaranho-anão está classificado pelo IUCN como uma espécie Pouco
Preoucupante (LC) devido à sua ampla distribuição geográfica (ocorrendo em muitas
áreas protegidas) e à sua tolerância a mudanças repentinas no habitat sendo muito difícil
o rápido declínio da espécie (Aulagnier, 2008).
Esta espécie encontra-se listada no Apêndice III, da Convenção de Berna. Está
presente em várias áreas protegidas da sua distribuição geográfica (Aulagnier, 2008).

Referências
 Aulagnier, S., Hutterer, R., Jenkins, P., Bukhnikashvili, A., Kryštufek, B. e Kock, D. (2008). Suncus etruscus. Em: IUCN 2013. IUCN Red List of Threatened Species. Version 2013.2. <www.iucnredlist.org>. Acedido a 9 de Maio de 2014.
 Libois, R. e Fons, R. (1999). Suncus etruscus. Em: A. J. Mitchell-Jones, G. Amori, W. * Bogdanowicz, B. Kryštufek, P. J. H. Reijnders, F. Spitzenberger, M. Stubbe, J. B. M. Thissen, V. Vohralík and J. Zima (eds), The Atlas of European Mammals, pp. 1-484. Academic Press, Londres.
 López-Fuster M.J. (2002). Suncus etruscus (Savi, 1822) Em: Atlas de los mamíferos terrestres de España. L. J. P. Muñoz, e J. Gisbert (2002). Dirección general de conservación de la naturaleza, Sociedad española para la conservación y estudios de los mamíferos, & Sociedad española para la conservación y estudio de los murciélagos. Madrid.
 Molur, S., Srinivasulu, C., Srinivasulu, B., Walker, S., Nameer, P. O. e Ravikumar, L. (2005). Status of South Asian Non-volant Small Mammals: Conservation Assessment and Management Plan (C.A.M.P.) Workshop Report. Zoo Outreach Organisation /CBSG-South Asia., Comibatore, India.
 Palomo, L. J. e Gisbert, J. (2002). Atlas de los mamíferos terrestres de España. Dirección General de Conservación de la Naturaleza. SECEM-SECEMU, Madrid.

Mamíferos descritos em 1822

Fiabilismo

Fiabilismo, uma categoria de teorias da disciplina filosófica da epistemologia, tem avançado como uma teoria do conhecimento, tanto da justificação quanto do conhecimento. O processo do Fiabilismo tem sido usado como um argumento contra o Ceticismo Filosófico, tais como o cérebro em um experimento de pensamento IVA . o processo Fiabilista é uma forma de externalismo epistêmico. Uma teoria amplamente confiabilista do conhecimento é mais ou menos como se segue..:Uma teoria amplamente confiabilista de crença justificada pode ser declarada como segue:Além disso, um relato semelhante pode ser dado (e uma versão elaborada do presente foi dada por Alvin Plantinga) para noções como "crença justificada" ou "crença epistemicamente racional".

Os Principais proponentes de teorias confiabilistas do conhecimento e da justificação incluem Alvin Goldman, Marshall Swain, Kent Bach e, mais recentemente, Alvin Plantinga. O artigo de Goldman "A teoria causal do Saber" (Journal of Philosophy, v. 64 (1967), pp. 357-372) geralmente é creditada como sendo o primeiro tratamento completo da teoria, embora D.M. Armstrong também seja considerado como uma importante fonte e (de acordo com Hugh Mellor) Frank Ramsey foi o primeiro a afirmar a teoria, ainda que apenas brevemente.

Uma análise clássica ou tradicional de "conhecimento" é a Crença Verdadeira Justificada. Para se ter uma reclamação válida de conhecimento para qualquer proposição, deve ser justificado em acreditar que "p" e somente "p" deve ser verdade. Desde que Gettier  propôs sua contra-análise tradicional, isso inclui a outra alegação de que o conhecimento deve ser mais do que a crença verdadeira justificada. Teorias confiabilistas de conhecimento são por vezes apresentadas como uma alternativa a teoria: em vez de justificação, tudo o que é necessário é que a crença seja o produto de um processo fiável. Mas o fiabilismo não necessita ser considerado como uma alternativa, mas em vez disso, como uma outra explicação da análise tradicional. Deste ponto de vista, aqueles que oferecem teorias fiabilistas de justificação analisam ainda mais a parte da "justificação" da análise tradicional de 'conhecimento' em termos de processos confiáveis. Nem todos os fiabilistas concordam com tais ideias da justificação, mas alguns o fazem.

Objeções 
Algumas descobertas fiabilistas de justificação foram rejeitadas porque implicam externalismo, que é a visão que se pode ter conhecimento, ou ter uma crença justificada, apesar de não saber (ter "acesso" a) provas, ou de outras circunstâncias que fazem a crença justificada. A maioria dos fiabilistas sustentam que uma crença pode ser justificada, ou podemos constituir conhecimento, mesmo que o crente não conheça ou entenda o processo que faz a crença de confiança. Ao defender este ponto de vista, fiabilistas (e externalistas em geral) tendem a apontar exemplos de simples atos de percepção: se alguém vê um pássaro na árvore fora de uma janela, assim, ganha a crença de que existe um pássaro naquela árvore, nem todos podem compreender os processos cognitivos que são responsáveis ​​por um ato do sucesso da percepção; no entanto, é o fato de que os processos trabalham de forma confiável que explica por que a crença é justificada. Em suma, verifica-se que detém-se uma crença sobre o pássaro, e essa crença é justificada, se for o caso, mas não se conhece totalmente os processos que levaram à crença que justifica alguém de tê-la. Claro, internalistas não deixaram o resto do debate lá.

Outra das objeções mais comuns ao fiabilismo, feitas primeiro na teoria do processo confiável de Goldman de conhecimento e mais tarde para outras teorias fiabilistas, é o chamado problema da generalidade.  Para qualquer dada crença justificada (ou instância de conhecimento), pode-se identificar facilmente muitos "processos" diferentes (simultaneamente operacional) dos resultados de crenças. Minha crença de que existe um pássaro na árvore fora de minha janela pode ser concedida como um resultado do processo de formar crenças com base na percepção dos sentidos, do Visual senso-perceptivo, da percepção sensorial visual através de superfícies não-opacas à luz do dia , e assim por diante, seguindo por uma variedade de diferentes processos muito especificamente descritos. Alguns destes processos podem ser estatisticamente confiáveis, enquanto outros não. Seria, sem dúvida, melhor dizer, em qualquer caso, que estamos escolhendo não o processo para dizer que resultou na crença, mas sim como descrever o processo, a partir dos diversos níveis de generalidade sobre a qual podem ser descritos com precisão.

Uma objeção em uma linha semelhante foi formulada por Stephen Stich no 'fragmentação da Razão'. O Fiabilismo geralmente considera que o processo de criação de crenças justificadas precisam ser confiáveis em um conjunto de cenários possíveis relevantes. No entanto, de acordo com Stich, estes cenários são escolhidos de uma maneira culturalmente tendenciosa. Stich não defende qualquer teoria alternativa de conhecimento ou justificação, porém, em vez disso, argumenta que todas as contas de termos epistêmicos normativos são culturalmente tendenciosas e, por vez, apenas uma conta pragmática pode ser dada.

Outra objeção para o Fiabilismo é chamado de 'novo problema do demônio maligno' . O problema do demônio maligno originalmente motiva o ceticismo, mas pode ser resultado de se opor a contas fiabilistas da seguinte forma:. Se nossas experiências são controladas por um demônio maligno, pode ser o caso que acreditamos fazer coisas que não estamos fazendo. No entanto, essas crenças são claramente justificadas. Robert Brandom apelou a uma clarificação do papel da crença em teorias fiabilistas. Brandom está preocupado que a não ser que o papel da crença seja diminuido, o fiabilismo poderá atribuir conhecimento para as coisas que de outra forma seriam considerados incapazes de possuí-lo. Brandom dá o exemplo de um papagaio que foi treinado para responder consistentemente a estímulos visuais vermelhos dizendo "isso é vermelho". A proposição é verdadeira, o mecanismo que a produziu é confiável, mas Brandom é relutante em dizer que o papagaio sabe que está vendo o vermelho porque ele acha que não pode acreditar que é. Para Brandom, crenças referem-se a conceitos: sem este último não pode haver o primeiro. Conceitos são produtos do 'jogo de dar e pedir razões'. Assim, apenas as entidades capazes de raciocínio, através da linguagem em um contexto social, podem por a conta de Brandom e, assim, ter conhecimento. Brandom pode ser considerado uma hibridação entre o externalismo e o internalismo, permitindo que o conhecimento seja explicado por processo externo confiável, desde que um conhecedor possua algum entendimento interno de por que a crença é confiável.

Links Externos 
 Reliabilism pela PhilPapers
 Reliabilism, introdução da Stanford Encyclopedia of Philosophy
 Reliabilism introdução pela  Internet Encyclopedia of Philosophy
 Reliabilism pela Indiana Philosophy Ontology Project

Epistemologia
Conceitos filosóficos
!Mais Teoria da História na Wiki (Mais Pretas)

Manuel de Portugal e Castro

Manuel Francisco Zacarias de Portugal e Castro (Campo Grande, Olivais, hoje em Lisboa,  — Lisboa, ) foi um miguelista, administrador colonial português.

Biografia 
Foi governador-geral da capitania de Minas Gerais, de 1814 a 1821.

Membro da junta criada em 18 de Junho de 1823 para a reforma da lei fundamental.

Depois, foi nomeado governador da Ilha da Madeira, cargo que exerceu durante alguns meses de 1826, quando foi nomeado 84.º Governador da Índia (até 1830) e 50.º Vice-Rei da Índia, até 1835.

Após o fim de seu vice-reinado, houve revoltas na Índia com a nomeação de Bernardo Peres da Silva como governador, e dessa forma voltou a governar por breves dias.

Foi Ministro da marinha e ultramar de Saldanha, de 6 de Outubro de 1846 a 28 de Abril de 1847, e ministro dos negócios estrangeiros do mesmo governo, desde 4 de Novembro de 1846 até 28 de Abril de 1847.

Encontra-se sepultado no Cemitério dos Prazeres, no jazigo de nº 927 da rua 35.

Dados genealógicos 
Filho de Afonso Miguel de Portugal e Castro, 4.º marquês de Valença com Maria Teresa Teles da Silva, filha do 6.º Conde de Vilar Maior e da 2.ª Marquesa de Penalva, sendo portanto irmão de José Bernardino de Portugal e Castro, 5.º Marquês de Valença.

Não se casou nem deixou descendência.

Governadores de Minas Gerais (Colônia)
Governadores da Índia Portuguesa
Governadores da Madeira
Naturais de Lisboa
Ministros da Marinha de Portugal
Ministros dos Negócios Estrangeiros de Portugal
Miguelistas
Nobres de Portugal do século XVIII
Nobres de Portugal do século XIX

Biology

"Biology" (em português: Biologia) é o título do 10° single do grupo pop britânico Girls Aloud, e o segundo do seu terceiro álbum de estúdio, Chemistry. O single foi lançado em 14 de novembro de 2005 pela gravadora Polydor Records.

Lançamento e recepção 
A arte de capa do Maxi CD Single de "Biology" foi inspirada na capa do álbum da banda britânica "X-Ray Spex", chamado "Germ Free Adolescents". Ambas as capas mostram cada um dos membros em poses diferentes, dentro de um tubo de ensaio gigante.

Peter Cashmore, escreveu para o jornal The Guardian, descrevendo "Biology" como "a melhor música pop da última década". O single recebeu as melhores críticas entre todos os singles já lançados pelo grupo até então, por sua sonoridade única e sua estrutura diferenciada.

Em setembro de 2006, o single seguiu o mesmo caminho de "No Good Advice" e "Wake Me Up" ao vencer a "Popjustice £ 20 Music Prize" - vencendo a canção "Supermassive Black Hole", do Muse e "Push the Button" das Sugababes.

Videoclipe 
O vídeo de "Biology" consiste nas garotas cantando a música em três cenários diferentes. O primeiro, começa quando uma cortina branca se abre, e revela as garotas em vestidos pretos, com Nadine em cima de um grande piano preto. Na sequência, elas começam a coreografia e a música, o cenário muda, e as garotas transformam em um giro, seus vestido pretos tornam-se vestidos rodados, rosa e roxo, tendo como cenário uma sala com papel de parede florido, com borboletas voando em volta delas. O grupo então muda para um cenário de fundo rosa e preto, e estão com vestidos vermelhos e pretos. Após isso, há mais algumas trocas de cenário, e então o clipe termina com a cortina branca do início fechando.

Faixas e formatos 
Esses são os principais formatos e tracklists lançados do single de "Biology".

Versões 
Essas são as versões oficiais e remixes realizados em suas respectivas tracklists:

Desempenho nas paradas 
Com "Biology", as Girls Aloud retornam ao Top 5 do UK Singles Chart, chegando ao 4° lugar, passando, no total, oito semanas no Top 40. "Biology" também conseguiu atingir o segundo lugar na parada de downloads do Reino Unido. O single acabou se tornando o principal do álbum Chemistry. O single ainda alcançou o 26° lugar na parada de singles da Austrália.

Posição nas paradas

Trajetória

Apresentações 
As Girls Aloud se apresentaram cantando esta música nos seguintes eventos:
 Chemistry Tour (turnê oficial do grupo)
 The Sound of Girls Aloud: The Greatest Hits Tour (turnê oficial do grupo)
 Tangled Up Tour (turnê oficial do grupo)
 V Festival 2006
 T4 on the Beach 2007
 WhatUWant
 Sunrise
 Top of the Pops
 Sketch
 G-A-Y
 Children in Need 2005
 The  Chart Show 2007
 Ministry of Mayhem
 CD:UK

Canções de Girls Aloud
Singles de 2005
Canções de música pop

Dogstar (desenho animado)

Dogstar (no Brasil conhecido como Dogstar, A Arca dos Cães e em Portugal Cão do Espaço) é um desenho animado, aonde a historia se passa no ano 2347, quando a raça humana parte do planeta Terra e vai para outro planeta, a Nova Terra. O desenho passa no Brasil às segundas, quartas e sextas na HBO Family, sendo o último desenho de Animais Animados. Em Portugal, passa na RTP 2 no bloco infanto-juvenil Zig Zag.

Historia 
No ano 2347, o planeta Terra estava com os mares e o ar poluídos, e foi trocado por outro planeta, a Nova Terra, mas quando os cães da Terra embarcaram na nave Dogstar, a nave deu defeito, devido a um cão e todos os cães do mundo se perderam, e somente a família Silva (Lucas, Gil, Simone, vovó, Gina e Bumba) podem resgata-los, mas um empresário ambicioso, Bob Santinho, que inventou os RobotDogs (cães robos), vai tentar impedi-los, porque se os cães voltarem, os Cães-Robôs serão deitados fora, e é por isso que o Bob, com seu filho Dino e sua guarda-costas Diana, perseguem os nossos heróis.

Personagens

Família Silva

Lucas Silva 
É o garoto mais inteligente da família, pois sabe ciências, matematica, historia, tudo. Ele possui grande intelecto e também foi o responsável por dar ao Bumba a capacidade de farejar cães a 5 anos-luz. Lucas adora seu cachorro Alberto, que está na nave Dogstar, por isso vai procura-lo. Tem só 8 anos e é muito inteligente.

Gil Silva 
É o garoto menos esperto da família, ele è um grande fã do Planet Man (Homem-Planeta), tem até a figura de ação que fala de verdade, mas o boneco não diz nada de útil (Ex:-Heróis de verdade Gil, usam cuecas). Gil se considera esperto e também o capitão da Valente (nave espacial usada pelos heróis), mas não é o líder, nem mesmo esperto.

Simone Silva 
É a filha mais velha da família Silva, ela consegue entender a língua felina e também é a gestora de relações públicas da Valente. Simone ja conheceu em uma viagem a um planeta, um garoto chamado Jason, Simone se apaixonou por ele mas nunca mais o viu (Na segunda série, ela volta a encontrá-lo). Simone também é uma garota que detesta as historias do Planet Man (Homem-Planeta) que Gil lhe conta a ela.

Sr. e Sra. Silva 
São os pais de Lucas, Gil e Simone. O pai deles é um entregador de mudanças e a mãe uma dona de casa.

Vovó Silva 
É a mãe do pai de Gil, Simone e Lucas. O seu corpo é meio robotico e também parece que tem mais de 100 anos (172 anos), pois gosta de coisas antigas. Já namorou com o homem que faz o papel do Planet Man (Homem-Planeta) e quase se casou com o mesmo.

Alberto 
È o cachorro da família, ele atualmente está dentro da Dogstar. Alberto foi o responsável pelo defeito da Dogstar, pois fez xixi num lugar que não deveria, e a nave deu defeito. No final da 1º série, ele volta para a Terra e fica com seus donos.

Tripulantes da Valente

Gina 
Garota alienígena da espécie Gaviana, morava num asteróide de nome Gavi. Gina se juntou ao grupo após se esconder na nave, enquanto os nossos heróis escapavam de Gavi. O nome da Gina significa aquela que come olhos. Gina adora lançar pedras, tendo muita habilidade e está sempre tentando comer o Bumba, mas ninguém deixa, em um episodio chamado "Caçado", foi acusada de comer o Bumba, mas não o comeu.

Bumba 
Gato que Lincon deu a capacidade de encontrar cães a um raio de 5 anos-luz. Bumba tem grande intelecto, tão alto quando o do Lincon. Em "Pedigre", quando está falando, fica muito chato.

Família Santinho

Bob Santinho 
É o Presidente da fábrica dos Cães-Rôbos, e quer destruir os cães do mundo para todos continuarem comprando os cães-rôbos. Tem um filho chamado Dino, e quer que este seja um grande homem do mal.

Dino Santinho 
Filho de Bob Santinho. Quer só a atenção do pai, mas Bob está sempre no trabalho.

Tripulante da Bob Cat

Diana 
Guarda-costas de Bob Santinho, que está sempre ansiosa para atacar alguma coisa, ou alguém.

Outros

Zeca 
É um dos robôs que dirige a Dogstar (Piloto). Parece que quando estava sendo fabricado, deixaram a sua cabeça cair e começou a pensar que era um humano. Quando a Dogstar ficou sem rumo, ele começou a brincar com Alberto. Gosta muito de sua parceira Alice.

Alice 
É a segunda pilota da nave Dogstar (Co-Piloto). Sempre tentando convençer o Zeca, que ele é um robô, mas ele não acredita.

Frederica 
É um garota que estuda na academia de Bob Santinho. Ela é a criadora original de Bumba, Lucas o roubou, mas em sua homenagem, deu o nome de Bumba ao felino cheirador de cães.

Ramon Rangel 
É o verdadeiro criador dos Cães-Rôbos. Ramom foi quem fez os planos dos cães-rôbos, mas Dino os roubou. Assim que todos saíram da velha Terra, Ramon foi deixado lá, mas não morreu, tendo encontrado os nossos herois inúmeras vezes. Ele ficou "reconstruíndo" a velha Terra, desde a vegetação ao ar, assim que todos voltaram para velha Terra, devido ao Bob Santinho com os seus cães-rôbos, o planeta nunca mais foi poluído daquela maneira, pois Ramon Rangel conseguiu reconstituir a vegetação e o ar, aos níveis necessários à vida.

Naves

Valente 
Nave usada pelos Silva. Gil pensa que é o capitão dela, mas não é. A Valente é uma nave para famílias, por isso não tem lazers, armas, etc. O pai de Simone, Gil e Lucas usa a Valente no seu negócio de mudanças.

Bob Cat 
Nave usada por Bob Santinho. A Bob Cat foi criada para encontrar a Dogstar e destruí-la, porém tem dificuldades por causa dos Silva. De alguma maneira, ninguém na Nova Terra, perguntou por que tem lazers na Bob Cat.

Dogstar 
Nave usada para levar todos os cães do mundo para a Nova Terra, porém teve um defeito que fez com que a nave andasse sem rumo pelo espaço. A Dogstar é dirigida por Zeca e pela Ailce. Foi desenhada pelo Ramom Rangel.

Desenhos animados da década de 2000

Tarō Asō

(Iizuka, 20 de setembro de 1940) é um político japonês que atualmente serve como vice primeiro-ministro e ministro das finanças do seu país desde dezembro de 2012. Asō também serviu, por um ano, de 2008 a 2009, como Primeiro-ministro do Japão.

É filiado ao Partido Liberal Democrata (PLD) do Japão e, desde 1979, serve como membro da Casa dos Representantes.

Família 
Taro Aso é filho de Takakichi Aso, ex-presidente da Companhia Aso de cimento e amigo do ex-primeiro-ministro Kakuei Tanaka (1972-1974), e de sua esposa Kazuko, filha do também ex-primeiro-ministro Shigeru Yoshida (1946-1947). Aso é trineto de Okubo Toshimichi, um dos líderes da Restauração Meiji. Sua irmã Nobuko é casada com o Príncipe Tomohito de Mikasa, primo-irmão do Imperador Akihito.

Taro é casado com Chikako Suzuki, terceira filha do ex-primeiro-ministro Zenko Suzuki (1980-1982).

Educação e juventude 
Aso, católico romano, nascido em Iizuka, Fukuoka em 20 de setembro de 1940. Seu pai, Takakichi Aso foi o presidente de Aso Cement Company e foi um colaborador próximo do primeiro-ministro Kakuei Tanaka; sua mãe era filha Kazuko Aso primeiro-ministro Shigeru Yoshida.

Aso graduou-se pela Faculdade de Política e Economia da Universidade de Gakushuin, em Tóquio. Ele então estudou na Universidade de Stanford, nos Estados Unidos, mas teve que regressar ao país, pois sua família temia que ficasse muito "americanizado". Entretanto, ele acabou realizando outra viagem de estudos, na London School of Economics, Reino Unido.

Aso passou dois anos trabalhando em uma operação de mineração de diamantes na Serra Leoa, antes que a guerra civil o obrigasse a retornar ao Japão.

Em 1966, juntou-se aos negócios de seu pai, servindo como presidente da Companhia Aso de Mineração entre 1973 e 1979. Neste período, viveu por um ano em São Paulo, Brasil. Ele distanciou a companhia de sua reputação histórica: o uso de empregados forçados originários da Coreia quando esta ainda era uma colônia japonesa.

Fez parte da equipe japonesa de tiro desportivo nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976, em Montreal, e foi presidente da Câmara Júnior Internacional do Japão em 1978. Ele fez apologia ao nazismo no parlamento japonês em 2014 ao afirmar que nos idosos deveriam morrer por onerar demasiadamente a previdência do país.

Fã de mangás 
Desde sua infância, Taro Aso é fã de mangás. No período em que estudou em Stanford, sua família costumava enviar mangás a ele. Em 2003, ele alegou que lia de 10 a 20 mangás por semana. Um de seus favoritos é Rozen Maiden.

Em 2007, já como ministro das Relações Exteriores, ele estabeleceu o Prêmio Internacional de Mangá para mangakas não-japoneses.

Ligações externas

Primeiros-ministros do Japão
Pessoas do período Showa
Pessoas do período Heisei
Católicos do Japão

Dora Maar

Henriette Theodora Markovitch (Tours, 22 de novembro de 1907 - Paris, 16 de julho de 1997), mais conhecida pelo pseudônimo Dora Maar, foi uma fotógrafa, poeta e pintora francesa, descendente de croatas. 

Foi a quarta das sete mulheres de Pablo Picasso. Foi retratada por Picasso na obra Dora Maar au Chat  (óleo sobre tela  130 cm × 97 cm) em 1941.

Biografia
Dora nasceu em Tours, filha única de Joseph Markovitch (1875–1969), um arquiteto croata que estudou em Zagreb, Viena e Paris, onde se estabeleceu em 1896, com sua esposa Louise-Julie Voisin (1877–1942), nascida em Cognac, França. Em 1910, a família se mudou para Buenos Aires, onde seu pai conseguiu várias encomendas, incluindo a da embaixada da Áustria-Hungria. Seus feitos o fizeram ser condecorado pelo então imperador Francisco José I.

Em 1926, a família retornou a Paris. Dora, pseudônimo que ela escolheu, começou a ter aulas de fotografia e pintura em escolas de referência. Ela também estudou na École des Beaux-Arts e na Académie Julian. Dora partiu para Barcelona e depois para Londres, onde registrou os efeitos da crise econômica que se seguiu com a Grande Depressão, em 1929. Ao retornar da viagem, com a ajuda do pai, ela abriu um estúdio em Paris.

Em 1935, ela conheceu Pablo Picasso, tornando-se amante e musa, em um relacionamento complicado e opressivo. Ela tirou várias fotos do estúdio de Picasso e registrou a finalização de seu quadro Guernica. Em seguida, ela seria a modelo para Monument à Apollinaire, um tributo ao falecido poeta Guillaume Apollinaire.

Está desenhada no quadro "Mulher a Pentear o Cabelo" (130.1 x 97.1 cm), datado de 1940. A obra foi roubada de uma colecionadora norte-americana de Nova Iorque, Louise Reinhardt Smith Bequest. A polícia turca recuperou a pintura numa marina de Istambul, em janeiro de 2016.

Pintura
Dora começou a pintar após deixar Picasso e grande parte de seu trabalho permaneceu sem reconhecimento até depois de sua morte, quando em 1999 foi organizada uma exposição com seus quadros e o público pode descobrir seu talento e ver em primeira mão quadros que nunca deixaram o estúdio. Com a separação de Picasso, ela pode enfim seguir seu próprio estilo, sem sofrer com a influência do pintor sobre sua obra. Algumas refletiam seu humor, outras os tempos difíceis do pós-Segunda Guerra.

Após anos lutando contra a depressão profunda, Dora se confinou em seu apartamento. Entre os anos de 1960 e 1970, Dora começou a experimentar com formatos abstratos e a mistura de cores. Foi nos anos 1980 que ela começou a se expressar plenamente, usando a paisagem de Luberon como inspiração. Dora também pintou muitas paisagens ao redor de sua casa, em Ménerbes, uma paisagem dominada por nuvens e ventania.

Morte
Dora Maar passou seus últimos anos em seu apartamento na Rue de Savoie, em Paris e faleceu em 16 de julho de 1997, aos 89 anos de idade. Ela foi sepultada no Cemitério Russo de Sainte-Geneviève-des-Bois, em Clamart.

Ligações externas 
 Mais que a musa de  Picasso
 (es) Amante, musa e vítima de Picasso, Dora Maar
 Dora Maar robbed by The Direction of French Cultural Patrimony
 Encyclopædia Britannica
 A Casa de Dora Maar 
 Arte de Dora Maar
 Fotos de Dora Maar
 Túmulo de Dora Maar

Pablo Picasso
Pintores do surrealismo
Fotógrafas
Naturais de Tours
!Mais Teoria da História na Wiki (Mulheres)

Women's Extreme Wrestling

Women's Extreme Wrestling (WEW), é uma promoção de wrestling profissional estadunidense, localizada na Pensilvânia com escritórios em Nova York.

A WEW somente apresenta shows em Pay-per-view, que ocorrem no New Alhambra Arena, ex-sede da falida Extreme Championship Wrestling.

WEW formou atletas que hoje estão nas maiores empresas de wrestling dos Estados Unidos. As mais notáveis são: Alexis Laree, Jazz, Shelly Martinez, Talia Madison, Jackie Gayda, Black Barbie, e Traci Brooks.

A promoção é conhecida for ser a única a apresentar lutas hardcore somente para mulheres.

Títulos e prêmios

Ligações externas
Site oficial da WEW

Promoções de luta profissional dos Estados Unidos

Unatractifobia

Unatractifobia é a aversão e medo mórbido a pessoas feias. Os portadores dessa fobia tentam se manter o mais longe possível das pessoas que consideram feias. A palavra também é usada para conotar discriminação estética, baseada na aparência física ou beleza de alguém na tentativa de inferiorização, como tradução equivalente ao uso de lookism, aspectismo e aparentismo.

O problema gera uma aversão e um medo irracional e desproporcional. Essas pessoas apresentam uma repugnância persistente a pessoas feias. Os unatractifóbicos chegam a ter sintomas físicos, como falta de ar, náuseas, palpitação, tontura, mal-estar e suor excessivo, quando encontram alguém que não seja verdadeiramente bonito. Vale lembrar que, por se tratar de uma fobia, o problema não leva em conta a estética ou os padrões de beleza, mas tem origem na mente de maneira irracional. O problema deve ser tratado com a ajuda de um médico.

Outro termo intercalável a unattractifobia é a cacofobia, que descreve medo ou aversão a feiura. 

Fobias
Atração sexual
Discriminação
Estética
Fisiologia

Jardim de Hidcote Manor

O Jardim de Hidcote Manor é um jardim inglês situado nos arredores de Hidcote Bartrim, perto de Chipping Campden, Gloucestershire, Inglaterra, propriedade do National Trust.

Criado pelo horticultor norte-americano Lawrence Johnston, é descrito como um dos expoentes mais altos em Inglaterra dos jardins "Arts & crafts", com a sua colecção de árvores, arbustos e canteiros de perenes.

História 
A mãe de Johnston, Gertrude Winthrop, adquiriu a propriedade de Hidcote em 1907, localizada numa região de Inglaterra muito ligada ao então florescente movimento Arts and Crafts. Johnston rapidamente decidiu transformar os campos em volta da mansão num jardim, e em 1910 tinha já dado início à plantação e organização base do jardim, que em 1920 tinha já doze jardineiros empregados a tempo inteiro.

O jardim foi adquirido pelo National Trust em 1947.

Johnson foi buscar conselho e inspiração a alguns nomes famosos à época como Alfred Parsons, Gertrude Jekyll, e outros. Em 2007, Chris Beardshaw inspirou-se no jardim de Jonhnson em Hidcote para desenhar um jardim para a Exposição de Flores de Chelsea (Chelsea Flower Show).

O jardim 
O jardim está organizado num conjunto de "salas", cada uma com as suas próprias características distintivas, separadas pela utilização criativa de sebes e muros. As salas estão ligadas entre si e dispõem de decorações com topiária, perspectivas imaginativas e alguns de lagos e fontes. Estão dispostos ao redor de uma mansão da época Tudor, perto de Kiftsgate Court Gardens, construído à beira da escarpa de Cotswolds.

Ver também 
 Jardim de Serre de la Madone, Johnston's garden in the Riviera
 Jardins de Kiftsgate Court

Ligações externas 
 
 

Hidcote Manor
Propriedades do National Trust em Gloucestershire

In Your House

In Your House (conhecido como NXT TakeOver: In Your House em 2020 e 2021 e depois NXT In Your House a partir de 2022) é uma série de eventos de luta livre profissional criada pela WWE, uma promoção de wrestling profissional com sede em Connecticut. Os eventos foram ao ar originalmente em pay-per-view (PPV) de maio de 1995 a fevereiro de 1999, quando a promoção ainda era chamada de World Wrestling Federation (WWF). Em 2020, a WWE reviveu In Your House como uma subsérie dos eventos TakeOver da marca NXT, que foi ao ar na WWE Network além do tradicional pay-per-view e Peacock, os dois últimos com o evento de 2021. A série NXT TakeOver foi descontinuada em setembro de 2021, mas In Your House continuou como o evento anual de junho do NXT.

O conceito original da série In Your House era que nos meses em que a promoção não estivesse realizando um de seus principais eventos de PPV, eles ofereceriam um PPV de duas horas por um preço menor. A In Your House foi criada em resposta a um movimento do concorrente World Championship Wrestling (WCW) para aumentar seus eventos anuais de pay-per-view. A marca In Your House foi retirada após o evento St. Valentine's Day Massacre: In Your House em fevereiro de 1999, quando a empresa passou a instalar nomes permanentes para cada um de seus eventos mensais, que começaram com o Backlash. Após 21 anos, em resposta à pandemia do COVID-19, a WWE reviveu In Your House para a marca de desenvolvimento da promoção, NXT, e desde então é realizada anualmente em junho.

História 
O primeiro In Your House pay-per-view (PPV) foi realizado em 14 de maio de 1995, em Syracuse, Nova York, na Upstate Medical University Arena no Onondaga County War Memorial (então conhecido como Oncenter War Memorial Arena). Para promover este primeiro evento, a World Wrestling Federation (WWF, agora WWE) realizou um sorteio para doar uma nova casa em Orlando, Flórida. O conceito original de In Your House era que nos meses em que a WWF não estava realizando um de seus cinco maiores eventos PPV (WrestleMania, King of the Ring, SummerSlam, Survivor Series e Royal Rumble, que na época valia por três horas e vendido por US$ 29,95), eles ofereceriam um PPV de duas horas, ao preço de US$ 14,95. O preço foi aumentado para US$ 19,95 a partir de dezembro de 1995 com In Your House 5. A WWF fez isso em resposta a um movimento da concorrente World Championship Wrestling (WCW) para aumentar seus eventos anuais de pay-per-view (em 1995, a WCW realizou 9 eventos PPV, depois 10 em 1996 e finalmente começou a transmitir eventos mensais em 1997). Apesar da adição de mais eventos da WWF, os eventos da WCW duravam regularmente entre 2,5 e 3 horas. Começando com Ground Zero: In Your House em setembro de 1997, a WWF expandiu todos os seus eventos In Your House para três horas, combinando assim o tempo de execução de seus principais eventos PPV.

Os seis primeiros eventos In Your House não foram promovidos com legendas, que foram adicionadas retroativamente (mostrado abaixo na tabela em letras pequenas), às vezes fazendo uso de um slogan. O primeiro evento a usar oficialmente uma legenda foi o sétimo evento, In Your House 7: Good Friends, Better Enemies. De setembro de 1997 em diante, as legendas substituíram o rótulo In Your House como os títulos principais (por exemplo, o PPV não foi nomeado "In Your House: Ground Zero", mas sim "Ground Zero: In Your House"), até o nome regular shows como o Backlash assumiram o controle em 1999. A marca In Your House foi aposentada após o evento St. Valentine's Day Massacre: In Your House em fevereiro de 1999, quando a empresa mudou para instalar nomes permanentes para cada um de seus eventos mensais, que começaram com o Backlash. A publicidade inicial do Backlash daquele ano apresentava a marca "In Your House" até que foi discretamente abandonada nas semanas que levaram ao pay-per-view. Depois disso, vários dos shows do In Your House foram renomeados como suas próprias cronologias de PPV, incluindo Over the Edge, Fully Loaded, Unforgiven, No Way Out, Judgment Day e Bad Blood.

Em 2002, a WWF foi renomeada para World Wrestling Entertainment (WWE), e em 2011, a promoção deixou de usar seu nome completo, com a WWE se tornando um inicialismo órfão. Em 13 de maio de 2020, a WWE anunciou que a marca In Your House seria revivida para a divisão de marca NXT como um evento NXT TakeOver intitulado TakeOver: In Your House em 7 de junho, que foi ao ar exclusivamente no serviço de streaming online da WWE, a WWE Network. O anúncio e o evento marcaram o 25º aniversário do primeiro PPV In Your House. O evento contou com homenagens ao WWF no início dos anos 90, incluindo uma recriação do palco com tema de casa usado durante os eventos anteriores do In Your House, e Adam Cole aparecendo em uma paródia dos comerciais dos suplementos de musculação da ICOPRO. Um segundo TakeOver: In Your House foi agendado para 13 de junho de 2021, tornando In Your House uma subsérie anual de eventos de TakeOver. Este segundo evento foi ao ar tanto na WWE Network quanto no tradicional pay-per-view, retornando assim In Your House ao pay-per-view. Ele também foi ao ar no Peacock depois que a versão americana da WWE Network se fundiu sob Peacock em março de 2021, sendo assim o primeiro In Your House a ir ao ar no Peacock.

Em setembro de 2021, o NXT foi renomeado como NXT 2.0, retornando a marca à sua função original como território de desenvolvimento da WWE. A série NXT TakeOver foi posteriormente descontinuada; no entanto, In Your House continuou como o evento anual de junho do NXT.

Eventos

Referências 
Pay-per-views da WWE
In Your House

Lorcha (embarcação)

A Lorcha pode ser definida de uma maneira simplista como a fusão entre as construções navais europeias e chinesas; da primeira retirou a forma do casco, e da segunda o velame, numa combinação que criou uma embarcação rápida e de fácil manobra, tornando-se na embarcação emblemáticas da presença Portuguesa nos Mares da China.

Características

As dimensões exactas destas embarcações variavam bastante, havendo lorchas que iam desde 30 a 50 toneladas de arqueação, o que significa que teriam entre 25 e 35 metros de comprimento, e entre 6 e 8 metros de boca, e um calado na casa dos 2,5/3 metros. Tradicionalmente eram construídas em madeira locais (cânfora, teca, etc), arvoravam dois ou três mastros.

História

Em inglês, e de acordo com o "Third New International Dictionary of the English Language", a origem do nome deriva da presença portuguesa sem mais acrescentar.

Se a génese ocorreu em Macau, este tipo de embarcação disseminou-se pela Ásia, tendo havida lorchas construídas de Bangkok a Singapura, tendo sido referenciadas viagens até perto das costas do Japão e da Coreia. O seu período áureo foram o século XVIII e o século XIX. Com o advento do motor, e de carreiras mais ou menos regulares de cabotagem, estas embarcações foram desaparecendo das águas do Mar da China no princípio do século XX.

Segundo os registos da Capitania de Macau, em meados do século XIX existiam na altura mais de 60 lorchas.

Nos anos 80, foi construída pela Marinha Portuguesa uma réplica no território, que recebeu o nome de Lorcha Macau, e o número de amura UAM 202.

Luta contra a pirataria

Algumas lorchas foram armadas com peças de artilharia e utilizadas, em particular pelos portugueses em Macau, como embarcações de combate à pirataria no Mar da China. Algumas destas acções são conhecidas, com descrições da época, bem como os seus nomes: Adamastor, Leão Terrível, Amazona, Tritão. No auge da luta contra a pirataria, as lorchas de Macau (então sob controlo português), tinham uma tripulação mista composta habitualmente por terço de portugueses e o restante de orientais, com predomínio de chineses. A tripulação rondava os 30 homens.

Ver também

Anexo:Lista de embarcações tradicionais

Junco (barco)

Embarcações tradicionais

Luís Gomes Caldeira de Andrada

Luís Gomes Caldeira de Andrada (São José,  — Fortaleza de Santa Cruz de Anhatomirim, ) foi um militar e político brasileiro.

Vida
Filho de José Bonifácio Caldeira de Andrada e Maria Amália Vieira da Rosa Caldeira de Andrada.

Carreira
Combateu em 1864 na guerra contra Aguirre, passando então a participar da Guerra do Paraguai. Foi promovido a capitão, em 2 de maio de 1874.

Foi ajudante-de-ordens do presidente da província de Santa Catarina, Francisco Luís da Gama Rosa, nomeado em 3 de dezembro de 1883.

Foi deputado à Assembleia Legislativa Provincial de Santa Catarina na 23ª legislatura (1880 — 1881) e na 26ª legislatura (1886 — 1887), tendo sida invalidada esta sua segunda eleição.

Por ordem do capitão Antônio Moreira César, foi fuzilado injustamente em 1894, na Fortaleza de Santa Cruz de Anhatomirim, durante a Revolução Federalista. Algum meses depois sua família recebeu uma carta do governador se desculpando, e falando que ele não deveria estar na lista pois ele não estava contra o mesmo.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Deputados provinciais de Santa Catarina
Fuzilados em Anhatomirim (1894)
Pessoas da Guerra do Paraguai
Naturais de São José (Santa Catarina)

Computador zumbi

Computador zumbi é um termo empregado para classificar computadores utilizados para envio de spam e ataque a sites, sem que o dono do computador saiba de tal atividade.

Para que isso aconteça, o invasor precisa instalar um programa no computador-alvo, normalmente através de e-mails, redes ponto-a-ponto (peer-to-peer), ou mesmo através de sites com links onde o invasor disfarça o programa para que o usuário não saiba de que se trata.

Após a instalação do programa, o invasor passa a utilizar esse computador (juntamente com todos os outros computadores infectados) para enviar e-mails em série (spam) com diversas finalidades, ou mesmo para atacar sites, com intuito de criar danos ao site ou deixá-lo lento.

Alguns casos mais graves, o computador passará a não funcionar mais.

Vírus de computador

Estrela variável simbiótica

Uma Estrela Variável Simbiótica é um sistema formado por uma estrela binária variável, no qual uma das estrelas tem suas camadas posteriores expandidas e está ejetando-as rapidamente, e a outra é uma estrela quente (geralmente uma anã branca) que ioniza o gás ejetado.

Variações perióticas na curva de luz das estrelas simbóticas 
" Um grupo de binários simbióticos clássicos apresentam uma variação contínua periódica óptica, devido ao movimento orbital. Essa variação é normalmente atribuída a um efeito reflexo. No entanto, demonstramos que a reflexão efeito não é a correta interpretação das curvas de luz de algumas dessas estrelas simbiótica. A nossa abordagem para resolver este problema está baseado no pressuposto de que a presença de matéria estelar circulante, sobretudo entre as componentes do binário simbiótico. Nós assumimos que a onda-como observou variação da luminosidade pode ser produzido por uma projecção diferente da máteria estelar circulante nebulosidade na linha de visão, ao longo do ciclo orbital." - SKOPAL A.

Modelos de estrelas simbióticas 
"Uma das características mais importantes das estrelas simbióticas é a coexistência de uma componente espectral cool que aparentemente é muito parecido com o espectro de uma fria gigante, com pelo menos uma quente contínua, e a emissão de linhas muito diferentes estágios de ionização. O componente cool domina o espectro infravermelho do tipo S-simbióticos, e esta tende a ser velado nesta onda de por aquilo que aparenta ser excesso de emissões em tipo D-simbióticos, sendo esta geralmente atribuída ao excesso de poeira circulante. O quente contínuo (ou continua) domina o ultravioleta. Raios-X, por vezes, também têm sido observados. Outra característica importante das estrelas simbióticas que precisa ser explicado é a variabilidade. Ocorrer diferentes formas, sendo algumas variações periódicas. Este tipo de variabilidade pode, em alguns casos, sugerem fortemente a presença dos eclipses de um sistema binário. Uma das formas mais característicos da variabilidade é que a caracterização das fases ativas. Esta forma básica de variação é tradicionalmente associado a óptica com o disfarce do espectro e arrefecer o desaparecimento das linhas de alta ionização de emissão, este último aparecendo progressivamente (no caso clássico, que reaparece) mais tarde. Tais mudanças espectrais lembram as de novae, mas as elevadas assinaturas espectroscópicas de ejeção-velocidades observadas para novae, normalmente, não são detectados em estrelas simbióticas. No entanto, as curvas de luz da nova simbiótica subclasse lembram as novae. Podemos também mencionar que, neste contexto, observações de rádio (ou, em alguns casos, observações ópticas) de nebulosas indicar ejeção simbiótica de estrelas, com desvios de simetria esférica." - Friedjung, Michael

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Tipos de estrelas

Pablo Escobar (futebolista)

Pablo Daniel Escobar Olivetti, mais conhecido como Pablo Escobar (Assunção, 12 de Julho de 1978), é um ex-futebolista paraguaio naturalizado boliviano que atuava como atacante ou meia.

Carreira
Em 2004 foi artilheiro torneio Clausura do Campeonato Boliviano com 17 gols marcados pela equipe do San José.

Em Julho de 2008, depois de um ótimo desempenho pessoal no torneiro Apertura em 2008 pelo The Strongest no qual foi artilheiro com 16 gols, foi sondado pelo Grêmio, de Porto Alegre, embora, depois foi descartado pela diretoria do clube.

Em 2008 recebeu cidadania boliviana e assim podendo atuar pela Seleção Nacional, no mesmo ano teve uma curta passagem pelo Ipatinga. 

Assinou em 5 de Janeiro de 2009 com o , e em sua terceira partida pelo clube, sendo a primeira como titular, marcou 2 gols na vitória contra o , em um jogo válido pelo Campeonato Paulista. Com esse bom desempenho apresentado na equipe paulista foi especulado no  porém optou em permanecer no ABC Paulista. O jogador porém perdeu a sua titularidade no Campeonato Brasileiro, e deixou a equipe no dia 18 de Dezembro do mesmo ano.
No dia 1 de dezembro de 2010, foi anunciado pelo Botafogo de Ribeirão Preto como reforço para o Paulistão 2011.Atualmente está jogando pelo The Strongest, onde pretende encerrar a carreira.

Estatísticas em Campeonatos Brasileiros

Títulos 
Olimpia
 Campeonato Paraguaio - 1999
The Strongest
Copa Aerosur: 2007.

Ligações externas 
 
 

Naturais de Assunção (Paraguai)
Cidadãos naturalizados da Bolívia
Futebolistas da Bolívia
Futebolistas do Club Olimpia
Futebolistas do Club Atlético Gimnasia y Esgrima (Jujuy)
Futebolistas do Club Deportivo San José
Futebolistas do Club The Strongest
Futebolistas do Club Cerro Porteño
Futebolistas do Ipatinga Futebol Clube
Futebolistas do Esporte Clube Santo André
Futebolistas do Mirassol Futebol Clube
Futebolistas da Associação Atlética Ponte Preta
Futebolistas do Botafogo Futebol Clube (Ribeirão Preto)
Jogadores da Seleção Boliviana de Futebol
Jogadores da Copa América de 2015

Patrick Kisnorbo

Patrick Fabio Maxime Kisnorbo (Melbourne, 24 de março de 1981) é um futebolista australiano que atua no Melbourne City FC.

Carreira 
Começou a carreira atuando em clubes de pequeno porte de seu país até se mudar para a Escócia, em 2003, quando jogou pelo Hearts. Teve boa passagem pelo Leicester City de 2005 a 2009, quando passou a militar no Leeds United.

Representou a Seleção Australiana de Futebol, na Copa da Ásia de 2007.

Ligações Externas
Perfil em Ogol

Futebolistas da Austrália
Futebolistas do Leicester City F.C.
Naturais de Melbourne
Futebolistas do Heart of Midlothian Football Club
Futebolistas do Leeds United F.C.
Futebolistas do Melbourne City Football Club
Jogadores da Seleção Australiana de Futebol
Futebolistas da Copa da Ásia de 2007

Jacek Bąk

Jacek Bąk (Lublin, 24 de Março de 1973) é um ex-futebolista profissional polonês.

Carreira 
Jogou a Copa do Mundo FIFA de 2002, a Copa do Mundo FIFA de 2006 e o Campeonato Europeu de Futebol de 2008, seu último torneio com a Seleção Polonesa de Futebol.

Apesar de ter o mesmo sobrenome, Jacek não possui parentesco com Arkadiusz Bąk, que também atuou em 2002.

Ligações externas

  Jacek Bąk (90minut.pl)
 Ficha de Jacek Bak no Zerozero

Futebolistas da Polônia
Naturais de Lublin
Futebolistas do Lech Poznań
Futebolistas do Olympique Lyonnais
Futebolistas do Racing Club de Lens
Futebolistas do Al-Rayyan Sports Club
Futebolistas do FK Austria Wien
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2002
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2006
Jogadores da Eurocopa de 2008

Araranguá Esporte Clube

O Araranguá Esportivo Clube é um time de futebol amador da cidade de Araranguá, localizada no sul de Santa Catarina. Foi fundado no dia 30 de Junho de 1981. Disputou em diversas oportunidades a segunda divisão estadual profissional.

História
O futebol foi no início do século XX, ao lado do remo, uma das atividades esportivas mais praticadas em Araranguá. Com o advento desses esportes na região surgiu o Fronteira Foot Ball Clube, oficialmente criado em 1º de setembro de 1932. O primeiro clube da cidade a se destacar foi o Campinas, que atuou em 1939 no primeiro campeonato da AESC – Associação Esportiva Sul Catarinense, hoje Liga Tubaronense de Futebol. Em 21 de julho de 1948 é fundado o Grêmio Esportivo Araranguaense, clube que disputou algumas edições do campeonato catarinense profissional na década de 1950. A união do Grêmio Esportivo Araranguaense com o Fronteira Futebol Clube deu origem ao Grêmio Fronteira, sede esportiva dos clubes de futebol. O Araranguá Esportivo Clube surgiu em 3 de junho de 1981, estreando cinco anos mais tarde no futebol profissional, tendo como sede, o mesmo Grêmio Fronteira. Palco dos espetáculos futebolísticos, o estádio reunia diversas pessoas – que na falta de arquibancadas – se equilibravam como podiam para espiar do lado de fora o espetáculo dos gramados.

Assim que estreou nos gramados o Araranguá Esportivo Clube tornou-se campeão. O ano era o de 1988, quando então conquistou a primeira colocação na segunda divisão do campeonato catarinense. Mas os tempos de glória estavam só começando. Três anos mais tarde, em 1991, o Araranguá se sagrou vencedor da Copa Santa Catarina. O título foi conquistado diante do Figueirense, no estádio Orlando Scarpelli, em Florianópolis.
Também disputou durante 5 anos consecutivos a elite do futebol catarinense, com destaque à campanha de 1993, quando alcançou a quarta colocação.

Em 1995 o clube licenciou-se do futebol profissional, retornando no futebol amador em 2014 com a conquista da Segunda Divisão da LARM (Liga Atlética da Região Mineira), vencendo o Turvo por 2 x 1 na cidade de Turvo. Em 2017, após vencer a primeira divisão da LARM, tornou-se a maior potência do futebol amador do sul do estado. O clube pretende se profissionalizar novamente no ano de 2020, após a conclusão do estádio municipal.

O AEC planeja voltar a disputa de torneios profissionais desde 2017, o único impecilio é que mesmo após quase 6 anos, as obras do Estádio Municipal de Araranguá ainda não estavam concluídas. O planejamento do clube é entrar na disputa da Série C agora que o estádio está concluído.

Estádio
Durante o período em que o Araranguá E.C jogou no futebol profissional os jogos em casa eram realizados no estádio Grêmio Fronteira, localizado na Avenida XV de Novembro, no centro da cidade. Com a demolição do estádio no centro da cidade em 1995, o Araranguá desde 2014 vem mandando seus jogos em vários campos diferentes.

Em seu retorno ao futebol amador, começou mandando seus jogos no CT Emerson Almeida, no bairro Mato Alto, em Araranguá, onde mandou seus jogos no ano de 2014 e 2015. Durante o ano de 2016 exerceu o mando de campo no Estádio da Casa Lar, no Bairro Polícia Rodoviária da cidade de Araranguá. Já no ano de 2017 jogou no Estádio Dite Freitas, que fica no Bairro Morro dos Conventos, também na cidade de Araranguá. A partir do ano de 2018 começou a mandar deus jogos no Estádio Municipal Antonio da Rocha, que fica na cidade de Maracajá.

Estava em construção o Estádio Municipal de Araranguá, com recursos captados pelo poder público municipal e que vai servir ao AEC. O projeto foi aprovado em 2015 pela Caixa Econômica Federal e mas obras só começaram no ano de 2016. O investimento é de R$ 4,2 milhões. O futuro estádio localiza-se no antigo campo de aviação, na zona Sul de Araranguá, e terá capacidade para 1,2 mil torcedores e um gramado de 100 x 65, mais vestiários, pista atlética e salas de apoio. A inauguração do estádio aconteceu no dia 1 de abril de 2023.

Títulos

Participações

Ver também
Federação Catarinense de Futebol
Campeonato Catarinense de Futebol

Clubes de futebol de Santa Catarina
Clubes de futebol fundados em 1981
Araranguá
Fundações em Santa Catarina em 1981

Pó de mico

O pó de mico(nota) é um pó produzido através de um grupo de substâncias, geralmente pulverulentas, da roseira brava ou feijão-da-flórida, que prure o pó em contato com a pele humana. Geralmente é usado para fazer uma pegadinha contra uma vítima desavisada.

No Brasil 
No Brasil, o pó é oriundo dos tricomas que cobrem as superfícies das vagens de trepadeiras ou arbustos do gênero mucuna, conhecidos como olho-de-boi, mucunã, plantas que também são conhecidas por pó-de-mico. Os das plantas tricomas possuem uma enzima proteolítica chamada mucunaíma que provoca intensa coceira quando em contato com a pele. A pelugem causa grande intoxicação e vermelhidão no nariz se inalada, e o pó feito desta pelugem é utilizado como brincadeira imprevisível, em que se jeita sobre outra pessoa a provocar coceira.

Grafia 
Pó-de-mico é planta e escreve-se com hífene.

Plantas

Fast Forward Eats the Tape

Fast Forward Eats the Tape é o quarto e último álbum de estúdio da banda de Hardcore melódico, Belvedere do Canadá.

Ao lado do 'Twas Hell Said Former Child é uma das suas gravações mais bem sucedidas e se tornou uma referência no gênero. O álbum contem duas músicas regravadas do seu álbum anterior, 'Twas Hell Said Former Child. São elas: "Two Minutes for Looking So Good" e "Brandy Wine".

Depois de ficarem em turnê durante 2004 e 2005, a banda decidiu se separar.

Faixas 
"Subhuman Nature - 2:18
"Three's a Crowd - 2:46
"Closed Doors - 3:20
"Unplugged - 2:27
"Quicksand - 2:30
"Two Minutes for Looking So Good - 2:43
"All About Perspectives - 3:02
"Elementally Regarded - 1:21
"Brandy Wine - 2:52
"Stain - 3:16
"Slaves to the Pavement - 2:59
"Early Retirement - 1:24
"Popular Inquiries into Everyday Disasters - 3:12
"Bad Decisions - 2:30
"Anesthetic - 4:08

Banda 
 Steve Rawles (Vocal, guitarra rítmica)
 Scott Marshall (Guitarra)
 Jason Sinclair (Baixo)
 Graham Churchill (Bateria)

Álbuns de 2003
Álbuns de Belvedere

Trastuzumabe

O trastuzumabe ou trastuzumab (nome comercial: Herceptin®, :en:Genentech) é um anticorpo monoclonal, humanizado, utilizado em tratamento contra câncer de mama.

História
O trastuzumabe (nome comercial: Herceptin®, :en:Genentech) é um anticorpo monoclonal, humanizado, derivado do DNA recombinante que liga-se com alta afinidade ao Receptor do Fator de Crescimento Epidermal Humano 2 (HER2).
O anticorpo é uma IgG que contém trechos humanos que ligam-se à HER2.
O anticorpo humanizado é produzido por uma cultura de células do ovário do Hamster Chinês em um meio com nutrientes contendo o antibiótico gentamicina. O gentamicina não é detectado no produto final. O trastuzumabe é um pó estéril, amarelado, sem conservantes e liofilizado para administração intravenosa. No produto comercial Herceptin®, o conteúdo da ampola é 440 mg de trastuzumabe, 9,9 mg de L-histidina HCl, 6,4 mg de L-histidina, 400 mg de dihidrato de alfa,alfa-trehalose e 1,8 mg de polisorbato 20, grau USP.

Indicações
O Trastuzumabe é indicado no tratamento de pacientes com câncer de mama metastizado, cujo tumor superexpressa a proteína HER2, e que tem recebido dois ou mais regimes quimioterápicos para o tumor, submetidos anteriormente a uma antraciclina e um taxano. O tratamento combinado com paclitaxel é indicado para o tratamento de câncer de mama que superexpressam a proteína HER2 e não receberam tratamento prévio de antraciclinas para o tumor.

Terapêuticas
A dosagem inicial (Ataque) recomendada é de 8 mg/kg de trastuzumabe, administrado em uma infusão de 90 minutos. A dose de manutenção é de 6 mg/kg de Trastuzumabe e pode ser administrado como uma infusão de 30 minutos se a dose inicial foi bem tolerada.

Outras utilizações

Efeitos colaterais
O tratamento com trastuzumabe pode causar disfunção cardíaca por lesão das células miocárdicas. Os sintomas mais comuns da insuficiência cardíaca são: dispnéia, tosse, dispnéia paroxística noturna e edema periférico. O exame ecocardiográfico mostra redução da fração de ejeção do ventrículo esquerdo.
A insuficiência cardíaca congestiva, durante terapia com o trastuzumabe pode ser severa em 0,5 a 4% dos casos, mas frequentemente é reversível com a suspensão do medicamento e tratamento clínico apropriado. Casos fatais são raros.Deve-se tomar cuidado redobrado ao inicar tratamento com Trastuzumabe em pacientes com risco aumentado para insufuciência cardíaca, tais como as pacientes previamente expostas a antracíclicos, idosas ou com insuficiência cardíaca por outras causas.

Interações
Existe sinergismo entre o trastuzumabe e vários agentes quimioterápicos antineopllásicos

Contra-indicações
O Trastuzumabe deve ser administrado com cuidado em pacientes com hipersensibilidade ao trastuzmabe, células de ovário de Hamster Chinês ou qualquer composto deste produto. O trastuzumab deve ser administrado com precaução em doentes com história de doenças do coração.

Intoxicação
Não há relatos de superdosagens em humanos. Doses > 500 mg não foram testadas.

Ver também
 Paclitaxel
 Oncologia
 Quimioterapia

Ligações externas
 Processo junto à FDA para aprovação da droga

Anticorpos
!Esboços sobre medicina

José Bonifácio Caldeira de Andrada

José Bonifácio Caldeira de Andrada (Diamantina, Minas Gerais,  — Florianópolis, ) foi um comerciante, militar e político brasileiro.

Vida
Filho de José Bonifácio de Oliveira Fontoura e de Jacintha Narciza Caldeira Brant (neta de Felisberto Caldeira Brant e neta em 15º grau de Henrique III de Inglaterra). Casou com Maria Amélia Caldeira de Andrada, consórcio do qual nasceram, dentre outros, Luís Gomes Caldeira de Andrada, Jacinta Amália Caldeira de Andrada Souto, que casou com Hermógenes de Miranda Ferreira Souto, e Adelaide Flora Caldeira de Andrada Lobo, que casou com Pedro José de Sousa Lobo.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa Provincial de Santa Catarina em 9 legislaturas: na 4ª legislatura (1842 — 1843), na 5ª legislatura (1844 — 1845), na 6ª legislatura (1846 — 1847), na 7ª legislatura (1848 — 1849), na 10ª legislatura (1854 — 1855), na 11ª legislatura (1856 — 1857), na 12ª legislatura (1858 — 1859), na 16ª legislatura (1866 — 1867), e na 18ª legislatura (1870 — 1871).

Foi comendador da Imperial Ordem de Cristo e da Imperial Ordem da Rosa.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Deputados estaduais de Santa Catarina
Comendadores da Imperial Ordem de Cristo
Comendadores da Imperial Ordem da Rosa
Militares de Minas Gerais

Rhinebeck

Rhinebeck é uma cidade localizado no estado americano de Nova Iorque, no Condado de Dutchess.

A população era de 2.657 habitantes no censo de 2010. É parte da Área Estatística Metropolitana de Poughkeepsie – Newburgh – Middletown, NY, bem como da maior Área Estatística Combinada Nova York – Newark – Bridgeport, NY-NJ-CT-PA, e o "ZIP Code" é 12572. A "U.S. Route 9" passa pela vila.

Ligações externas
  
 
 Rhinebeck Area Chamber of Commerce
 Franklin D. Roosevelt address at the dedication of the Rhinebeck Post Office
 Consortium of Rhinebeck History Digital Collections

Hymenophyllum wilsonii

Hymenophyllum wilsonii é uma pteridófita (feto) abundante nos arquipélagos da Macaronésia, nomeadamente nos Açores, onde surge em todas as ilhas à excepção da ilha Graciosa e da ilha de Santa Maria; surge na ilha da Madeira e nas Canárias. Surge também no Noroeste da Europa. É um género botânico pertencente à família Hymenophyllaceae.

Referências 
 Erik SjOgren - Plantas e Flores dos Açores. Edição do autor 2001.

Referências

 Hymenophyllum Wilsonii
Hymenophyllaceae
Flora de Portugal
Géneros de plantas

Castiçal

Castiçal, candeeiro com um só foco luminoso, como vela ou lâmpada, foi um elemento determinante na decoração das casas. Desde sua criação (sem data especifica), constituiu-se numa peça indispensável para clarear a mesa, a toalete e toda a atividade noturna das moradias. Compõe-se de três partes: base, haste e aparador ou arandela. Com base nesses elementos, os ourives fizeram desse objeto, do século XVII ao século XIX, um perfeito espelho dos estilos sucessivos da época: do barroco ao rocaille, e desse estilo movimentado ao rigor do neoclássico, seguindo ora influência francesa, ora inglesa. As bases variam de redondas a quadradas — e a decoração acompanha o estilo da época em que o objeto é confeccionado.

Existem centenas de modelos e chama-se castiçal apenas quando é com encaixe para 1 vela; para 2 ou mais, é chamado de candelabro. Muito conhecido é o candelabro para 7 velas judaico, chamado de Menorá.

Ver também 
 Candelabro

Referências 

Utensílios domésticos
Iluminação

Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia

Os Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia  (IFs) são instituições de educação básica, profissional e superior publicas federais brasileiras. Os institutos federais compõem a Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica.

O projeto foi aprovado pela Câmara dos Deputados, pelo Senado Federal e sancionado pelo então presidente Lula em 29 de dezembro de 2008, sendo publicada no Diário Oficial da União em 30 de dezembro de 2008.

Criação 
O presidente Luiz Inácio Lula da Silva assinou no dia 16 de julho de 2008 o Projeto de Lei 3775/2008 que criou 38 Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia a partir da integração ou transformação de 31 centros federais de educação tecnológica (Cefets), 75 unidades descentralizadas de ensino (Uneds), 39 escolas agrotécnicas, 7 escolas técnicas federais e 8 escolas vinculadas a universidades. A matéria seguiu para aprovação no Congresso Nacional e em 29 de dezembro de 2008 foi sancionada pelo presidente. Cada instituto federal é organizado em estrutura com vários campi, com proposta orçamentária anual identificada para cada campus e reitoria, equiparando-se com as universidades federais.

Inovação e tecnologia 
Os Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia são vetores de difusão de práticas voltadas para a produção de inovações técnicas e tecnológicas, com importante ressonância nos municípios e regiões onde estão localizados.

Institutos federais

Acre 
 Instituto Federal do Acre, mediante transformação da Escola Técnica Federal do Acre;

Alagoas 
 Instituto Federal de Alagoas, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica de Alagoas e da Escola Agrotécnica Federal de Satuba.

Amapá 
 Instituto Federal do Amapá, mediante transformação da Escola Técnica Federal do Amapá.

Amazonas 
 Instituto Federal do Amazonas, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica do Amazonas, da Escola Agrotécnica Federal de Manaus e de Escola Agrotécnica Federal São Gabriel da Cachoeira.

Bahia 
 Instituto Federal da Bahia, mediante transformação do Centro Federal de Educação Tecnológica da Bahia.
 Instituto Federal Baiano, mediante integração das Escola Agrotécnica Federal de Catu, Escola Agrotécnica Federal de Guanambi (Antonio José Teixeira), Escola Agrotécnica Federal de Santa Inês e Escola Agrotécnica Federal de Senhor do Bonfim.

Distrito Federal 
 Instituto Federal de Brasília, mediante transformação da Escola Técnica Federal de Brasília.

Ceará 
 Instituto Federal do Ceará, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica do Ceará e da Escola Agrotécnica Federal de Crato e Escola Agrotécnica Federal de Iguatu.

Espírito Santo 
 Instituto Federal do Espírito Santo, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo e da Escola Agrotécnica Federal de Alegre, Escola Agrotécnica Federal de Colatina e Escola Agrotécnica Federal de Santa Teresa.

Goiás 
 Instituto Federal de Goiás, mediante transformação do Centro Federal de Educação Tecnológica de Goiás.
 Instituto Federal Goiano, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica de Rio Verde e Centro Federal de Educação Tecnológica de Urutaí, e da Escola Agrotécnica Federal de Ceres.

Maranhão 
 Instituto Federal do Maranhão, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica do Maranhão, da Escola Agrotécnica Federal de Codó, Escola Agrotécnica Federal de São Luís e Escola Agrotécnica Federal de São Raimundo das Mangabeiras.

Minas Gerais 
 Instituto Federal de Minas Gerais, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica de Ouro Preto, Centro Federal de Educação Tecnológica de Bambuí, e da Escola Agrotécnica Federal de São João Evangelista.
 Instituto Federal do Norte de Minas Gerais, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica de Januária e da Escola Agrotécnica Federal de Salinas.
 Instituto Federal do Sudeste de Minas, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica de Rio Pomba, da Escola Agrotécnica Federal de Barbacena e do Colégio Técnico Universitário da UFJF.
 Instituto Federal do Sul de Minas, mediante integração da Escola Agrotécnica Federal de Inconfidentes, Escola Agrotécnica Federal de Machado e Escola Agrotécnica Federal de Muzambinho.
 Instituto Federal do Triângulo Mineiro, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica de Uberaba e da Escola Agrotécnica Federal de Uberlândia.

Mato Grosso 
 Instituto Federal de Mato Grosso, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica do Mato Grosso e Centro Federal de Educação Tecnológica de Cuiabá, e da Escola Agrotécnica Federal de Cáceres.

Mato Grosso do Sul 
 Instituto Federal de Mato Grosso do Sul, mediante integração da Escola Técnica Federal do Mato Grosso do Sul e da Escola Agrotécnica Federal de Nova Andradina.

Pará 
 Instituto Federal do Pará, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica do Pará, da Escola Agrotécnica Federal de Castanhal e Escola Agrotécnica Federal de Marabá.

Paraíba 
 Instituto Federal da Paraíba, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica da Paraíba e da Escola Agrotécnica Federal de Sousa.

Pernambuco 
 Instituto Federal de Pernambuco, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica de Pernambuco, da Escola Agrotécnica Federal de Barreiros, Escola Agrotécnica Federal de Belo Jardim e Escola Agrotécnica Federal de Vitória de Santo Antão.
 Instituto Federal do Sertão Pernambucano, mediante transformação do Centro Federal de Educação Tecnológica de Petrolina.

Piauí 
 Instituto Federal do Piauí, mediante transformação do Centro Federal de Educação Tecnológica do Piauí.

Paraná 
 Instituto Federal do Paraná, mediante transformação da Escola Técnica da Universidade Federal do Paraná.

Rio de Janeiro 
 Instituto Federal do Rio de Janeiro, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica de Química de Nilópolis e do Colégio Agrícola Nilo Peçanha.
 Instituto Federal Fluminense, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica de Campos e do Colégio Técnico Agrícola Ildefonso Bastos Borges.
 Colégio Pedro II equiparado aos demais institutos por força da lei federal n.º 12.677, de 25 de junho de 2012.

Rio Grande do Norte
 Instituto Federal do Rio Grande do Norte, mediante transformação do Centro Federal de Educação Tecnológica do Rio Grande do Norte.

Rio Grande do Sul
 Instituto Federal do Rio Grande do Sul, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica de Bento Gonçalves, da Escola Técnica da Universidade Federal do Rio Grande do Sul, da Escola Técnica Federal de Canoas e da Escola Agrotécnica Federal de Sertão.
 Instituto Federal Farroupilha, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica de São Vicente do Sul e da Escola Agrotécnica Federal de Alegrete.
 Instituto Federal Sul-rio-grandense, mediante transformação do Centro Federal de Educação Tecnológica de Pelotas.

Rondônia 
 Instituto Federal de Rondônia, mediante integração da Escola Técnica Federal de Rondônia e da Escola Agrotécnica Federal de Colorado do Oeste.

Roraima 
 Instituto Federal de Roraima, mediante transformação do Centro Federal de Educação Tecnológica de Roraima.

Santa Catarina
 Instituto Federal de Santa Catarina, mediante transformação do Centro Federal de Educação Tecnológica de Santa Catarina.
 Instituto Federal Catarinense, mediante integração da Escola Agrotécnica Federal de Concórdia, Escola Agrotécnica Federal de Rio do Sul e Escola Agrotécnica Federal de Sombrio.

São Paulo 
 Instituto Federal de São Paulo, mediante transformação do Centro Federal de Educação Tecnológica de São Paulo.

Sergipe 
 Instituto Federal de Sergipe, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica de Sergipe e da Escola Agrotécnica Federal de São Cristóvão.

Tocantins 
 Instituto Federal do Tocantins, mediante integração da Escola Técnica Federal de Palmas e da Escola Agrotécnica Federal de Araguatins.

Ver também 
 Rede Federal de Educação Profissional e Tecnológica
 Escola técnica federal
 Escola agrotécnica federal
 Universidade Tecnológica Federal do Paraná
 Centro federal de educação tecnológica (CEFET's)

Bibliografia 
 Eliezer Pacheco (Org.), "Os Institutos Federais: Uma Revolução na Educação Profissional e Tecnológica", Brasília, São Paulo, 2011, Editora Moderna, ISBN 978-85-16-07375-6, 120 pp. 
 Eliezer Pacheco, "Os Institutos Federais: Uma Revolução na Educação Profissional e Tecnológica", Cartilha do Ministério da Educação, Secretaria de Educação Profissional e Tecnológica, Brasília, 24 pp. 
 SOUZA, M. S. P. S. Os Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia como vetores  de  desenvolvimento  territorial  no  estado  do  Rio  de  Janeiro. Dissertação (Mestrado em Geografia) – Universidade Federal Fluminense, Niterói, 2016.

Ligações externas 
 
 
 
 Lei de inclusão do Colégio Pedro II na rede

 
Educação no Brasil

Função fortemente convexa

Definição 1
Uma função  é fortemente convexa com módulo (parâmetro)  quando a função  é convexa.

Definição 2
Uma função a valores reais , onde  é um conjunto convexo, é fortemente convexa com módulo (parâmetro)  quando

quaisquer que sejam  e .

Referências 
 Cardoso, Domingos Moreira. Tópicos de Optimização Não Linear. Aveiro: UA, 1999.
 Strong and Weak Convexity for Linear Differential Games
 A Note on the Relationship between Strongly Convex Functions and Multiobjective Stochastic Programming Problems
 Izmailov, Alexey; Solodov, Mikhail. Otimização: Métodos Computacionais. 1.ed. Rio de Janeiro: IMPA, 2007. 458 p. 2 v. v. 1. ISBN 9788524402685

Optimização
Funções matemáticas

Zanni

Zanni  é um hipocorístico do prenome italiano Giovanni e pode referir-se ao comediante agente da Commedia dell'arte, quer a vários personagens estereotipados servos do mesmo gênero. A palavra é a origem para a palavra inglesa "zany" (bobo).

Zanni da fantasia era vagamente montagem bata branca e calça. Ele usava uma máscara preta semelhante ao seu descendente mais popular, o Arlequim. Seu comportamento é uma imitação caricatural do povo de Bérgamo, pobres agricultores, que foram forçados a ir para Veneza, a fim de ganhar a vida. Como tais, nem sempre seus interesses coincidem com os de seu mestre. Seus principais objetivos são o seu próprio conforto e da satisfação imediata de desejos diferentes.

Em períodos posteriores à personagem caiu em desuso e a palavra zanni passou a significar toda a categoria de personagens cômicas de servos. No entanto, o termo zanni não é mais utilizado desta forma na Itália.

Bibliografia 
Briccio, Giovanni,L'auentura di Zanni, e Pascariello, comedia da ricitarsi in vna mascherata, o in vn festino, Opera nuoua di G.b. R In Bologna, 1670.
Vn Capitolo in lingua bergamasca. Nel quale si dimostra tutte le arte esser disgratiate. Nuouamente composto per Zan Presutto. Con alcune stanze sopra il mangiamento del Zanni. Opera molto ridiculosa, & bella In Firenze. Con permissione della S. Inquisitione, sec. 16°.
Capitolo in lingua bergamasca, qual narra un insonio deletteuole, e come il pouero Zanni dormendo, li parea esser all'inferno, e narra tutti gli artigiani, che ci sono, con vn lamento bellissimo. Composta nuouamente per Zan Fritella da Val Luganega, Bologna, 1585.
 Filippo Maria Benedlni, La Mora indovina zingaresca bellissima, e curiosa di cinque personaggi, cioè zingara, Beco, e Nardino, contadini, Zanni, e dottore, In Lucca, 1765.
 Stefano Andrea Vannoni, La Crezia da Rimaggio di Beco da Girone intreccio bellissio in stile zingaresco nuovo di sette parsonaggi cioè zingana, Beco, Pulcinella, capitano, Zanni, Crezia, e dottore, per spasso delle sig. dame nel presente carnevale, In Lucca, per Salvatore, e Giand. Mares. e Comp, XVIII sec.
 Giovanni Poli (a cura di), La commedia degli Zanni: due tempi da documenti rinascimentali della Commedia dell'Arte, Milano, 1964.
 Roberto Marinelli, Antiche maschere carnevalesche del Reatino: gli zanni nelle danze armate tradizionali tra Ottocento e Novecento, Rieti: Istituto Eugenio Cirese, 1980.
 Roberto Marinelli, I paladini di san Carneale: gli zanni nelle danze armate e nei giochi carnevaleschi del Reatino, tra Ottocento e Novecento, una ricerca dell'Istituto Eugenio Cirese, presentazione di Alberto M. Cirese, commento di Dario Fo, Rieti: SECIT, 1986.
Servi furbi e servi sciocchi: gli zanni, Mostra didattica del Seminario - Roma 1984-1985, Teatro laboratorio a cura di Beatrice Premoli in collaborazione con il Liceo artistico s. Orsola, Roma: Teatro laboratorio, 198?.
 Ambrogio Artoni, Il teatro degli zanni: rapsodie dell'arte e dintorni, Genova: Costa & Nolan, 1999.
 Giorgio Padoan, Putte, zanni, rusteghi: scena e testo nella commedia goldoniana, a cura di Ilaria Crotti, Gilberto Pizzamiglio, Piermario Vescovo, Ravenna: Longo, 2001.
 Claudia Maschio, Da Arlecchino a Zanni: un viaggio sul palcoscenico del Carnevale tra fiabe, maschere e feste italiane, prefazione di Giorgio Gioco, illustrazioni di Charlotte Thruedal Scimemi, Sarah Zama, Verona: QuiEdit, 2007.
 Alessandra Mignatti, La maschera e il viaggio: sull'origine dello Zanni, Bergamo: Moretti & Vitali, 2007.
 Sebastiano Rizza, Genesi e matamorfosi dello “zannu” siciliano, in “Italia Romaní”, 5/2008, pp. 163-184.

Prenomes
Commedia dell'arte

Edelmiro Julián Farrell

Edelmiro Julián Farrell (Avellaneda, 12 de agosto de 1887 — Buenos Aires, 31 de outubro de 1980), militar, foi presidente de facto da Argentina entre 25 de fevereiro de 1944 e 4 de junho de 1946.

Enfraquecimento político 
No início de seu mandato Juan Domingo Perón é nomeado seu Ministro da Guerra e em  7 de junho de 1944, é nomeado vice-presidente, acumulando ambas as funções. Farrell mantém a participação dos nacionalistas no governo, gerando oposição dos partidos tradicionais, jornais, universidades e da comunidade empresarial. Pressionado pelos Estados Unidos, declara guerra à Alemanha e ao Japão em fevereiro de 1945.

Seu governo fica enfraquecido e Farrell é pressionado a convocar novas eleições. O vice-presidente Perón fica em evidência e estabelece diálogo com várias forças políticas, sociais e econômicas, citando em seus discursos uma maior justiça social e um militarismo menos moralista. Cria a Justiça do Trabalho, unificando o sistema de pensões e estabelecendo bônus para os trabalhadores.

Início do "Peronismo" 
Em meados de 1945, os acontecimentos políticos são precipitados. É nomeado um novo embaixador dos Estados Unidos, Spruille Braden, que fortalece a opinião liberal no país. No entanto, setores do Exército contrários às ideias liberais de Perón, o obrigam a renunciar em 9 de outubro de 1945, assumindo a vice-presidência Juan Pistarini. Perón é detido e levado para a Ilha Martín García, onde fica até 17 de outubro. Nesse período acontece na Argentina uma das maiores manifestações na história na Praça de Maio, quando milhares de trabalhadores mobilizam-se para exigir a liberdade de Perón. Este evento ficaria conhecido como o "Dia da Lealdade", dando origem ao peronismo. 
Os eventos culminam com a saída de Perón do Hospital Militar para a Casa Rosada onde, a partir de seus balcões, dirige-se à multidão que clamou por sua libertação.

Nas eleições de 24 de fevereiro de 1946, Peron e seu vice Juan Hortensio Quijano vencem com ampla vantagem os candidatos da União Democrática formados por radicais, socialistas, democratas, conservadores e comunistas. Farrell deixou a presidência oficialmente em 4 de junho de 1946, quando Perón assumiu o cargo.

Presidentes da Argentina
Vice-presidentes da Argentina
Governantes que tomaram o poder por golpe de Estado

Homewood Mountain Resort

Homewood Mountain Resort é uma estação de esqui em Homewood, na costa oeste do Lago Tahoe, norte da Califórnia, Estados Unidos.

Características 
Das estações de esquí da região, Homewood é uma das menores, porém não menos divertida. Na parte norte de Lake Tahoe, é a que possui a melhor vista para o mesmo, comparando-se apenas com a estação Heavenly no sul da região.
 
É também conhecida por ser uma estação frequentada por famílias inteiras, desde crianças pequenas à avós.

Há três restaurantes no local, um na base sul da estação, outro na base norte (o maior dos três) e o terceiro no meio da montanha, um dos mais populares. Como a estação não oferece hospedagem, a melhor solução é ficar em Tahoe City, maior cidade da região norte de Lake Tahoe, que fica a aproximadamente dez minutos de carro, ou aproximadamente 20 de ônibus do resort.

O resort conta com aulas de esquí e snowboard para crianças (que passam o dia todo com os instrutores) e adultos, normalmente dadas por estrangeiros em temporadas de trabalho nos EUA, boa comida e um ótimo ambiente, definitivamente valendo a pena ser visitada.

Ligações externas 
 Homewood Mountain Ski Resort | Lake Tahoe - Página Oficial 

Estações de esqui dos Estados Unidos
Atrações turísticas da Califórnia
Condado de Placer

Edna Savaget

Edna Savaget, nome literário de Edna Savaget Teixeira Leite (Rio de Janeiro, 19 de maio de 1928 — Rio de Janeiro, 13 de setembro de 1998) foi uma escritora, jornalista, apresentadora de televisão brasileira.

Trajetória
Formou-se pela Faculdade de Filosofia da Universidade do Estado do Rio de Janeiro (UFRJ) e, em seguida, fez o curso de comunicação em 1952, na primeira turma deste curso no Brasil, que antes era chamado de curso de jornalismo.

Iniciou sua vida profissional simultaneamente na Rádio Nacional e como repórter policial do jornal A Noite, em fins dos anos 40. Na Nacional era uma das apresentadoras do Boa tarde madame, apresentado e dirigido por Floriano Faissal. Em 1956 passou a produzir, escrever e apresentar o Aqui entre nós, na Rádio MEC, onde foi funcionária 30 anos. Fez tanto sucesso que passou a acumular um outro programa aos sábados, na Rádio Eldorado, encomendado pelo jornal O Estado de S. Paulo.

Em 1957 estreou na TV Tupi com Boa tarde Cássio Muniz. Dois anos depois, com a inauguração da TV Continental, Edna foi chamada para ser titular do programa Edifício Semina. Paralelamente, fazia produção dos programas de Elizeth Cardoso, Cauby Peixoto e Agnaldo Rayol. Com a falência da emissora, retornou para a TV Tupi para comandar o programa Super Bazar.

Quando a TV Globo foi implantada em 1965, Edna foi chamada para ser coordenadora da parte vespertina da emissora. Assim foi criado o Sempre Mulher, primeiro programa feminino da TV Globo, apresentado por Célia Biar. Depois nasceu Show da Cidade, que hoje é considerado o pai do Jornal Hoje.

Depois de seis anos na TV Globo, Edna voltou para a TV Tupi, quando criou o programa de maior sucesso feminino, o Boa Tarde, que em menos de um ano passou a ser chamado de Programa Edna Savaget. Em 1977 Edna se transferiu para a TV Bandeirantes, depois trabalhou na TV Record e TVE, vindo a encerrar suas atividades na televisão na Rede Bandeirantes, em 1990. 

Sendo também escritora, foi a primeira apresentadora a levar literatura para a televisão.

Livros publicados
1957 - Contato (poesias) 
1960 - Breviário de Salvador - Roteiro poético de Salvador
1964 - Plenamente solidão (romance) 
1976 - Silêncio no estúdio - o árduo caminho que conduz à luz, câmara, ação (misto de ficção e romance) 
 ?   - Um quase documento (obra que conta a história da televisão brasileira)
1979 - A menina e o peixinho dourado (obra infantil).

Escritores do estado do Rio de Janeiro
Apresentadores de televisão do estado do Rio de Janeiro
Jornalistas do estado do Rio de Janeiro
Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Alunos da Universidade Federal do Rio de Janeiro
Nascidos em 1928
Mortos em 1998
Mortes por câncer de fígado

Savigny

Comunas francesas 
 Savigny (Haute-Marne) — na região da Champanha-Ardenas
 Savigny (Mancha) — na região da Baixa-Normandia
 Savigny (Ródano) — na região de Ródano-Alpes

Comunas suíças
 Savigny (Suíça) - no cantão de Vaud

Pessoas 
 Jules-César Savigny (1777–1851) — zoólogo francês
 Friedrich Carl von Savigny (1779–1861) — jurista alemão

Nomes compostos

Comunas francesas 
 Savigny-le-Vieux — na região da Baixa-Normandia

Borgonha 
 Savigny-Poil-Fol
 Savigny-en-Revermont
 Savigny-en-Terre-Plaine
 Savigny-le-Sec
 Savigny-lès-Beaune
 Savigny-sous-Mâlain
 Savigny-sur-Clairis
 Savigny-sur-Grosne
 Savigny-sur-Seille

Centro 
 Savigny-en-Sancerre
 Savigny-en-Septaine
 Savigny-en-Véron
 Savigny-sur-Braye

Poitou-Charentes 
 Savigny-Lévescault
 Savigny-sous-Faye

Outras regiões 
 Savigny-le-Temple — Ilha de França
 Savigny-sur-Aisne — Champanha-Ardenas

Ver também 
 Savignya — género botânico pertencente à família Brassicaceae

Desambiguações de sobrenomes
Desambiguações de topônimos

Frederico Carlos de Hesse

Frederico Carlos Luís Constantino de Hesse, Príncipe e Conde de Hesse-Cassel (em alemão: Friedrich Karl Ludwig Konstantin Prinz und Landgraf von Hessen-Kassel; Gut Panker, Plön,  — Cassel, ), filho de Frederico Guilherme de Hesse-Cassel e Ana da Prússia. Foi cunhado do imperador Guilherme II da Alemanha e eleito Rei da Finlândia de 9 de outubro a 14 de dezembro de 1918, cargo que nunca assumiu e a que renunciou.

Família 
Frederico Carlos era o quarto filho do conde Frederico Guilherme de Hesse-Cassel e da princesa Ana da Prússia. Os seus avós paternos eram o conde Guilherme de Hesse-Cassel e a princesa Luísa Carlota da Dinamarca. Os seus avós maternos eram o príncipe Carlos da Prússia e a duquesa Maria de Saxe-Weimar-Eisenach, irmã da duquesa Augusta de Saxe-Weimar-Eisenach, esposa do imperador Guilherme I da Alemanha.

Primeiros anos 
Frederico nasceu na mansão da sua família, Gut Panker, em Plön, Holstein. O seu pai, Frederico Guilherme, um militar dinamarquês, tinha sido um dos candidatos (e talvez o melhor posicionado) do rei Cristiano VIII da Dinamarca na década de 1840 para suceder ao trono dinamarquês, visto que este não tinha descendentes masculinos. Contudo, acabaria por renunciar aos seus direitos em favor da sua irmã mais nova, Luísa. O seu pai tinha sido criado na Dinamarca, mas em 1875, quando o ramo masculino dos eleitores de Hesse-Cassel se extinguiu, mudou-se para o norte da Alemanha onde Hesse tinha muitos territórios.

Dezoito dias depois do seu nascimento, nasceu o filho mais velho da sua prima direita, a princesa Dagmar da Dinamarca, o czar Nicolau II da Rússia, que seria o predecessor de Frederico no trono da Finlândia (1894-1917).

Casamento e descendência 
A 25 de janeiro de 1893, Frederico casou-se com a princesa Margarida da Prússia, filha mais nova do falecido imperador Frederico III da Alemanha e da princesa real Vitória do Reino Unido, filha mais velha da rainha Vitória. Tiveram seis filhos, incluindo dois pares de gémeos:
 Frederico Guilherme de Hesse-Cassel (23 de Novembro de 1893 — 12 de Setembro de 1916), morreu em combate durante a Primeira Guerra Mundial; sem descendência.
 Maximiliano de Hesse-Cassel (20 de Outubro de 1894 — 13 de Outubro de 1914), morreu em combate durante a Primeira Guerra Mundial; sem descendência.
 Filipe de Hesse-Cassel (6 de Novembro de 1896 — 25 de Outubro de 1980) casado com a princesa Mafalda de Sabóia; com descendência.
 Wolfgang de Hesse-Cassel (6 de Novembro de 1896 — 12 de Julho de 1989), casado com a princesa Maria Alexandra de Baden; sem descendência.
 Cristóvão de Hesse-Cassel (14 de Maio de 1901 — 7 de Outubro de 1943) casado com a princesa Sofia da Grécia e Dinamarca; com descendência.
 Ricardo de Hesse-Cassel (14 de Maio de 1901 — 11 de Fevereiro de 1969), morreu solteiro e sem descendência.

Após a morte do seu pai em 1884, o irmão mais velho de Frederico, Frederico Guilherme II, tornou-se conde de Hesse-Cassel e, após a sua morte quatro anos depois, o seu irmão Alexandre de Hesse-Cassel.

Trono da Finlândia 
Frederico Carlos foi eleito para rei da Finlândia pelo recém-criado parlamento do país a 9 de outubro de 1918. Contudo, com o final da Primeira Guerra Mundial, a abdicação do kaiser Guilherme II e o final da monarquia na Alemanha, esta proposta passou a ser considerada insustentável por alguns finlandeses influentes e pelo próprio Frederico. Não se sabe a posição oficial dos aliados que venceram a guerra. Frederico Carlos renunciou ao trono a 14 de dezembro do mesmo ano, sem ter sequer pisado solo finlandês e muito menos assumir qualquer responsabilidade da sua posição. A Finlândia acabaria depois por optar por um regime republicano.

Últimos ano
O conde Alexandre de Hesse-Cassel abdicou a 16 de março de 1925, sendo sucedido pelo seu irmão mais novo.

Frederico foi sucedido, após a sua morte, pelo seu filho mais velho ainda vivo, Filipe.

Contudo, segundo alguns documentos e cartas da família, o seu sucessor no trono da Finlândia seria o seu segundo filho mais velho, o príncipe Wolfgang, aparentemente porque este estava com os seus pais em 1918 e pronto para viajar até à Finlândia onde já se estava a preparar um casamento com uma nobre finlandesa. Filipe estava no exercito e incontactável na altura. Apesar de tudo, a escolha do gémeo mais novo fez com que, nas gerações seguintes, fosse o segundo filho mais velho a levar a cabo a reivindicação do trono finlandês. Actualmente o conde herdeiro de Hesse é o príncipe Moritz e, para o trono da Finlândia, o herdeiro é o príncipe Donatus.

Príncipes de Hesse-Cassel
Condes de Hesse-Cassel
Governantes da Finlândia

Jeremy (canção)

"Jeremy" é uma canção da banda estadunidense de rock Pearl Jam. A letra foi escrita pelo vocalista Eddie Vedder e a parte instrumental, pelo baixista Jeff Ament. "Jeremy" foi lançada em 1992 como o terceiro single do primeiro álbum do Pearl Jam, Ten, de 1991. Ela originalmente não entrou nas paradas da Billboard Hot 100, uma vez que não foi lançada como single comercial os EUA na época, mas um relançamento em julho de 1995 finalmente a trouxe até o número 79. Em 2004, a canção foi incluída no álbum greatest hits da banda chamado Rearviewmirror: Greatest Hits 1991-2003. Uma versão remixada da canção foi incluída na reedição do álbum Ten em 2009.

A música ganhou notoriedade com o lançamento do videoclipe (dirigido por Mark Pellington e lançado em 1992), ao qual passou inúmeras vezes na MTV e se tornou um hit. Em 1993, o clipe de "Jeremy" ganhou quatro MTV Video Music Awards, incluindo o de "Melhor Vídeo do Ano".

Origem e gravação
A letra de "Jeremy" foi escrita pelo vocalista Eddie Vedder e a parte instrumental, pelo baixista Jeff Ament. A música foi composta antes da banda sair em turnê com o Alice in Chains em Fevereiro de 1991.

Ament sobre a música:

Em outra entrevista, Ament comenta:

Composição
"Jeremy" está na tonalidade A, e frequentemente alterna o modo paralelo de maiores e menores. Ela apresenta um uso proeminente do baixo Hamer de 12 cordas de Ament, que é a peça central da parte introdutória e final da música. A canção começa com um solo de baixo, e continua numa melodia calma até o segundo refrão, quando os vocais e guitarras gradualmente começam. No final, os instrumentos começam a ficar gradualmente mais baixos, até o ponto em que só se consegue ouvir a guitarra e o baixo de 12 cordas, como no começo da música. Ambos os instrumentos tocam em uma tonalidade decrescente, terminando com uma única nota.

Letra
"Jeremy" é baseada em duas histórias reais. A inspiração principal veio de uma matéria de jornal sobre um garoto de 15 anos, Jeremy Wade Delle, nascido em 10 de Fevereiro de 1975, de Richardson, Texas, EUA, que cometeu suicídio com uma arma de fogo na frente de sua turma de Inglês, na Richardson High School, no dia 8 de Janeiro de 1991, pelas 9:45 horas. Em uma entrevista concedida em 2009, Vedder disse que ele sentiu que "precisava pegar aquela pequena notícia de jornal e transformá-la em algo que causasse uma reação, transformar em algo maior."

Delle foi descrito pelos seus colegas de aula como "muito tímido" e era conhecido por sempre aparentar que estava triste. Após chegar atrasado na escola aquela manhã, foi dito a Delle que pegasse uma autorização na direção. Ele saiu da sala e voltou com um revolver .357 Magnum. Delle foi até a frente da classe, anunciou "Senhorita, eu peguei o que tinha ido buscar", colocou o cano da arma na boca, e puxou o gatilho antes que a professora ou alguém de sua turma pudessem fazer alguma coisa. Uma menina chamada Lisa Moore conhecia Jeremy da sala de suspensão: "A gente ficava trocando bilhetes, e ele falava da vida e coisas assim", ela disse. "Ele assinava todo os bilhete com, "Responda". Mas na segunda-feira, ele escreveu, 'Até mais tarde.' Eu não sabia o que pensar daquilo. Mas nunca imaginei que isso fosse acontecer".

Quando perguntado sobre a música, Vedder explicou:

A outra história na qual a música é baseada, envolve um estudante que Vedder conheceu no ginásio em San Diego, Califórnia. Ele contou mais detalhes em uma entrevista concedida em 1991:

Lançamento e recepção
Enquanto o single de "Jeremy" foi lançado comercialmente nos mercados internacionais em 1992, o single só foi lançado nos Estados Unidos em 27 de Junho de 1995, antes disso só estava disponível nos EUA como versão importada e, por tanto, muito mais cara. "Jeremy" foi lançada como single em 1992, juntamente com as músicas, até então inéditas, "Footsteps" e "Yellow Ledbetter", as quais foram incluídas nas coletâneas Lost Dogs, de 2003, e Rearviewmirror: Greatest Hits 1991-2003. "Jeremy" se tornou o maior sucesso de Ten nas paradas americanas. A música alcançou a quinta posição na parada de rock da Billboard. O single de "Jeremy" recebeu o disco de ouro da RIAA, significando mais de 500.000 cópias vendidas. No Grammy Awards, "Jeremy" foi indicada para o prêmio de "Melhor Música de Rock" e "Melhor Performance de Hard Rock".

Fora dos EUA, o single foi lançado comercialmente na Austrália, Áustria, Brasil, Alemanha, Indonésia, Países Baixos e Reino Unido. No Canadá, a música figurou no top 40. "Jeremy" alcançou o Top 20 no Reino Unido. Ficou na 93º posição na Alemanha, entrou no top 40 da Nova Zelândia, e ficou entre as dez mais na Irlanda.

Segundo Chris True do Allmusic: "Jeremy foi quando a Pearl Jam mania se concretizou e fez com que a banda deixasse de ser uma das "bandas de Seattle" para entrar na realeza do rock". Ele a descreveu como uma "canção clássica" e afirmou que "sem dúvidas é o trabalho mais sincero da banda e o seu maior sucesso". Para Stephen M. Deusner da Pitchfork Media: "'Jeremy' é a maior patada psicodramática Freudiana em um álbum cheio de músicas assim."

Desde março de 2009, é possível baixar "Jeremy" na série de jogos Rock Band, como master track do álbum Ten.

Reconhecimentos
Informações referentes aos reconhecimentos foram adaptadas, em parte, do Acclaimed Music.

Videoclipe

Clipe original
Em julho de 1991, Vedder conheceu o fotográfo Chris Cuffaro. Vedder sugeriu à Cuffaro que dirigisse um videoclipe para a banda. Depois de muita insistência de Vedder, a Gravadora Epic autorizou Cuffaro a usar qualquer música do álbum Ten. Ele escolheu "Jeremy", que não era cogitada para ser lançada como single na época. A gravadora acabou se recusando a financiar o clipe, forçando Cuffaro a financiá-lo sozinho.

Cuffaro levantou o dinheiro pegando um empréstimo, vendendo toda a sua mobilia e vendendo metade de sua coleção de guitarras. Primeiro ele filmou várias cenas de um jovem ator, Eric Schubert, interpretando Jeremy. Cuffaro e sua equipe passaram um dia inteiro filmando Schubert fazendo o papel de Jeremy. As cenas com o Pearl Jam foram filmadas em um galpão em Pico Boulevard, na cidade americana de Los Angeles, Califórnia, no dia 4 de outubro de 1991. Uma plataforma giratória foi colocada no centro do set, na qual os membros da banda subiam individualmente para dar a ilusão de que a música estava sendo tocada, enquanto a plataforma era girada manualmente por um dos membros da equipe de Cuffaro. Vedder apareceu com uma fita preta ao redor do braço, em sinal de luto pelo verdadeiro Jeremy.

Para economizar dinheiro, Cuffaro cuidou de toda a pós-produção sozinho. Ele demorou 6 meses para terminar o clipe que, no fim, foi rejeitado pela gravadora. A versão de Cuffaro nunca apareceu na televisão e só sobreviveu em fitas piratas. Atualmente, pode-se vê-la na sua página na internet.

Vídeo oficial
Quando Cuffaro havia terminado seu videoclipe, a gravadora Epic começou a pensar em lançar "Jeremy" como um single. O direitor Mark Pellington foi colocado a frente do projeto. Pellington afirmou "não sou um grande fã da banda, mas aquela letra me intrigou-Falei com Vedder e realmente saquei a paixão dele". Pellington e Pearl Jam decidiram em Kings Cross, Londres, na Inglaterra, em junho de 1992, que filmariam uma nova versão do clipe de "Jeremy".

Trabalhando com o editor veterano Bruce Ashley, o super-produzido videoclipe de Pellington incorporou novas tecnlogias de edição e sobreposição de sons, imagens paradas, animação e elementos de texto com ação ao vivo para criar um efeito de colagem. O ator Trevor Wilson interpretou o papel de Jeremy. As tomadas de sala-de-aula foram feitas no Bayonne High School, na cidade americana de Nova Jersey. O vídeo também possui vários close-ups de Vedder cantando a música, enquanto os outros membros da banda quase não aparecem. Algumas cenas eram similares as do clipe original, mas em se tratando de tomadas da banda, Pellington se focou em Vedder. Vedder é algo como o narrador do clipe. Ament afirmou:

O vídeo estreou em 1 de agosto de 1992, e rapidamente se tornou um dos vídeo mais tocados na MTV. Michele Romero da Entertainment Weekly descreveu o clipe como um "Afterschool Special do inferno". Segundo ela, "quando Vedder canta "Jeremy falou na aula de hoje", um calafrio congela o seu crânio". O sucesso de "Jeremy" saltou o Pearl Jam para a fama. Pellington afirmou:

O vídeo ganhou quatro MTV Video Music Awards em 1993, incluindo o de "Melhor Clipe do Ano", "Melhor Clipe de Banda", "Melhor Clipe de Rock" e o de "Melhor Direção".

Resumo do clipe
No vídeo de Pellington, Jeremy é mostrado sendo atormentado pelos colegas na escola, correndo por uma floresta, e gritando com seus pais na mesa de jantar. Jeremy é o único personagem que se move durante o vídeo. A maioria dos outros personagens na vida de Jeremy estão parados. Palavras como "problema", "colega", "inofensivo" e "entediado" frequentemente aparecem na tela. Igualmente, a frase de Genesis 3:6 aparece, a qual se refere à criação do pecado, especificamente quando Eva come da Árvore do Conhecimento e reparte com Adão. Conforme a canção se torna mais densa e frenética, o comportamento de Jeremy se torna mais agitado. Luz Luzes estroboscópicas aumentam a atmosfera de ansiosidade. Jeremy é mostrado parado, braços levantados em V (como descrito no começo da música), em frente a uma parede em chamas. Posteriormente, Jeremy é mostrado embrulhado numa bandeira dos Estados Unidos encarando a câmera cercado de fogo.

A cena final mostra Jeremy entrando ruidosamente na sala de aula, jogando uma maçã na professora e se colocando na frente da classe. Ele tira do bolso uma arma. A arma só aparece na versão não editada do clipe. A versão editada corta a cena para um close-up do rosto de Jeremy enquanto ele bota o cano da arma na boca, fecha os olhos e puxa o gatilho. Depois de flashes de luz, a tela fica preta. A próxima cena mostra a sala-de-aula, os colegas de Jeremy estão cobertos de sangue, absolutamente parados com olhar de terror. Um quadro negro, onde todas as palavras e frases foram riscadas, é mostrado onde Vedder estava cantando.

Controvérsia
As restrições da MTV com relação a imagens violentas, impediu que Pellington mostrasse Jeremy colocando a arma na boca e puxando o gatilho no climax do clipe. Ironicamente, os closes ambíguos de Jeremy no final do vídeo, combinados com as expressões dos alunos da sala de aula e a grande quantidade de sangue, fez com que muita gente acreditasse que o Jeremy teria atirado nos colegas, e não em si mesmo.

Pellington pessoalmente refutou essa interpretação do vídeo. Ele afirmou: "Provavelmente a maior frustração que eu já tive foi que, ao final [do clipe "Jeremy"], as pessoas às vezes acham que ele atirou no colegas. Na verdade, aquele é o sangue dele, e, por causa disso, os colegas estão paralisados". Ele havia filmado a cena com Jeremy colocando a arma na boca, mas a filmagem foi editada com um efeito de zoom para a versão da MTV, de forma que a arma não aparecesse. Na cena em que os alunos estão fazendo um juramento, Pellington também havia filmado de forma um pouco diferente. Na versão da MTV, há uma breve cena dos colegas de Jeremy fazendo um gesto que poderia ser Saudação de Bellamy ou uma Saudação Nazista; no vídeo original, essa cena é mais longa.

Depois de "Jeremy", Pearl Jam parou de fazer clipes. "Daqui dez anos", segundo Ament: "Eu não quero que as pessoas se lembrem das nossas canções como vídeos". A banda só lançou outro vídeo em 1998, "Do the Evolution", que é uma animação.

Em 1996, um tiroteio ocorreu no Frontier Junior High School, em Moses Lake, em Washington, que deixou três mortos e quatro feridos. Os advogados de defesa do atirador Barry Loukaitis, alegaram que ele havia sido influenciado pelo vídeo.

Depois do Massacre de Columbine em 1999, os canais MTV e VH1 raramente passam o clipe, e o clipe nunca é mencionado em documentário como I Love the '90s. O vídeo está disponível na internet, em páginas como o YouTube. Ocasionalmente, pode ser visto nos restaurates da rede Hard Rock Cafe. Às vezes o clipe passa nos canais VH1 Classic e MTV Hits, bem como nas madrugadas do canal britânico de música Scuzz. O vídeo foi incluído na lista de 12 clipes mais controvertidos da MuchMusic. A razão se deu graças aos frequentes suicídios e tiroteios em escolas americanas. A cena de Jeremy com a arma na boca não é mostrada. O vídeo também foi incluído na lista da VH1 das "100 Maiores Canções dos Anos 90" na 11ª posição, com várias partes do clipe sendo mostradas, incluindo parte final. A versão não censurada foi mostrada na retrospectiva "Pearl Jam Ten Revisited" na VH1 Classic em 2009 antes do relançamento do álbum, inclusive a cena de Jeremy colocando a arma na boca.

Performances ao vivo

"Jeremy" foi tocada ao vivo, pela primeira vez, em um show no Off Ramp Café, na cidade de Seattle, Washington, EUA, em 17 de Maio de 1991. Pearl Jam tocou a canção quando se apresentou no seu Acústico MTV em 1992. Pearl Jam também tocou a canção em sua apresentação no MTV Video Music Awards em 1992. A banda queria tocar a canção "Sonic Reducer" da banda Dead Boys, mas a MTV insistiu que tocassem "Jeremy", tendo em vista que a canção estava fazendo um sucesso estrondoso na época (a música foi lançada após o prazo final para a premição daquele ano). Quase no final da apresentação, Vedder canta o primeiro verso da canção dos Dead Boys, "Eu não preciso... Eu não preciso de papai e mamãe". Performances ao vivo de "Jeremy" podem ser encontradas no single de "Animal", na coletânea "Dissident"/Live in Atlanta, em vários bootlegs oficiais da banda, na coletânea Live at the Gorge 05/06, e no  LP Drop in the Park, incluído na versão Super Deluxe da reedição do álbum Ten. Performances também podem ser vistas nos DVDs Touring Band 2000 e MTV Unplugged, este também incluído na reedição de Ten.

Faixas

Posição nas paradas

Créditos
 Eddie Vedder - vocal
 Stone Gossard - guitarra
 Mike McCready - guitarra
 Jeff Ament - baixo
 Dave Krusen - bateria

Versões cover

Referências

Ligações externas
Página de Steele Shepherd em homenagem à Jeremy Wade Delle
VideoClipe de "Jeremy" (Versão alternativa) na página de Chris Cuffaro (QuickTime, 31 MB)
Letra no pearljam.com
Análise de "Jeremy" no Allmusic

Singles de 1992
Canções de Pearl Jam
Canções vencedoras de MTV Video Music Awards para Video of the Year
Canções de protesto
Canções sobre suicídio
Canções baseadas em histórias reais
Canções em memória de mortos
Canções inspiradas em mortes
Canções compostas por Eddie Vedder
Canções compostas por Jeff Ament
Canções produzidas por Eddie Vedder
Canções produzidas por Stone Gossard
Canções produzidas por Jeff Ament
Canções produzidas por Mike McCready
Canções produzidas por Dave Krusen
Canções produzidas por Rick Parashar
Canções em inglês
Singles lançados pela Epic Records

The Firebrand

The Firebrand (O Incêndio de Troia no Brasil, Presságio de Fogo em Portugal) é um livro onde Marion Zimmer Bradley retrata a queda da cidade de Troia, mas desta vez através da personagem de Cassandra.

O livro recria a História de forma diferente da tradicional, tais como o rapto de Helena, a morte de Aquiles, a queda de Troia.

Sinopse
O livro conta a história da vida de Cassandra, a separação de seu irmão gêmeo Páris no nascimento de ambos desde o seu nascimento. Durante sua infância, ela foi criada pelas Amazonas, e, ao voltar trouxe consigo a Princesa de Cálcis Andrómaca que se casa com Heitor. Cassandra se torna sacerdotisa de Apolo e como se inicia a guerra, narra as mortes de Heitor e Aquiles, a morte de Pentesileia e a própria queda da cidade de Troia

Personagens principais

Kassandra
É a protagonista do livro, filha de Príamo e Hécuba. Foi treinada pelas Amazonas, e se tornou sacerdotisa do Deus Apolo. Possuía o dom da profecia, e com esse dom anteviu a queda da cidade inúmeras vezes, mas ninguem lhe deu atenção, pois todos achavam que era louca.

Pentesileia
Irmã de Hécuba e tia de Kassandra, líder das Amazonas educou a jovem quando esta passou uma temporada como treinamento com a tribo das mulheres guerreiras. Amava Kassandra como a uma filha; teve um papel de mãe mais forte do que o da própria Hécuba.

Andrômaca
Filha da Rainha da Cólquida, Imandra, foi para Troia com Kassandra para se casar com Heitor.

Imandra
Rainha da Cólquida, um reino dominado pelas mulheres, como retratado no livro, era parenta de Hécuba, Kassandra e Pentesileia.

Helena
Rainha de Esparta, abandonou seu marido Menelau para viver com Páris em Troia

Ver também
Guerra de Troia

Ligações externas

Livros de Marion Zimmer Bradley
Livros de ficção histórica
Livros de 1988

Placa de Peyer

Placas de Peyer ou Conglomerados Linfonodulares Ileais são agregados de nódulos linfáticos que constituem um componente principal do tecido linfático associado ao intestino (GALT) e são particularmente grandes no Íleo, onde se encontram principalmente na parte do intestino oposta ao mesentério (borde anti-mesentérico intestinal).

Aparência 
Placas de Peyer possuem alguns centímetros, logo podem ser identificados mesmo sem ajuda de instrumentos. São tecidos ovalados e densos localizados na membrana mucosa do intestino, formando áreas alongadas e a sua superfície está livre das vilosidades e depressões (glândulas Lieberkühn) que caracterizam a parede intestinal.

Quantidade 
Normalmente, há apenas 30 a 40 manchas em cada indivíduo (Compartimentos Foliculares). Em adultos jovens costumam ser mais numerosos, mas conforme a pessoa envelhece eles tendem a desaparecer aos poucos deixando o intestino cada vez mais vulnerável a infecções.

Função 
Fazem parte do Tecido Linfóide Associado ao Intestino (em inglês Gut Associated Linfoid Tissue ou GALT). Como possuem capacidade de transportar os antígenos luminais e bactérias podem ser considerados como os sensores do sistema imunológico do intestino.

Placas de Peyer (PP) podem induzir tolerância imunológica ou de defesa contra antígenos utilizando uma complexa interação entre células do sistema imunológico localizadas nos folículos linfoides e no epitélio folicular associado. Esta comunicação celular parece ser regulada, por receptores de reconhecimento de patógenos, especialmente o NOD2. Embora o TLR tenha um papel limitado na homeostase, o Nod2 regula o número, o tamanho e composição de células T de PPs, em resposta à microbiota intestinal. Por sua vez, as células T CD4+ presentes no PP são capazes de modular a permeabilidade paracelular e intracelular.

Patologias 
Na febre tifoide, essas manchas podem tornar-se locais de inflamação, no caso em que podem evoluir para ulcerações, hemorragias ou perfurações.

Duas desordens humanas, doença de Crohn e patologias do tipo "enxerto-versus-hospedeiro" provavelmente ​​são acionadas por uma resposta anormal da biota comensal associadas com a disfunção da Placa de Peyers e mutações do NOD2.

Etimologia 
Nomeados no século XVII em homenagem ao anatomista suíço Johann Conrad Peyer.

Sistema linfático

Comércio móvel

O comércio móvel é a habilidade de conduzir o comércio, usando um dispositivo móvel por exemplo um telefone móvel, um PDA, um smartphone quando no movimento, e o outro equipamento móvel emergente, como dispositivos móveis do dashtop.
O comércio móvel não é simplesmente uma tecnologia nova. O grande diferencial da tecnologia sem fio (wireless) é permitir o acesso à Rede a qualquer momento e em qualquer lugar.A tecnologia sem fio torna a localização irrelevante, aumentando as oportunidades para negócios por meio da computação e do comércio móveis.

O panorama da computação móvel evoluiu rapidamente nas últimas duas décadas. A princípio, os computadores eram utilizados em locais fixos. Eram conectados por cabos e periféricos, outros computadores e redes. Essa falta de mobilidade restringia significativamente o desempenho das pessoas que trabalhavam fora do escritório, como vendedores, funcionários de manutenção, estudantes, fiscais de justiça, servidores públicos, etc.

História 
Em 2000 e 2001 centenas de bilhões de dólares nas taxas de licenciamento foram pagos por companhias de telecomunicações européias pelo UMTS e pelas outras licenças 3G. Os preços elevados pagos eram devido à expectativa de aplicações móveis altamente rentáveis do comércio. Estas aplicações móveis do comércio seriam entregues com a telefonia móvel de faixa larga fornecida por serviços do telemóvel 2.5G e 3G.
PDAs e os telemóveis tornaram-se tão populares que muitos negócios estão começando a usar o comércio móvel como um método mais eficiente do alcance e se estão comunicando com seus clientes. Embora as tendências tecnologicos e os avanços sejam concentrados na Ásia, Europa, Canadá e os Estados Unidos.

Serviços de informação 
Uma grande variedade de serviços de informação pode ser entregada aos usuários do telefone móvel aproximadamente da mesma maneira enquanto é entregada aos PCes. Estes serviços incluem:

 Serviços de notícias
 Resultado dos esportes
 Dados e informação do tráfego
 Televisão Móvel
 Banca Electrónica

Vantagens sobre o Comércio Electrónico

Venda de um produto ou serviço 

Convergência de plataformas - passagem para o wireless

Muitos serviços, tais como o homebanking, a compra de bilhetes de cinema entre outros, que já eram possíveis serem utilizados a partir de um computador, são agora libertadas para poderem ser utilizadas a partir de qualquer local.

Serviços baseados em localização - o que existe ao pé de mim?

Quando o telemóvel se liga, é automaticamente conectado à antena mais próxima. Isto quer dizer que se estiver numa cidade é provável que se consiga uma fiabilidade na ordem das centenas de metros. Quando numa zona menos urbana a margem de erro passa para alguns kilometros.

Essa margem de erro pode ser limitativa para indicar o caminho até determinado sitio, mas permitem, por exemplo, a pesquisa de restaurantes próximos do local onde nos encontramos.

Mobile TV - "ao vivo e a cores", onde quer que esteja

Um outro serviço tecnologicamente viável, com o aumento da largura de banda, é a transmissão de vídeo para dispositivos portáteis.

Aumento de Produtividade 

Torna-se mais fácil o acesso à informação para os diferentes intervenientes de uma transacção ou processo, seja o comercial que pode entregar sempre os preços mais actualizados ao cliente, sejam os gestores que têm acesso aos dados mais recentes dos stocks, das vendas ou da localização de frotas, por exemplo.

Novos métodos de pagamento 

O comércio móvel, como no comércio electrónico, sem um serviço apropriado de sistemas de pagamento não teria utilidade (Wilson, p130).

Para efectuar um pagamento, existem várias possibilidades dadas pelo telemóvel. 
O principal é o pagamento de serviços ou produtos de baixo-valor, ou micro-pagamentos, em que cabe às operadoras telefónicas efectuar a transacção.

Este método é perfeito para grande volume de pequenos pagamento, como é o caso dos toques ou jogos, em que o utilizador envia uma mensagem de texto para um determinado número de valor acrescentado, diluindo-se até a barreira psicológica de efectuar um pagamento com dinheiro físico, ao facilitar o processo de compra.

Outros métodos de pagamento são o envio de uma referência para o cliente, para que este efectue o pagamento por Multibanco, ou a correspondência de um número de telefone a um número de cartão de crédito anteriormente registado.

Maior aproximação ao Cliente 

Com o aparecimento do comércio electrónico, as empresas tiveram a oportunidade de se aproximarem do cliente originando o chamado marketing one-to-one. Os comerciantes que não encarassem o comércio electrónico apenas como uma caixa registadora digital seriam os que teriam maiores benefícios (Gates, p90).

Através do uso do telemóvel, esta aproximação é ainda mais forte, pois é considerado um caminho mais rápido e eficiente.

Ver Também 
 SMS
 Internet móvel
 Telefonia móvel

Bibliografia 

Tiwari, R. e Buse, S. (2007): Os prospetos do comércio do móbil: Uma análise estratégica das oportunidades no setor bancário,Hamburgo: Imprensa da universidade de Hamburgo. 

GATES, Bill - Business @ the speed of thought: Using a digital nervous system – Warner Books, Inc: Nova Iorque, EUA, 1999. ISBN 972-759-144-2

OLIVEIRA, Wilson – CRM e e-business, Centro Atlântico: Lisboa, 2000. ISBN 972-8426-29-1

Comércio Electrónico, UMIC – Agência para a Sociedade do Conhecimento, IP, Consultado a 2008-11-29, .

PEREZ, Sarah - Want to Go Shopping? Break Out Your Mobile Phone - 

Telefones celulares
Comércio

Florestano Vancini

Florestano Vancini (Ferrara, Itália, 24 de agosto de 1926 - Roma, 17 de setembro de 2008), foi um cineasta italiano.

Biografia 
Sua obra foi caracterizada por sentimento político e de testemunhos históricos. Começou sua carreira em curta-metragens ao longo da década de 1950. Seu primeiro longa-metragem foi "La Lunga Notte del '43" (1960), pelo qual recebeu o prêmios de revelação no Festival de cinema de Veneza daquele mesmo ano. Foi premiado também pela Federação Internacional dos Críticos de Cinema do Festival de Cinema de Berlim de 1966 por "Le Stagioni del Nostro Amore". En ambos os filmes o intérprete principal foi um grande ator italiano, Enrico Maria Salerno.

Filmografia 
 Delta padano (curta-metragem, 1951)
 La lunga notte del '43 (1960)
 La banda Casaroli (1962)
 Le italiane e l'amore (1962)
 La calda vita (1964)
 Le stagioni del nostro amore (1966)
 I lunghi giorni della vendetta (1967)
 Violenza al sole - Un'estate in quattro (1969)
 La violenza: quinto potere (1972)
 Bronte - Cronaca di un massacro che i libri di storia non hanno raccontato (1972)
 Il delitto Matteotti (1973)
 Amore amaro (1974)
 Un dramma borghese (1979)
 La baraonda (1980)
 La neve nel bicchiere (1984)
 …E ridendo l'uccise (2005)

Ligações extarnas 

Cineastas da Itália

Zona Oeste de Guaratinguetá

A Zona Oeste de Guaratinguetá é a maior zona administrativa da cidade, bem como a Zona mais populosa. A região foi uma das primeiras a ser urbanizada, logo após o Centro e a Zona Sul. É recortada pela Avenida João Pessoa mais movimentada da cidade, é sede da Câmara Municipal e da Escola de Especialistas de Aeronáutica. Localizam-se, ainda, na Zona Oeste importantes infraestruturas municipais de vários gêneros, tais como o Ginásio Municipal, o Aeroporto Edu Chaves, o centro de Assistência Médica Especializada da cidade, além de escolas, centros culturais, indústrias, comércio e parques.

Trânsito

A Zona Oeste é recortada pela Avenida mais movimentada da cidade, Avenida João Pessoa, sendo que a mesma está conecta à Avenida JK através do Anel Viário Mário Covas, que foi construído para desafogar o trânsito daquela, na altura do macrobairro do Alto Pedregulho. Outra via importante da Zona Oeste, é a Avenida Ministro Salgado Filho, que interliga a Avenida João Pessoa à Escola de Especialistas de Aeronáutica. A urbanização dos bairros do Pedregulho, Alto Pedregulho, Vila Comendador e Residencial Costa e Silva é estruturada com ruas paralelas de dois metros de diâmetro, recortadas por ruas perpendiculares com três metros de diâmetro, sendo que essas, desembocam seu fluxo diretamente na Avenida João Pessoa. Na periferia da Zona Oeste destacam-se a Estrada Vicinal Presidente Tancredo de Almeida, Avenida São Dimas e a Estrada Vicinal Céaser Zangrandi.

Âmbito Social

Qualidade de vida

A Zona Oeste é a região mais populosa e também uma das mais contrastantes regiões da cidade. Por apresentar área periférica muito extensa, acaba por ocorrer o distanciamento da população dos serviços públicos, ficando, assim, uma parcela dos moradores segregada do acesso eficiente à serviços como cultura, lazer, saúde e transporte.
A Região apresenta bairros em forma de condomínios, tais como Jardim Panorama I e II e Residencial Hípica, que figuram como alguns dos bairros mais caros da cidade. Apresenta, também, condomínios populares e bairros construídos pela ação do Estado, como BNH e CECAP. O IDH da Zona Oeste apresenta um declínio, quanto mais se distancia da Avenida João Pessoa, tanto no sentido Leste, bem como no sentido Oeste - salvo a parte do extremo norte da Zona Oeste, onde localizam-se os Condomínios de Alto Padrão Jardim Panorama I e II, Residencial Hípica e Village Mantiqueira -. Um outro tipo de variação de tecido urbano, que é reflexo direto da qualidade de vida da população na Zona Oeste, é a presença de bairros operários - ligados principalmente à instalação da Fábrica de Cobertores e Companhia de Fiação e Tecidos de Guaratinguetá, instalada no bairro do Pedregulho - e bairros de classe média, ligados aos setores de comércio e serviços, predominante na Avenida João Pessoa.

Geografia de Guaratinguetá

Ácido selênico

Ácido Selênico é um composto químico de fórmula H2SeO4. Foi descoberto em 1827 por Eilhard Mitscherlich.

Preparação e reações 
Ácido Selênico é preparado pela oxidação do dióxido de selênio com peróxido de hidrogênio:
SeO2  +  H2O2  →  H2SeO4
Para obter o anidro,a solução resultante é evaporada a temperatura de <140 °C no vácuo.

Como o ácido sulfúrico, o ácido selênico é um ácido forte que é higroscópico e extremamente solúvel em água. Soluções concentradas são viscosas.

Ácido Selênico reage com sais de bário para precipitar BaSeO4, análogo ao sulfato.

Ácido Selênico com ácido fluorsulfúrico gera o dioxidiflourato (b.p. -8.4C):
H2SeO4  +  2 HO3SF  →  SeO2F2  +  2 H2SO4

Ácido Selênico quente é capaz de dissolver ouro

2Au + 6H2SeO4 → Au2(SeO4)3 + 3H2SeO3 + 3H2O

Selenico
Compostos de selênio
Compostos de hidrogénio

Instituto Federal do Sudeste de Minas Gerais

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Sudeste de Minas Gerais é uma instituição que oferece educação básica, profissional e superior, de forma pluricurricular. É uma instituição multicampi, especializada na oferta de educação profissional e tecnológica nas diferentes modalidades de ensino, com base na conjugação de conhecimentos técnicos e tecnológicos às suas práticas pedagógicas. Sua reitoria está instalada em Juiz de Fora.

Histórico

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Sudeste de Minas foi criado mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica de Rio Pomba, da Escola Agrotécnica Federal de Barbacena e do Colégio Técnico Universitário da Universidade Federal de Juiz de Fora.

Dia 20 de junho de 2009 a prefeitura municipal de São João del-Rei assina convênio com o Instituto Federal do Sudeste de Minas Gerais e cede prédio para o funcionamento do campus. O Concurso Público para contratação de professores do campus São João del-Rei do IFSEMG foi publicado dia 1º de junho de 2009.

Instituições formadoras

Centro Federal de Educação Tecnológica de Rio Pomba
Em 29 de dezembro de 2008, através da Lei 11.892, de 29 de dezembro de 2008, o CEFET foi transformado no Instituto Federal do Sudeste de Minas..

Escola Agrotécnica Federal de Barbacena
A Escola Agroténica Federal de Barbacena foi criada pelo decreto nº 358 de 9 de novembro de 1910, assinado pelo então presidente Nilo Peçanha, como Aprendizado Agrícola de Barbacena subordinado ao Ministério da Agricultura, Indústria e Comércio. Suas atividades foram iniciadas em 14 de junho de 1913, no governo do Marechal Hermes da Fonseca.

Ao longo dos anos, teve seu nome e subordinação muitas vezes modificados. Pela lei nº 8.731, de 16 de novembro de 1993, passou a ser uma autarquia vinculada ao Ministério da Educação e do Desporto.

Ver também 
 Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica
 Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia

Ligações externas 
Portal Oficial do Instituto Federal
Campus Santos Dumont
Campus Barbacena
Campus Juiz de Fora
Campus Muriaé
Campus Rio Pomba
Campus São João del-Rei
 Campus de Manhuaçu
 Campus Avançado de Bom Sucesso
 Campus Avançado Cataguases
 Campus Avançado Ubá

Sudeste de Minas Gerais
Instituições de ensino médio de Minas Gerais
Instituições de ensino técnico de Minas Gerais
Instituições de ensino superior de Minas Gerais
Educação em Barbacena (Minas Gerais)
Educação em Juiz de Fora

Instituto Federal de Minas Gerais

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Minas Gerais (IFMG) é uma instituição brasileira que oferece educação básica, profissional e superior, de forma "pluricurricular". É uma instituição multicampi, especializada na oferta de educação profissional e tecnológica nas diferentes modalidades de ensino, com base na conjugação de conhecimentos técnicos e tecnológicos às suas práticas pedagógicas. Sua Reitoria está instalada em Belo Horizonte.

Histórico 
O instituto foi criado a partir da integração do Centro Federal de Educação Tecnológica de Ouro Preto e sua UNED em Congonhas, do Centro Federal de Educação Tecnológica de Bambuí e sua UNED em Formiga, e da Escola Agrotécnica Federal de São João Evangelista, conforme disposto na lei federal nº 11.892, de 29 de dezembro de 2008. Em 2010 foi inaugurado o campus em João Monlevade. No ano de 2010 foi criado um núcleo avançado em Sabará, é esperado que em 2017 seja inaugurado o Campus Oficial Sabará, um complexo que deve comportar cerca de 1200 alunos. Em 2018 foi inaugurado o novo campus de Ibirité.

Ligações externas 
 

Minas Gerais
Instituições de ensino médio de Minas Gerais
Instituições de ensino técnico de Minas Gerais
Instituições de ensino superior de Minas Gerais
Fundações em Minas Gerais em 2010
Educação em Ouro Preto

Instituto Federal do Triângulo Mineiro

O Instituto Federal do Triângulo Mineiro (IFTM) é uma instituição pública de ensino, brasileira. Oferece educação básica, profissional e superior, de forma pluricurricular, localizada no Triângulo Mineiro. É uma instituição multicampi, especializada na oferta de educação profissional e tecnológica nas diferentes modalidades de ensino, com base na conjugação de conhecimentos técnicos e tecnológicos às suas práticas pedagógicas. Foi criado mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica de Uberaba e da Escola Agrotécnica Federal de Uberlândia.

História 
A primeira unidade do que se tornaria o IFTM surgiu na década de 1950, em Uberaba (MG), com o nome de Centro de Treinamento em Economia Doméstica Rural. Com o decreto presidencial nº 83.935, de 4 de setembro de 1979, a Instituição, juntamente com recém-surgido Colégio Agrícola de Uberlândia, recebem a designação de Escola Agrotécnica Federal de Uberaba e de Uberlândia, com habilitação em economia doméstica.

Em 1982, o curso colegial de Economia Doméstica é transformado em curso técnico, ano em que ocorre a implantação do curso técnico em Agropecuária. Neste mesmo ano, a Escola recebe como doação do município de Uberaba, uma área de 472 hectares destinada à instalação e funcionamento da escola-fazenda.

Em 2002, a escola de Uberaba transformou-se em Centro Federal de Educação Tecnológica (CEFET), contando em sua estrutura com as Unidades de Ensino Descentralizadas (UNEDs) de Ituiutaba e Paracatu. São implantados os primeiros cursos superiores na modalidade tecnologia: Desenvolvimento Social, Irrigação e Drenagem e Meio Ambiente. Esses cursos passam a ser reconhecidos pelo Ministério da Educação em 2006. Ainda nesse ano, a Instituição expande sua área de atuação e passa a ofertar o curso superior de Tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Sistemas e o curso técnico de nível médio em Análise e Produção de Açúcar e Álcool.

Finalmente, com a aprovação da pela Lei nº 11.892, de 29 de dezembro de 2008, o CEFET e a Escola Agrotécnica de Uberlândia se juntaram para formar o Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Triângulo Mineiro. A partir dessa mudança, a Instituição ganha maior autonomia e amplia a oferta da Educação Profissional e Tecnológica em vários níveis e modalidades.

A Agrônoma Deborah Santesso Bonnas foi eleita reitora do Instituto para o período 2019-2023, assumindo no lugar de Roberto Gil Rodrigues Almeida.

Em 2020 o IFTM firmou parcerias cooperação técnica com outras instituições da região, a Universidade Federal de Uberlândia (UFU) e do Triângulo Mineiro (UFTM). Com o acordo, foram criados núcleos nas três instituições federais de ensino superior para o início de projetos voltados para o desenvolvimento econômico da região, que terão atuação direta do Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (Sebrae).

O Instituto oferece, em 2021, mais de 1.700 vagas por ano, para novos alunos nos cursos técnicos no Triângulo e Alto Paranaíba. Ofertados em dez campi do IFTM e com a maior parte das vagas disponíveis em Uberlândia.

Unidades 
 Campus Avançado Uberaba Parque Tecnológico
  Campus Ituiutaba
 Campus Paracatu
 Campus Patrocínio
 Campus Patos de Minas
 Campus Uberaba
 Campus Uberlândia
 Campus Uberlândia Centro

Campus Ituiutaba 

O Instituto Federal Campus Ituiutaba conta com uma área de 1,6 km2, localizado no bairro Novo Tempo II, próximo ao Aeroporto de Ituiutaba. As construções estão distribuídas em um auditório, biblioteca, laboratórios de Química, Física, Informática e Alimentos, além de um equipado refeitório e amplas salas de aula, que já ocupam uma área de, aproximadamente, 4 mil m².

Campus Patrocínio 
No dia 1 de fevereiro de 2010 o prefeito de Patrocínio Lucas Siqueira juntamente com o secretário municipal de Educação Eurípedes de Assis Peres, receberam das mãos do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em Brasília, a placa alusiva a instalação oficial do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia- IF Triângulo Campus Avançado de Patrocínio-MG. Dada a importância da conquista para a comunidade de Patrocínio foi organizada uma cerimônia de inauguração oficial na sede do Campus do IFTM Patrocínio (antigo CET Cerrado). Houve presença de um grande público e diversas autoridades como o deputado federal Gilmar Machado (líder do governo na Câmara Federal); de Eurípedes Ronaldo Ananias Ferreira (Reitor do IF-Triângulo), prefeito de Patrocínio Lucas Siqueira, vice-prefeito Fausto Amaral, Humberto Donizete Ferreira-Bebé (presidente da Câmara Municipal), Célio Borges (vice-presidente do Conselho da FUNCECP), Ana Luiza da Fonseca Rodrigues (diretora da Superintendência Regional de Ensino), João Branco, prefeito em exercício de Guimarânia e o secretário municipal de educação Eurípedes de Assis Peres. Outras autoridades que marcaram presença foram os vereadores Alberto Sanarelli, Cássio Remis, Cláudio Alcântara, José Roberto (Salitre) e Marta Elias. Além do Reitor do IF - Triângulo,  prestigiaram também o evento o professor José Antônio Bessa (Diretor de Pesquisa do Instituto), professora Sandra Maria Souza de Oliveira (Pro - Reitora de Educação), e o professor Weverson Silva Morais (Assessor Especial de Articulação do IF - Triângulo). Dois vídeos foram exibidos para o público presente sendo um produzido pela Assessoria Municipal de Comunicação da Prefeitura de Patrocínio que mostrou momentos marcantes da história e conquista do IF - Triângulo Campus Avançado de Patrocínio(IFTM) e outro do Ministério da Educação sobre as instituições federais de ensino.

Campus Patos de Minas
Em 2012, o campus encontrava-se em estágio final de implantação, localizado próximo ao trevo das BR-354 e BR-365. Foi adquirido pelo IFTM, por R$ 6,2 milhão, em dezembro de 2012. Com 3.300 m² de área construída e 22 hectares, o local já mantém toda a infraestrutura para funcionamento da instituição pois está localizada onde antes funcionava uma faculdade privada, a Sociedade de Ensino Superior de Patos de Minas, atualmente desativada.

Por ter sua estrutura física já construída é considerado uns dos maiores campi do IFTM na região o campus deve crescer rapidamente. Em três anos de funcionamento a expectativa é que ele esteja atendendo 1,2 mil alunos.

Triangulo Mineiro
Instituições de ensino médio de Minas Gerais
Instituições de ensino técnico de Minas Gerais
Instituições de ensino superior de Minas Gerais
Educação em Uberaba
Educação em Uberlândia
Educação em Ituiutaba
Paracatu
Patrocínio

Instituto Federal do Norte de Minas Gerais

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Norte de Minas Gerais (IFNMG) é uma instituição pública que oferta gratuitamente cursos técnicos, superiores e de formação em várias áreas, níveis e modalidades nas regiões Norte e Nordeste de Minas e Vales do Jequitinhonha e Mucuri.

Unidades formadoras

Centro Federal de Educação Tecnológica de Januária
O Centro Federal de Educação Tecnológica de Januária foi uma instituição de ensino técnico e superior localizada no município de Januária. Atualmente ele é um dos campi do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Norte de Minas Gerais.

Em 4 de outubro de 1960, foi criada a Escola Agrícola no município de Januária. Em 13 de fevereiro de 1964, passou a denominar-se Colégio Agrícola de Januária e em 13 de novembro de 2002, foi transformada em Centro Federal de Educação Tecnológica de Januária – CEFET de Januária-MG.

Escola Agrotécnica Federal de Salinas
A Escola Agrotécnica Federal de Salinas (EAF-SALINAS) foi uma instituição de ensino técnico e superior localizada no município de Salinas-MG. Atualmente ela é um dos campi do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Norte de Minas Gerais (IFNMG).

Criado originalmente como Escola de Iniciação Agrícola de Salinas, mediante intervenção do então deputado federal Dr. Clemente Medrado Fernandes, a escola teve a “Pedra Fundamental” lançada no dia 02 de setembro de 1953. Neste mais de meio século de existência a escola recebeu várias denominações e atualmente se transformou no Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Norte de Minas.

Com base no Decreto Federal nº 22.470, de 20 de janeiro de 1947 e nas disposições do Decreto-Lei nº 9.613, de 20 de agosto de 1946, o então Deputado Federal Dr. Clemente Medrado Fernandes, fez criar a Escola de Iniciação Agrícola de Salinas, contando com a presença de Sua Excelência o Senhor Governador do Estado de Minas Gerais, Doutor Juscelino Kubitschek de Oliveira.

Os terrenos do estabelecimento, situados no lugar denominado “Fazenda Varginha” foram doados ao Governo Federal, pela municipalidade, através da Lei nº 127, de 5 de outubro de 1952, sancionada pelo então Prefeito Municipal o Senhor Miguel de Almeida. Suas primeiras construções, iniciadas à época de sua criação foram feitas sob a direção do seu primeiro Diretor, o Engenheiro Agrônomo Fitossanitarista Doutor Abdênago Lisboa, que deu início ao funcionamento de suas aulas no dia 1º de março de 1956.

A Escola de Iniciação Agrícola, com curso do mesmo nome, formava Operários Agrícolas Especializados, tinha duração de 02 (dois) anos equivalente às duas primeiras séries ginasiais, funcionou no período de março de 1956 a dezembro de 1963. Posteriormente, cumprindo o disposto no Decreto Federal 53.558 de 13 de fevereiro de 1964, passou a denominar-se “Ginásio Agrícola de Salinas”, elevando a duração do curso para quatro anos, equivalente ao curso ginasial completo, acrescido da parte profissionalizante. Foi denominado como Ginasial Agrícola ou Curso de Mestria Agrícola que funcionou de março de 1964 até dezembro de 1977.

Com o advento da Reforma do Ensino, Lei n º 5.692 de 11 de agosto de 1971, o referido curso que era de cunho profissionalizante de 1º ciclo, foi extinto. Em 1964, o então Diretor, Engenheiro Agrônomo Fitossanitarista Abdênago, solicitou ao então Deputado Federal, Senhor Paulo Freire, que tomasse providências junto à Câmara Federal, no sentido de dar o nome do deputado Federal Dr. Clemente Medrado ao estabelecimento.

Mais tarde, o Deputado Francelino Pereira deu prosseguimento ao projeto que foi aprovado, atendendo pedido do então responsável pelo expediente do educandário Senhor Newton Gonçalves das Neves, passando assim a denominar-se “Ginásio Agrícola Clemente Medrado”, através de lei nº 5.574 de 10 de dezembro de 1969, numa justa homenagem ao seu criador.

Dando cumprimento ao expresso no Ofício nº 2.500, de 28 de dezembro de 1977, da Coordenação Nacional do Ensino Agropecuário – COAGRI, foi implantado o ensino de 2º Grau, para formação de Técnicos em Agropecuária, alterando a antiga denominação de Ginásio Agrícola Clemente Medrado, para ESCOLA AGROTÉCNICA FEDERAL DE SALINAS-MG “Clemente Medrado” através do Decreto nº 83.935, de 4 de setembro de 1979, formando sua primeira turma de Técnicos em 1980.

A Escola Agrotécnica Federal de Salinas teve o seu Regulamento Interno aprovado pela Portaria nº 39, de 21 de março de 1978, do Diretor geral da COAGRI.O curso Técnico em Agropecuária foi reconhecido pela Portaria nº 002 de 8 de janeiro de 1981, da Secretaria de Ensino de 1º e 2º Graus – SEPS.

Em 1993, pela Lei nº 8.731, de 16 de novembro, foi transformada em Autarquia vinculada ao Ministério da Educação e do Desporto, nos termos do artigo 20 do anexo I ao Decreto nº 2.147, de 14 de fevereiro de 1997, através da Secretaria de Educação Média e Tecnológica (SEMTEC). Em 19 de dezembro de 1997, a Portaria nº 185 da SEMTEC autorizou a escola a ministrar em caráter experimental, o Curso Técnico Agrícola com habilitações em Agricultura, Zootecnia e Agroindústria. Em 1997 foi implantado o Curso Técnico em Agroindústria.A partir do ano de 1998, em consonância com a Lei nº 9334/96, como preconizado no Decreto nº 2208/97 e na Portaria nº 646/97, a Escola Agrotécnica Federal de Salinas separou as matrículas do Ensino Médio da Educação Profissional de Nível Técnico.

Em 1998, foi implantado o Curso Técnico Agrícola com habilitações em Zootecnia e Agricultura. Em 03 de dezembro de 1999, a Portaria nº 89 da SEMTEC reconheceu o Curso Técnico Agrícola com as habilitações em Zootecnia, Agropecuária e Agricultura e a Portaria nº 94 o Curso Técnico em Agroindústria. No ano de 2001 foi implantado o Curso Técnico em Informática e, em 2003, atendendo a Resolução nº 473, de 26 de novembro de 2002, do Conselho Federal de Engenharia, Arquitetura e Agronomia - CONFEA, foram retificados os títulos profissionais do Curso Técnico Agrícola com habilitação em Zootecnia para Técnico em Agropecuária e de Técnico em Agroindústria para Técnico Agroindustrial.

Ligações externas 
 

Norte de Minas
Instituições de ensino médio de Minas Gerais
Instituições de ensino técnico de Minas Gerais
Instituições de ensino superior de Minas Gerais

Dirty Rotten Filthy Stinking Rich

Dirty Rotten Filthy Stinking Rich é o álbum de estreia da banda Warrant, lançado em 1989.

O álbum tem estrondoso sucesso, com hits como "Heaven" (#2, 1989), "Down Boys" (#27, 1989) e "Sometimes She Cries" (#20, 1990).

Faixas
"32 Pennies"
"Down Boys"
"Big Talk"
"Sometimes She Cries"
"So Damn Pretty (Should Be Against the Law)"
"D.R.F.S.R."
"In the Sticks"
"Heaven"
"Ridin' High"
"Cold Sweat"

Desempenho nas paradas musicais

Certificações 

Álbuns de estreia de 1989
Álbuns de Warrant (banda)
Álbuns em língua inglesa
Álbuns lançados pela Columbia Records

Instituto Federal de Mato Grosso

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Mato Grosso (IFMT),  é uma instituição de ensino público básica, profissional e superior, pluricurricular e multicampi, especializada na oferta de educação profissional e tecnológica nas diferentes modalidades de ensino em Mato Grosso, vinculado ao Ministério da Educação e criado mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica de Mato Grosso, do Centro Federal de Educação Tecnológica de Cuiabá e da Escola Agrotécnica Federal de Cáceres.
 
O IFMT tem no Estado de Mato Grosso a sua área de atuação geográfica, conta com desceis campi em funcionamento, além da sua Reitoria instalada em Cuiabá. Para efeito da incidência das disposições que regem a regulação, avaliação e supervisão da instituição e dos cursos de educação superior, o IFMT é equiparado às universidades federais.

Missão 
É missão do IFMT proporcionar a formação científica, tecnológica e humanística nos vários níveis e modalidades de ensino, pesquisa e extensão, de forma plural, inclusiva e democrática, pautada no desenvolvimento socioeconômico local, regional e nacional, preparando o educando para o exercício da profissão e da cidadania com responsabilidade ambiental.

Objetivos 

O IFMT tem os seguintes objetivos :
ministrar educação profissional de nível técnico, prioritariamente na forma de cursos integrados, para os concluintes do ensino fundamental e para o público da educação de jovens e adultos;
ministrar cursos de formação inicial e continuada em todos os níveis e modalidades, objetivando a capacitação, o aperfeiçoamento, a especialização e a atualização de profissionais, nas áreas da educação, ciência e tecnologia;
realizar pesquisas aplicadas, estimulando o desenvolvimento de soluções técnicas e tecnológicas, estendendo seus benefícios à sociedade;
desenvolver atividades de extensão de acordo com os princípios e finalidades da educação profissional e tecnológica, em articulação com o mundo do trabalho e os segmentos sociais, e com ênfase na produção, desenvolvimento e difusão de conhecimentos científicos e tecnológicos;
estimular e apoiar processos educativos que levem à geração de trabalho e renda e à emancipação do cidadão na perspectiva do desenvolvimento socioeconômico local e regional; e
ministrar em nível de educação superior:
cursos superiores de tecnologia visando à formação de profissionais para os diferentes setores da economia;
cursos de licenciatura, bem como programas especiais de formação pedagógica, com vistas na formação de professores para a educação básica, sobretudo nas áreas de ciências, e para a educação profissional;
cursos de bacharelado e engenharia, visando à formação de profissionais para os diferentes setores da economia e áreas do conhecimento;
cursos de pós-graduação lato sensu de aperfeiçoamento e especialização, visando à formação de especialistas nas diferentes áreas do conhecimento; e
cursos de pós-graduação stricto sensu de mestrado e doutorado, que contribuam para promover o estabelecimento de bases sólidas em educação, ciência e tecnologia, com vistas ao processo de geração e inovação de conhecimentos educacionais, científicos e tecnológicos.

Professores do IFMT 
Professores do instituto, na sua maioria, possuem Pós-doutorado, Doutorado ou Mestrado. Professores bem qualificados, alguns com dedicação exclusiva, promovem assim um excelente ensino, fazendo que todos os anos o IFMT ocupe as melhores vagas na classificação do ENEM no estado de Mato Grosso. Um exemplo de qualificação é da professora Sandra Maria de Lima, do IFMT Campus Cuiabá, recebeu recentemente o prêmio internacional "TOP 100 Engineers" (Cem melhores engenheiros) e teve seu nome incluído na publicação "2000 Outstanding Intellectuals of the 21st Century - 2011" (2000 Intelectuais Ilustres do Século XXI). As homenagens foram prestadas pelo Centro Biográfico Internacional de Cambridge (International Biographical Centre of Cambridge - IBC).

Campi 
 Campus Cuiabá - Octayde Jorge da Silva
 Campus Cuiabá-Bela Vista
 Campus São Vicente
 Campus Cáceres
 Campus Barra do Garças
 Campus Campo Novo do Parecis
 Campus Confresa
 Campus Juína
 Campus Pontes e Lacerda
 Campus Rondonópolis
 Campus Sorriso.
 Campus Sinop. 
  Campus Avançado Diamantino 
 Campus Avançado Lucas do Rio Verde.
 Campus Várzea Grande. 
 Campus Alta Floresta. 
 Campus Primavera do Leste.

Campus Cuiabá - Cel. Octayde Jorge da Silva 

O Campus Cuiabá Octayde Jorge da Silva, é campus de fundação do Instituto Federal em Mato Grosso, Fundado em 1909 é o campus sede. O maior campus do estado, com vários cursos, incluindo cursos técnicos (Agrimensura, Informatica, Eletrônica, Eletrotécnica, Telecomunicações, Secretariado, Edificações, e Eventos) e superiores (Engenharia da Computação, Engenharia de Controle e Automação, Rede de Computadores, entre outros).
No ensino médio integrado ao ensino técnico, o Campus Cuiabá é referência em todo o estado, por em todos os anos no ENEM alcançar os maiores padrões estaduais, ficando por vários anos consecutivos nos três primeiros lugares.

História 
O IFMT - Campus Cuiabá - Cel. Octayde Jorge da Silva foi fundado em 23 de setembro de 1909, através do decreto n.º 7.566, de 23 de setembro de 1909, de autoria do Presidente da República Nilo Peçanha. Inaugurado em 1° de janeiro de 1910 como Escola de Aprendizes Artífices de Mato Grosso (EAAMT), tinha como objetivo munir o aluno de uma arte que o habilitasse a exercer uma profissão e a se manter como artífice.

Em 1930, a EAAMT vinculou-se ao Ministério da Educação e Saúde Pública e, em 13 de janeiro de 1937, através da Lei nº 378, as Escolas de Aprendizes Artífices receberam a denominação de Liceus Industriais. No entanto, somente em cinco de setembro de 1941, via Circular nº 1.971, a EAAMT assumiu oficialmente a denominação de Liceu Industrial de Mato Grosso (LIMT).

A partir da década de 1940, o ensino nacional passou por uma reforma denominada Reforma Capanema. Por meio dela, o LIMT transformou-se em Escola Industrial de Cuiabá (EIC), em função do Decreto-Lei nº 4.127, de 25 de fevereiro de 1942. A escola passou, assim, a oferecer o ensino profissional com cursos industriais básicos e de mestria de alfaiataria, sapataria, artes do couro, marcenaria, serralharia, tipografia e encadernação.

Através da Lei nº 3.552, de 16 de fevereiro de 1959, a EIC adquiriu personalidade jurídica própria e autonomia didática, administrativa, técnica e financeira. Com a expedição da primeira Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional (LDB) nº 4.024, de 20 de dezembro de 1961, passou a oferecer o ensino profissional com cursos ginasiais industriais equiparados aos de 1º grau do ensino médio.

Em 20 de agosto de 1965, transformou-se em Escola Industrial Federal de Mato Grosso (EIFMT), em função da Lei n.º 4.759. Três anos depois, a Portaria Ministerial n.º 331, de 17 de junho de 1968, alterou a lei anterior e a escola industrial passou a denominar-se Escola Técnica Federal de Mato Grosso (ETFMT).

Com a reforma do ensino de 1º e 2º graus (antigos ginasial e colegial), introduzida pela Lei 5.692, de 11 de agosto de 1971, a ETFMT acabou de vez com os antigos cursos ginasiais industriais (1° grau), e passou a oferecer o ensino técnico de 2º grau integrado ao propedêutico. Além disso, deixou de atender, especificamente, alunos do sexo masculino, com a aceitação de mulheres nos referidos cursos.

Com o advento da Nova LDB nº 9.394, de 20 de dezembro de 1996, o ensino profissional deixou de ser integrado ao propedêutico e a ETF passou a oferecer, separadamente, o ensino médio (antigo propedêutico) e a educação profissional de nível técnico. Pelo Decreto Presidencial de 16 de agosto de 2002, publicado no Diário Oficial da União (DOU) em 19 de agosto de 2002, a ETFMT transformou-se em Centro Federal de Educação Tecnológica de Mato Grosso, nos termos da Lei n.º 8948/94. A partir daí, além do ensino médio e da educação profissional de nível técnico, a instituição passou a oferecer a educação profissional de nível tecnológico e a pós-graduação em nível Lato Sensu.

Através da Lei nº 11.892, de 29 de dezembro de 2008, publicada no DOU de 30 de dezembro de 2008, é criado o Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Mato Grosso (IFMT), mediante integração dos Centros Federais de Educação Tecnológica de Mato Grosso e de Cuiabá, e da Escola Agrotécnica Federal de Cáceres.

Campus Campo Novo do Parecis 
O Campus Campo Novo do Parecis é um dos dezessete Campi do Instituto Federal de Mato Grosso (IFMT), criado com a publicação da Lei n. 11.892, sancionada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva em 29 de dezembro de 2008. Os outros dezessete Campi do IFMT são os seguintes: Cuiabá - Octayde Jorge da Silva, Cuiabá - Bela Vista, São Vicente da Serra, Cáceres, Barra do Garças, Confresa, Juína, Pontes e Lacerda, Rondonópolis, Sorriso, Sinop, Lucas do Rio Verde, Alta Floresta (destaque nas Artes Cênicas), Diamantino, Várzea Grande e Guarantã Do Norte.

Em todo País, foram criados 38 Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. No Estado de Mato Grosso, o IFMT é resultante da junção de três importantes escolas federais: Centro Federal de Educação Tecnológica de Mato Grosso (CEFET MT), Centro Federal de Educação Tecnológica de Cuiabá (CEFET Cuiabá) e Escola Agrotécnica Federal de Cáceres (EAF Cáceres).

A federalização da antiga Escola Agrotécnica Municipal Dorvalino Minozzo, em Campo Novo do Parecis, aconteceu no ano de 2008, quando o CEFET Cuiabá instalou uma Unidade de Ensino Descentralizada (UNED) no município. Com a criação dos Institutos, a UNED Parecis passou a ter o status de Campus do IFMT, ganhando autonomia administrativa, inclusive a de criar cursos e expedir diplomas nos níveis médio, técnico e superior.

Neste mesmo ano de 2008, foram realizados o concurso público para contratação de servidores, além do primeiro Vestibular, que ofereceu 35 vagas para o curso superior de Licenciatura em Matemática. Ao final do ano, um novo Vestibular e Exame de Seleção foi realizado, selecionando novos 280 alunos para a Instituição, que passa a contar com o ensino médio integrado ao ensino Técnico em Agropecuária, e os cursos superiores de Agronomia, Licenciatura em Matemática e Tecnologia em Agroindústria. Atualmente, a Instituição conta com 315 alunos, prevendo um crescimento para 1500 alunos em um prazo de mais quatro anos.

Campus Alta Floresta 
Criado em 2014, com suas atividades acadêmicas iniciadas em 2015, conta hoje com dois cursos de Bacharelado sendo eles Administração e Zootecnia, além dos notáveis cursos técnicos integrados, Administração e Agropecuária. Um dos mais novos campus que promete uma inovação em arte e esporte. Com quase quatro anos completo já conta com um grupo de teatro chamado Fulcro Abstração, um Grêmio estudantil que se concretizou com muita luta, e várias medalhas dos JIFS em qual participou até a etapa nacional, e não deixando de lado o terceiro lugar na MOBFOG.

O Campus tem dificuldades em entender que a democracia é essencial para o sucesso, e que os alunos são peça chave para sua existência e devem participar das decisões que lhes afetarão, apesar das dificuldades e barreiras o Grêmio Estudantil Força Jovem foi criado exatamente para criticar as decisões monárquicas da Direção.

O grupo de teatro do Campus, Fulcro Abstração representou o IFMT no Festival de Artes de Goiás realizado pelo IFG, e hoje é um dos maiores destaque em Artes de toda a rede federal de Mato Grosso.

Campus São Vicente da Serra 
IFMT - Campus São Vicente. Colégio Agrícola que começou a ser construído em 4 de julho de 1939 e fundado como Aprendizado Agrícola vinculado à Superintendência do Ensino Agrícola e Veterinário do Ministério da Agricultura, em 14 de abril de 1943 pelo Decreto-Lei nº. 5.409, assinado pelo Presidente da República Getulio Vargas.

Depois houve sucessivas mudanças no nome da escola:
 Decreto-Lei nº. 6.495 / 12 de maio de 1944 – A escola recebeu o nome de Aprendizado Agrícola Gustavo Dutra;
 Decreto Lei nº. 53.558 / 13 de fevereiro de 1964 – O nome da escola mudou para Ginásio Agrícola Gustavo Dutra;
 Decreto nº. 83.935 / 4 de setembro de 1979 – A denominação foi mudada para Escola Agrotécnica Federal de Cuiabá-MT;
 Em 16 de agosto de 2002 – A escola foi transformada em Centro Federal de Educação Tecnológica. Concedendo a instituição o direito de oferecer cursos superiores de tecnologia e cursos superiores para formação de professores, com autonomia;

Cursos 
Campus Cuiabá Octayde Jorge da Silva (Centro):

Departamento da Área de Eletro-eletrônica:
 Engenharia de Controle e Automação (Bacharel)
 Tecnologia em Automação Industrial (Tecnólogo)
 Eletroeletrônica (Técnico integrado ao ensino médio)
Eletrônica (Técnico integrado ao ensino médio)
 Eletrotécnica (Técnico integrado ao ensino médio)
Departamento da Área de Construção Civil:
 Tecnologia em Construção de Edifícios (Tecnólogo)
 Tecnologia em Controle de Obras (Tecnólogo)
 Geoprocessamento (Tecnólogo)
  (Técnico integrado ao ensino médio)
  (Técnico integrado ao ensino médio)
Departamento da Área de Serviços:
 Secretariado Executivo (Bacharel)
 Gestão e Habilitação em Secretariado (Técnico integrado ao ensino médio)
  (Técnico integrado ao ensino médio)
Departamento da Área de Informática:
 Engenharia da Computação (Bacharel)
 Redes e Computação Distribuída (Pós-graduação)
 Tecnologia em Desenvolvimento de Sistemas para Internet (Tecnólogo)
 Tecnologia em Redes de Computadores (Tecnólogo)
 Informática (Técnico integrado ao ensino médio)
Campus Bela Vista:
 Engenharia de Alimentos (Bacharel)
 Química (Licenciatura)
 Tecnologia em Gestão Ambiental (Tecnólogo)
 Biotecnologia (Técnico integrado ao ensino médio)
 Meio Ambiente (Técnico integrado ao ensino médio)
 Química (Técnico integrado ao ensino médio)

Comunidade dos Alunos 
 Site IFMT
 
 Grupo no Facebook do IFMT

Ligações externas 
 

Mato Grosso
Instituições de ensino técnico de Mato Grosso
Instituições de ensino superior de Mato Grosso

Instituto Federal de Mato Grosso do Sul

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Mato Grosso do Sul (IFMS) é uma instituição que faz parte do programa de expansão da Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica, do Ministério da Educação (MEC). A rede integra 38 Institutos Federais, dois Centros Federais de Educação Tecnológica (Cefet), 24 Escolas Técnicas Vinculadas às Universidades Federais, a Universidade Tecnológica Federal do Paraná e o Colégio Pedro II, do Rio de Janeiro.

De acordo com a legislação, os institutos federais são instituições de educação superior, básica e profissional, pluricurriculares e multicampi, especializados na oferta de educação profissional e tecnológica nas diferentes modalidades de ensino,com forte inserção na área de pesquisa aplicada e na extensão. Possuem natureza jurídica de autarquia, detentoras de autonomia administrativa, patrimonial, financeira, didático-pedagógica e disciplinar, com estrutura de organização e funcionamento semelhantes.

Sobre a implantação do IFMS
O projeto de implantação do IFMS teve início em outubro de 2007, quando foi sancionada a lei n°1.534, que dispõe sobre a criação das escolas técnicas e agrotécnicas federais.

A partir desta lei, foi instituída a Escola Técnica Federal de Mato Grosso do Sul, com sede na capital Campo Grande, e a Escola Agrotécnica Federal de Nova Andradina. Em dezembro de 2008, o governo reestruturou a Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica, criando 38 institutos federais pela lei n°11.892.

Surge então o Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Mato Grosso do Sul, que integrou a escola técnica que seria implantada em Campo Grande, e a Escola Agrotécnica Federal de Nova Andradina, que fazia parte do Projeto de Expansão da Rede Federal (Proep) em parceria com o Banco Interamericano de Desenvolvimento (Bird), mas que nunca chegou a funcionar.

Para sua implantação, o Instituto Federal de Mato Grosso do Sul contou com a tutoria da Universidade Tecnológica Federal do Paraná (UTFPR), por meio das Portarias nº 1.063 e nº 1.069, de 13 de novembro de 2007, do Ministério da Educação, que atribuíram à UTFPR adotar todas as medidas necessárias para o funcionamento do IFMS.

Em fevereiro de 2011, todas as unidades do IFMS entraram em funcionamento com a oferta de cursos técnicos em sete municípios e previsão de inclusão de mais três.

Centros e cursos
As duas unidades implantadas inicialmente foram os Campus Campo Grande e Campus Nova Andradina do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Mato Grosso do Sul. Com o tempo foi incluída ainda a implantação de outros cinco campi, consolidando o caráter regional de atuação. Na terceira fase de expansão da Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica, foram implantadas mais três unidades. Atualmente são 10 unidades espalhadas pelo estado:

Cursos da unidade de Aquidauana.

Formação Inicial e Continuada (FIC)
Desenhista de Móveis
Desenhista da Construção Civil
Libras Básico
Operador de Computador
E-tec Idiomas Sem Fronteiras
Espanhol
Inglês

Técnico
Cursos Técnicos integrados ao Ensino Médio
Técnico em Edificações
Técnico em Informática
Curso Técnico Integrado – Educação de Jovens e Adultos (Proeja)
Técnico em Edificações
Curso Técnico Subsequente Presencial
Técnico em Desenho da Construção Civil
Técnico em Informática

Superior
Graduação
Bacharelado em Engenharia Civil
Tecnologia em Sistemas para Internet
Tecnologia em Redes de Computadores
Pós-Graduação
Especialização em Docência para Educação Profissional, Científica e Tecnológica

EaD
Técnico Subsequente (IFMS/IFPR)
Técnico em Agente Comunitário de Saúde
Técnico em Transações Imobiliárias
Rede e-Tec
Técnico em Edificações
Técnico em Manutenção e Suporte em Informática

Cursos da unidade de Campo Grande.

Formação Inicial e Continuada (FIC)
Desenhista Mecânico
Eletricista Instalador Predial de Baixa Tensão
Espanhol
Inglês

Técnico
Cursos Técnicos Integrados de Nível Médio
Técnico em Eletrotécnica
Técnico em Informática
Técnico em Mecânica
Curso Técnico Subsequente Presencial
Técnico em Informática

Superior
Graduação
Engenharia Elétrica
Engenharia Mecânica
Tecnologia em Sistemas para Internet
Pós-Graduação
Especialização em Docência para a Educação Profissional, Científica e Tecnológica

EaD
Técnico Subsequente (IFMS/IFPR)
Técnico em Administração
Técnico em Agente Comunitário de Saúde
Técnico em Serviços Públicos
Técnico em Transações Imobiliárias
Rede e-Tec (IFMS)
Técnico em Automação Industrial
Técnico em Edificações
Técnico em Manutenção e Suporte em Informática

Cursos da unidade de Corumbá.

Formação Inicial e Continuada (FIC)
Espanhol
Inglês
Beneficiador de Minérios
Fotógrafo
Programador Web

Técnico
Cursos Técnicos Integrados de Nível Médio
Técnico em Informática
Técnico em Metalurgia

Superior
Graduação
Tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Sistemas
Tecnologia em Processos Metalúrgicos
Pós-Graduação
Especialização em Docência para a Educação Profissional, Científica e Tecnológica

EaD
Técnico Subsequente (IFMS/IFPR)
Técnico em Agente Comunitário de Saúde
Técnico em Transações Imobiliárias
Rede e-Tec (IFMS)
Técnico em Administração
Técnico em Automação Industrial
Técnico em Edificações
Técnico em Manutenção e Suporte em Informática
Técnico em Serviços Públicos

Cursos da unidade de Coxim.

Formação Inicial e Continuada (FIC)
Espanhol
Inglês
Piscicultor

Técnico
Cursos Técnicos Integrados de Nível Médio
Técnico em Alimentos
Técnico em Informática
Curso Técnico Subsequente Presencial
Técnico em Aquicultura

Superior
Graduação
Engenharia de Pesca 
Licenciatura em Química
Tecnologia em Alimentos
Tecnologia em Sistemas para Internet
Pós-Graduação
Especialização em Docência para a Educação Profissional, Científica e Tecnológica

EaD
Técnico Subsequente (IFMS/IFPR)
Técnico em Agente Comunitário de Saúde
Técnico em Transações Imobiliárias
Rede e-Tec (IFMS)
Técnico em Administração
Técnico em Serviços Públicos

Cursos da unidade de Dourados.

Formação Inicial e Continuada (FIC)
Auxiliar Administrativo
Condutor Cultural Local
Desenhista de Produtos Gráficos Web
Espanhol Básico
Inglês Básico
Operador de Computador

Técnico
Cursos Técnicos Integrados de Nível Médio
Informática para a Internet
Administração

EaD
Técnico Subsequente
Técnico em Administração
Técnico em Agente Comunitário de Saúde
Técnico em Serviços Públicos
E-tec Idiomas Sem Fronteiras
Inglês
Espanhol

Cursos da unidade de Jardim.

Formação Inicial e Continuada (FIC)
Desenhista da Construção Civil
Operador de Computador

Técnico
Cursos Técnicos Integrados de Nível Médio
Edificações
Informática
Cursos Técnicos Integrados de Nível Médio (Proeja)
Edificações
Manutenção e Suporte em Informática
E-tec Idiomas Sem Fronteiras
Inglês Básico

Superior
Graduação 
 Arquitetura e Urbanismo 
 Informática

Cursos da unidade de Naviraí.

Formação Inicial e Continuada (FIC)
Agente de Desenvolvimento Cooperativista
Auxiliar de Agropecuária
Contador de Histórias
Espanhol Básico
Inglês Básico
Operador de Computador
Programador Web
Vendedor

Técnico
Curso Técnico Integrado de Nível Médio
Agricultura
Informática para a Internet

Superior
Graduação
Tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Sistemas

EaD
E-tec Idiomas Sem Fronteiras
Inglês

Cursos da unidade de Nova Andradina.

Formação Inicial e Continuada (FIC)
Agente de Desenvolvimento Cooperativista
Operador de Computador

Técnico
Cursos Técnicos Integrados de Nível Médio
Técnico em Agropecuária
Técnico em Informática
Curso Técnico Subsequente Presencial
Técnico em Zootecnia

Superior
Graduação
Bacharelado em Agronomia
Superior de Tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Sistemas
Superior de Tecnologia em Produção de Grãos
Pós-Graduação
Especialização em Docência para a Educação Profissional, Científica e Tecnológica

EaD
Técnico Subsequente (IFMS/IFPR)
Técnico em Agente Comunitário de Saúde
Técnico em Transações Imobiliárias
Rede e-Tec (IFMS)
Técnico em Administração
Técnico em Manutenção e Suporte em Informática
Técnico em Serviços Públicos
E-tec Idiomas Sem Fronteiras
Espanhol
Inglês

Cursos da unidade de Ponta Porã.

Técnico
Cursos Técnicos Integrados de Nível Médio
Técnico em Agricultura
Técnico em Informática
Curso Técnico Subsequente Presencial
Técnico em Agricultura
Técnico em Informática para Internet

Superior
Graduação
Bacharelado em Agronomia
Tecnologia em Agronegócio
Pós-Graduação
Especialização em Docência para a Educação Profissional, Científica e Tecnológica

EaD
Técnicos subsequentes (IFMS/IFPR)
Técnico em Administração
Técnico em Agente Comunitário de Saúde
Técnico em Serviços Públicos
Técnico em Transações Imobiliárias
Rede e-Tec (IFMS)
Técnico em Manutenção e Suporte em Informática

Cursos da unidade de Três Lagoas.

Formação Inicial e Continuada (FIC)
Programador de Dispositivos Móveis

Técnico
Cursos Técnicos Integrados de Nível Médio
Técnico em Eletrotécnica
Técnico em Informática

Superior
Graduação
Tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Sistemas
Tecnologia em Automação Industrial
Tecnologia em Sistemas para Internet
Pós-Graduação
Especialização em Docência para a Educação Profissional, Científica e Tecnológica

EaD
Técnico Subsequente - Rede e-Tec (IFMS)
Técnico em Automação Industrial
Técnico em Manutenção e Suporte em Informática

Ligações externas

Mato Grosso do Sul
Instituições de ensino médio de Mato Grosso do Sul
Instituições de ensino técnico do Brasil
Instituições de ensino superior de Mato Grosso do Sul

Teatro A Gosto

O Teatro A Gosto vem se constituindo em um grande evento na cidade de Sertãozinho. No ano de 2008 realizou sua quinta edição, desta feita com a participação efetiva do grupo Rabugentos Cia Teatral e o patrocínio do Programa de Ação Cultural do Estado de São Paulo.

CLEYDE YÁCONIS ABRE O EVENTO COM O CAMINHO PARA MECA.
	Cleyde Yáconis mudou seus planos de descansar e decidiu aceitar o convite dos produtores Fernando Cardoso e Roberto Monteiro para viver mais uma personagem especial em sua carreira, Helen Martins, em O CAMINHO PARA MECA. Texto do dramaturgo sul-africano Athol Fugard, inédito no Brasil, direção de Yara de Novaes, o espetáculo abriu em Sertãozinho o evento Teatro A Gosto, dia 2 de agosto, sábado, às 20h30. 
Autor - Athol Furgard
Tradução - José Almino
Direção - Yara de Novaes
Elenco: Cleyde Yáconis, Lúcia Romano e Cacá Amaral
Direção de Produção - Fernanda Signorini, Fernando Cardoso e Roberto Monteiro
Realização - Signorinimkt Produções e Mesa 2

GRUPO SERTANEZINO APRESENTOU COMÉDIA NO DOMINGO
	A programação seguou no domingo, dia 03 de agosto, às 20h30, com a divertida comédia “O Pedido de Casamento”, pelo grupo Gravatá Prosa e Verso.
	A montagem realizou diversas temporadas e conquistou importantes premiações no interior do estado de São Paulo. A peça conta a história de um rico camponês que, apesar de hipocondríaco e altamente impressionável, resolve pedir a mão da filha de seu vizinho em casamento. Acontece então uma seqüência de desencontros, brigas e confusões pondo em risco não só o casamento, mas a própria convivência entre as famílias. Para cada problema solucionado surge outro mais enrolado.
Direção e Iluminação: Américo Rosário de Souza
Sonoplastia, Cenário e Figurino: José Luiz de Oliveira
Elenco: Beto Bellini, Altair Tardelli e Goreti Rissato de Souza

PARLAPATÕES APRESENTARAM NOVO ESPETÁCULO EM SERTÃOZINHO
	Dentro da programação do Teatro A Gosto, o grupo paulistano Parlapatões, Patifes e Paspalhões apresentou pela primeira vez no interior de São Paulo seu novo trabalho, Vaca de Nariz Sutil, proposta completamente diferente das montagens anteriores do grupo, sempre marcadas pelo forte tom de comédia. A apresentação ocorreu dia 06 de agosto, às 20h30, no Teatro Municipal de Sertãozinho. Vaca de Nariz Sutil foi adaptada por Hugo Possolo há mais de vinte anos. O dramaturgo, que também dirige a montagem, traz ao palco uma encenação que passa pelo humor, mas tem forte acento no universo poético. Ficha Técnica: 
Texto: Hugo Possolo - Livre adaptação da obra homônima de Campos de Carvalho
Direção: Hugo Possolo
Elenco: Henrique Stroeter, Carolina Tilkian, Raul Barretto, Claudinei Brandćo, Hugo Possolo, Alexandre Bamba, Potiguara Novazzi
Cenografia: Luķs Frugoli
Trilha Sonora: Aline Meyer
Figurinos: Hugo Possolo
Iluminação: Marcos Loureiro
Ass. direção: Fernanda Cunha

LAMBE-LAMBE IN TCHECOV – Praça do Teatro Municipal – 8 e 9/8 – 19h
	O trabalho, contemplado com o Prêmio Funarte de Teatro Myriam Muniz 2007, é uma peça de rua, em dois módulos, baseados nos contos Varka e Sonhos, do dramaturgo russo Anton Tchekhov. Realizada pela Companhia de Teatro Anjos da Noite (SC), a montagem resulta de pesquisa sobre a obra de Tcheckhov, na linguagem do teatro lambe-lambe - também conhecido como teatro de miniaturas. 

JOÃO E MARIA – Cia De 4 No Ato – Rio de Janeiro. Dia 08, às 15h, no Jardim Alvorada, dia 09, às 10h na Praça 21 de Abril e 16h em Cruz das Posses.
Com 14 anos de trabalho, após ter pesquisado e produzido espetáculos com diversos tipos de linguagens teatrais - teatro inspirado em literatura, teatro de rua, textos Clássicos e experimentações, o Grupo pretende neste projeto buscando sempre inovar a arte dos grandes artistas de circo e essa nova pesquisa é baseada nos equilibristas, portanto os atores estarão atuando em cima de pernas de pau.

CARTA DE UM PIRATA – Teatro Municipal, sexta-feira, 08/08, 20h30
Um pirata escreveu uma carta pra mãe há muito tempo, e o ator traz essa carta para o palco utilizando pra isso o essencial (corpo, voz, sensibilidade).Solo concebido no projeto SOLOS DO BRASIL com coordenação artística de Denise Stoklos. Texto, direção, coreografia e atuação de Vinícius Piedade.

 FULANO & SICRANO – Teatro Municipal – Sábado, dia 09, 20h30
	O Centro Teatral e Etc  e Tal, do Rio de Janeiro, apresenta a premiada comédia Fulano & Sicrano. Formado pelo trio de cômicos Alvaro Assad, Marcio Moura e Melissa Teles-Lôbo, esta companhia carioca de repertório fundada em 1993, desenvolve sua pesquisa artística calcada na tríade Teatro-Mímica-Humor. 
Atualmente tem uma média de 150 apresentações e 25.000 espectadores por ano. Participa de turnê e Mostras de Teatro Internacionais (Alemanha, Dinamarca, França, Portugal, Argentina e Paraguai) e Nacionais (RJ, SP, ES, MG, PR, SC, TO, AL, MS, BA, AC, RR, DF, PB, PA, RN, PE) arrematando 35 prêmios e milhares de gargalhadas.
FULANO&SICRANO traz para o teatro adulto o humor e a linguagem dos Quadrinhos e da Animação. Pega o espectador de surpresa, colocando no palco o humor inusitado que é retirado das situações mais banais. 

BALADA DE UM PALHAÇO – Domingo, dia 10, 20h30
A peça Balada de Um Palhaço, de Plínio Marcos e direção de Danilo Alencar, com encenação do Grupo Arte & Fatos da UCG. Escrito em 1986, a peça narra a história de dois palhaços, Bobo Plin (Edson de Oliveira) e Menelão (Bruno Peixoto), donos de um circo decadente, único meio de sobrevivência dos dois atores. 

Sábado, 16 de agosto, 20h30 – À BEIRA DO PRECIPÍCIO conta a história de Afonso e Zeca, o primeiro um viúvo que se fechou para o mundo e o segundo um garoto de programa que tem o mundo fechado para ele. O encontro dos dois revela um ponto de intersecção: a solidão. 

Domingo, dia 17 de agosto, 20h30 – CIDADE AZUL – Com a Cia Truks Teatro de Animação
Cidade Azul é um lugar que, por muito pouco, quase não existe. Mas existe, sim! Existe dentro da cabecinha de um menino teimoso, que insiste não apenas em sonhar, mas em transformar, nem que seja como um sonho, o seu em um lugar melhor para se viver. Sua rua cinzenta, na rua azul da sua Cidade Azul. 

TEATRO DE RUA TAMBÉM É DESTAQUE

Apresentações da comédia medieval O Pastelão e a Torta, no sábado, às 11h na Praça 21 de abril e domingo, 17h, na Praça do Alto do Ginásio.
	Farsa medieval, o espetáculo trata das artimanhas realizadas por uma dupla de mendigos famintos, Balandrot e Julião. Desesperados pela fome e frio, aprontam mil confusões ao tentarem roubar um apetitoso pastelão da padaria do casal Gauthier e Marion. 
No elenco: Beto Bellini, Arthur Zanini, Altair Tardelli e Goreti Rissato de Souza

Teatro do Brasil

Something in the Way

"Something in the Way" é uma canção da banda de rock americana Nirvana, escrita pelo vocalista e guitarrista Kurt Cobain. É a 12ª faixa de seu segundo álbum, Nevermind, lançado em setembro de 1991. É a última canção listada no álbum, embora a maioria das cópias de Nevermind também apresente a faixa oculta "Endless, Nameless", que ocupa a mesma faixa que  "Something in the Way" e começa após aproximadamente 10 minutos de silêncio. 

Nunca lançado como single e nunca uma parte consistente do setlist ao vivo da banda, "Something in the Way" alcançou bons resultados pela primeira vez em agosto de 2020, depois de aparecer no primeiro trailer do filme americano de super-herói, The Batman, estando presente também na trilha sonora do filme. A canção alcançou a posição número dois na parada de vendas da US Rock Digital Songs Sales da Billboard, e número cinco em suas paradas da US Alternative Digital Songs Sales. Ele também alcançou o top 20 nas paradas de canção digital da Amazon Music e do iTunes. 

Após o lançamento nos cinemas do filme em março de 2022, o serviço de streaming de áudio Spotify relatou um aumento de 1200% nos streams da canção na plataforma, enquanto a Billboard relatou um aumento de 1.508%% nos streams oficiais dos Estado Unidos e 1888% de aumento nos downloads. A canção mais uma vez apareceu em várias paradas da Billboard, alcançando o número dois no gráfico Rock Streaming Songs e Rock Digital Song Sales, número quatro no gráfico Alternative Digital Song Sales e Alternative Streaming Songs, número 20 no gráfico Digital Song Sales e número 27 na parada Billboard Streaming Songs.

Origem e gravação

História inicial 
"Something in the Way" foi escrita por Cobain em 1990. A versão mais antiga conhecida é uma demo elétrica solo que apareceu em um medley, junto com as composições abandonadas "You Can't Change Me" e "Burn My Britches", lançadas pela primeira vez na compilação de Cobain Montage of Heck: The Home Recordings em novembro de 2015. O diretor americano Brett Morgan, que compilou o álbum como trilha sonora para seu documentário de Cobain Montage of Heck de 2015, discutiu o medley em uma entrevista da NME de 2015, dizendo que era "quase como uma ópera rock, e ouvir 'Something in the Way' emergir das cinzas dessas outras faixas foi bastante revelador. Kurt pode ter feito uma edição nessa faixa, mas acredito que foi quase um take contínuo." A primeira apresentação ao vivo de "Something in the Way" foi em 25 de novembro de 1990, no The Off Ramp Café em Seattle.

Nevermind 
"Something in the Way" foi gravado pela primeira vez no estúdio em maio de 1991 no Sound City Studios em Van Nuys, Califórnia por Butch Vig, para o segundo álbum da banda, Nevermind. De acordo com Vig, Cobain originalmente queria gravar os instrumentos da música com a banda completa, mas quando as tentativas iniciais não tiveram sucesso, Cobain sentou em um sofá na sala de controle do estúdio A e tocou a música para Vig no violão, para mostre a ele como ele achava que deveria soar. Vig ficou impressionado com a forma como a versão solo de Cobain soou, e depois de desligar o ar condicionado e desconectar o telefone na sala de controle, configurou os microfones e gravou a música dessa maneira, começando com a guitarra e os vocais. Isso se tornou o núcleo da gravação, com a primeira tomada vocal sendo usada para os versos. Cobain então gravou harmonias vocais, e o baterista Dave Grohl e o baixista Krist Novoselic adicionaram suas partes, embora tanto Grohl quanto Novoselic tivessem dificuldade em tocar no tempo com a performance de Cobain. Novoselic também teve problemas para afinar seu baixo com a guitarra de Cobain, uma Stella acústica de 12 cordas com cinco cordas de nylon que Cobain nunca havia afinado, e Grohl teve que tocar mais silenciosamente do que estava acostumado, para combinar com o clima suave da música. "Kurt e eu queríamos que a bateria fosse bem discreta", lembrou Vig. "Dave estava acostumado a tocar muito mais alto; além disso, pode ser muito difícil voltar e colocar bateria em uma faixa de violão, pois o medidor pode variar um pouco". As harmonias de Cobain, o baixo e a bateria foram gravados no estúdio B, uma sala menor no corredor da sala maior em que eles geralmente trabalhavam. No último dia das sessões de Nevermind, Kirk Canning, um amigo da banda que eles conheceram L7, acrescentou violoncelo à gravação, embora também tenha tido dificuldades em afinar a guitarra de Cobain.

Pós-Nevermind 
Em 9 de novembro de 1991, uma versão da canção foi gravada por Miti Adhikari para o programa da BBC The Evening Session no Maida Vale Studios em Londres, Inglaterra. Essa versão elétrica mais pesada lembrava mais a forma como a música geralmente soava quando tocada em concerto. Foi lançado postumamente no 20º aniversário das versões "Deluxe" e "Super Deluxe" de Nevermind em setembro de 2011. "Something in the Way" foi tocada como parte do show MTV Unplugged in New York em 18 de novembro de 1993, no Sony Music Studios em Nova York. Esta versão contou com Pat Smear na segunda guitarra e Lori Goldston no violoncelo. Foi a última apresentação ao vivo da música pelo Nirvana.

Composição

Música 
Descrevendo a música como "sombria e desconsolada", a jornalista musical americana Gillian G. Garr escreveu que "Something in the Way" "ressalta o fato de que o Nirvana não apenas percebeu que as emoções nem sempre precisavam ser expressas no volume mais alto, eles também foram capazes de fazer isso, com Cobain fazendo uma de suas performances vocais mais expressivas."

Letra 
Acreditava-se originalmente que "Something in the Way" era baseado em um período em que Cobain era sem-teto e dormia debaixo da Young Street Bridge, perto de sua casa de infância em sua cidade natal de Aberdeen, Washington. Enquanto Cobain fugiu de casa quando adolescente, a crença de que ele dormia debaixo da ponte foi refutada por Novoselic e pela irmã de Kurt, Kim Cobain, na biografia de Cobain de 2001, Heavier Than Heaven. Ambos confirmaram que Cobain "ficava" debaixo da ponte, que era uma área de recreação popular preferida pelos adolescentes locais, mas Novoselic disse ao autor Charles R. Cross que as "marés" e as "margens lamacentas" do rio teriam feito ficar lá por um período prolongado. período de tempo impossível. Cross argumentou que a Sixth Street Bridge, muito maior, localizada a cerca de 800 metros de distância, teria sido mais adequada para dormir, mas é improvável que tenha sido usada por Cobain. De acordo com Cross, a realidade da situação de Cobain durante seu período de aproximadamente quatro meses sem moradia foi "mais pungente" do que a versão apresentada em "Something in the Way". A princípio, Cobain dormia "enrolado como um gatinho" em uma caixa de papelão na varanda de Dale Crover, baterista da banda local, The Melvins. Depois disso, ele dormia nos corredores dos antigos prédios de apartamentos com aquecimento central, saindo antes que os moradores do prédio saíssem de seus apartamentos. Ocasionalmente, ele e um amigo assistiam à televisão e dormiam na sala de espera do Grays Harbor Hospital, com Cobain pegando comida do refeitório cobrando-a em números de quarto inventados. O próprio Cobain sugeriu que a música não era necessariamente autobiográfica, dizendo ao biógrafo do Nirvana, Michael Azerrad, que a letra era "como se eu estivesse vivendo debaixo da ponte e estivesse morrendo de AIDS, se eu estivesse doente e não pudesse me mexer e estivesse uma pessoa de rua total. Isso era meio que a fantasia disso". Na biografia de Azzerad de 1993 Come as You Are: The Story of Nirvana, Cobain afirmou que costumava pescar no rio Wishkah perto desta ponte, o que pode ter inspirado a letra, 'Tudo bem comer peixe, porque' eles não tem algum sentimento' na música. Em uma entrevista do Los Angeles Times de 2021, a viúva de Cobain, Courtney Love, chamou "Something in the Way" de "uma das melhores músicas de rock de todos os tempos" e a descreveu como Cobain "abrindo caminho... apenas para passar." Love citou a frase "Tudo bem comer peixe porque eles não têm sentimentos" como a que a afetou mais profundamente, dizendo: "Ele sabe que é mentira - aqui está um cara que amava tartarugas - mas ele acha que se alguém o ama o suficiente, então talvez, apenas talvez um dia ele se torne real." Em relação aos aspectos ficcionais da música, Love disse que "o lugar de onde [Cobain] escreve é ​​tão emocionalmente desesperado que todos entendemos".

Posição nas paradas musicais

Canções de Nirvana (banda)
Canções de 1990
Canções grunge
Canções sobre moradores de rua

Jüri Jaanson

Jüri Jaanson (Tartu, 14 de outubro de 1965) é um atleta de remo estoniano.

É o remador de maior sucesso da Estônia e o vencedor de duas medalhas Olímpicas e de cinco medalhas em Campeonatos Mundiais. Ele ganhou o primeiro Mundial na Tasmânia 1990 na prova de skiff simples. Quatorze anos mais tarde conquistou a medalha de prata nos Jogos Olímpicos de Atenas 2004 na prova de skiff simples. Em Pequim 2008, conquistou sua 2ª medalha Olímpica na prova skiff duplo com o atleta Tõnu Endrekson. Em 2007, se tornou o remador mais velho a ganhar um Campeonato Mundial (Munique 2007) com 41 anos.

Resultados 
Esses foram os resultados alcançados nos principais torneios:

Jogos Olímpicos

Campeonatos Mundiais

Campeonatos da Europa

Copa do Mundo de Remo 
A Copa do Mundo de Remo é uma competição internacional de remo organizado pela Federação Internacional de Remo (francês: Fédération Internationale des Sociétés d'Aviron - FISA, inglês: International Rowing Federation) disputada em três regatas (exceto em 2001 que foi disputada em quatro).

 Legenda:
 DNS - Não iniciou (Did not start)
 R1 - 1ª regata de repescagem
 R4 - 4ª regata de repescagem

Ligações externas 
 
 
 

Remadores da Estônia
Remadores olímpicos da Estônia
Remadores olímpicos da União Soviética
Remadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 1988
Remadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992
Remadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 1996
Remadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 2000
Remadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004
Remadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008

Hospital Aviccena

Hospital Aviccena é um hospital situado no estado de São Paulo.

história
Fundado em 1984, o Grupo Aviccena ocupava, em princípio, um prédio de dimensões modestas, no centro de São Paulo. Em 1990, o Hospital Aviccena transferiu-se para uma unidade mais ampla, localizada na Zona Leste

Atualmente o hospital Aviccena é um dos principais hospitais da região. Atende exclusivamente a pacientes do setor privado,  O hospital possui ampla capacidade e uma estrutura completa de atendimento e internação em todas as especialidades médicas, clínicas e cirúrgicas e pediatria, serviços de diagnósticos e terapêuticos, pronto-socorro,centro-cirúrgico e UTI.

Está localizado a 100 metros do Estação Belém (Metrô de São Paulo)  em uma rua paralela à Radial Leste, a principal via de ligação do centro à Zona Leste, e próximo a outras grandes avenidas e à Marginal Tietê.

O nome 
O nome Aviccena é uma homenagem a uma das mais importantes personalidades da história da medicina, o filósofo e cientista Aviccena, em árabe Ibn Sinna, que viveu no século XI. Precursor dos estudos da técnica médica foi autor de diversos trabalhos traduzidos do árabe para o latim. 

Sua obra mais importante, o Cânon da Medicina, serviu de modelo para a instituição das primeiras escolas de medicina da Europa e durante três séculos, exerceu forte influência sobre a prática e o conhecimento médicos.

Referências 
 Página do Hospital Aviccena

Aviccena

Amitiel

Amitiel é um arcanjo, que é geralmente considerado como o antigo arcanjo da verdade , justiça e  da paz.

Segundo as lendas judaicas este arcanjo tem os seguintes poderes : 

Sendo a arcanjo da verdade, Amitiel é capaz de induzir, mesmo anjos, a falar a verdade, mesmo que essa verdade seja desconhecida para o dito ser.￼ Qualquer ser que tentar mentir na presença de Amitiel será destruído , isto incluí até arcanjos mais fracos que ele.

Quando um ser mentiroso ou  pecador olha direto nos olhos de Amitiel, sua alma será queimada e seu corpo destruído .

Amitiel é capaz de seduzir e obrigar qualquer ser a realizar suas vontades , até mesmo anjos mais fracos que ele .

Segundo a lenda judaica, este arcanjo argumentou contra a criação da humanidade, porque sentia que ela iria voltar-se contra Deus.

Apenas o Primeiro Livro de Enoque, considerado canónico somente pela Igreja Ortodoxa da Etiópia, menciona sete arcanjos, sendo uma deles Amitiel, que era um dos responsáveis pela vigilância universal durante o período dos nefilins e dos grigoris, os sentinelas caídos. Contudo, em fontes apócrifas, este é, por vezes, dito como querubim, embora uns aleguem que seja erroneamente.

Amitiel foi seduzido por Samael, ajudando Beliel, Samael e Lúcifer em sua rebelião. Depois, teve um filho com Samael, um filho que não foi nomeado. Esse filho é conhecido no Inferno como "Filho Sem Nome", embora seja apelidado de "Demónio Cristão". Esse filho não nomeado foi para a Terra e encontra-se encarnado entre os humanos. Amitiel, pode ser invocado em vários assuntos que foquem a honestidade e a integridade.

Referências 

 Notas

Bibliografia

Ver também 
 Anjo
 Arcanjo
 Livro de Enoque
 Grigori
 Nefilim

Ligações externas 
 
 

Anjos

Charles Dardare

Charles Auguste Dardare foi um anarquista nascido na França que ganhou notoriedade junto com Henri Decamps e Louis Léveillé ao irem à julgamento sob a acusação de trocarem tiros contra a polícia, num ataque do aparato policial a uma manifestação de trabalhadores anarquistas em 1 de Maio de 1891 em Clichy.

Em seu primeiro julgamento em 3 de Agosto de 1891, Decamps e Dardare seriam condenados respectivamente a cinco e três anos de prisão para logo depois em 28 de Agosto de 1891 serem sentenciados à guilhotina. Léveillé seria absolvido.

Com as condenações à execução sumária os dois entrariam para a história como mártires do anarquismo. O episódio conhecido como o Incidente de Clichy despertaria a ira de diversos anarquistas, entre estes Ravachol que colocaria bombas nas casas do juiz (11 de Março de 1892) e do promotor (27 de Março de 1892) responsáveis pelas sentenças.

Ver também
Michele Angiolillo
Anarcossindicalismo
Auguste Vaillant
Domingos Passos

Anarquistas da França
Anarquistas executados
Anarquistas da Internacional Negra

Henri Decamps

Henri Louis Decamps foi um anarquista nascido na França que ganhou notoriedade junto com Charles Dardare e Louis Léveillé ao irem à julgamento sob a acusação de trocarem tiros contra a polícia, num ataque do aparato policial a uma manifestação de trabalhadores anarquistas em 1 de Maio de 1891 em Clichy.

Em seu primeiro julgamento em 3 de Agosto de 1891, Decamps e Dardare seriam condenados respectivamente a cinco e três anos de prisão para logo depois em 28 de Agosto de 1891 serem sentenciados à guilhotina. Léveillé seria absolvido.

Com as condenações à execução sumária os dois entrariam para a história como mártires do anarquismo. O episódio conhecido como o Incidente de Clichy despertaria a ira de diversos anarquistas, entre estes Ravachol que colocaria bombas nas casas do juiz (11 de Março de 1892) e do promotor (27 de Março de 1892) responsáveis pelas sentenças.

Ver também 
 Sante Caserio
 Anarcossindicalismo
 José Oiticica
 Peter Kropotkin

Decamps, Henri
Anarquistas executados
Anarquistas da Internacional Negra

Cemitério dos Imigrantes Italianos de Azambuja

O Cemitério dos Imigrantes Italianos de Azambuja é um cemitério desativado localizado em Azambuja, o primeiro núcleo de imigrantes italianos no sul do estado de Santa Catarina, estabelecido em 1877, no atual município de Pedras Grandes.

Dos túmulos familiares, aparentemente todos os restos mortais foram trasladados para outros cemitérios.

Uma série de lápides imponentes são sólidas testemunhas, surgindo surpreendentemente do meio de um bosque de pinheiros (Pinus elliottii), com o chão dominado por samambaias.

Parte considerável das lápides ainda existentes e legíveis, muitas ainda em sua posição original, outras já enviesadas ou tombadas, revelam a origem italiana dos sepultados, onde está registrado: Qui riposa le ossa de ...

Galeria

Ligações externas
Cemitério dos Imigrantes Italianos de Azambuja, em 2008. Vídeo do professor de história João Batista Monteiro de Sousa no YouTube.

Imigrantes
Cemitérios desativados do Brasil
História de Pedras Grandes
História de Urussanga
Fundações no Brasil em 1877

Louis Léveillé

Louis Léveillé foi um anarquista nascido na França que ganhou notoriedade junto com
Charles Dardare e Henri Decamps ao irem à julgamento acusados de revidarem a tiros um ataque policial a uma manifestação de trabalhadores e anarquistas em 1 de Maio de 1891 em Clichy.

No primeiro julgamento em 3 de Agosto de 1891, Decamps e Dardare seriam condenados respectivamente a cinco e três anos de prisão para logo depois em 28 de Agosto de 1891 serem sentenciados à guilhotina. Léveillé seria absolvido. 

Com as condenações à execução sumária seus dois companheiros entrariam para a história como mártires do anarquismo. O episódio conhecido como o Incidente de Clichy despertaria a ira de diversos anarquistas, entre estes Ravachol que colocaria bombas nas casas do juiz (11 de Março de 1892) e do promotor (27 de Março de 1892) responsáveis pelas sentenças.

Ver também
Errico Malatesta
Anarquismo sem adjetivos
Gaetano Bresci
Victor Serge

Anarquistas da França
Anarquistas executados
Anarquistas da Internacional Negra

Miguel Badra

Miguel Badra é um bairro da cidade de Suzano, na Região Metropolitana de São Paulo, no estado de São Paulo.

O local apresenta potencial econômico favorável e visível crescimento habitacional . Sendo de fácil acesso à Rodovia Ayrton Senna e à cidade de São Paulo. Do alto do bairro tem-se uma visão privilegiada da Área de Preservação Ambiental (APA) do rio Tietê.

História do Bairro 
Localizado no extremo norte do município de Suzano, o bairro era uma Cháraca pertencente à Miguel Badra, por isso o nome do bairro, neste lugar se plantava laranja, pera e maçã. Hoje, existem no bairro por volta de 45.000 habitantes, entre estes muitos trabalham na capital paulista, vindos em sua grande maioria do nordeste do país ou do estado de Minas Gerais em busca de uma vida melhor. O Bairro apesar de estar dentro de zoneamento industrial é basicamente formado por residências, e ainda pode-se encontrar uma área preservada no lado oeste do bairro, na altura do número 2572 da avenida Miguel Badra, onde começa a APA - Área de Protenção Ambiental do Alto Tietê.

Infra-estrutura 
O bairro conta com praticamente todas as ruas pavimentadas, e com rede elétrica e de esgoto. Em relação à educação possui 3 Creches, 2 Escolas Municipais e 4 Escolas Estaduais. Na saúde abriga 2 unidades básicas de saúde. Ao todo três linhas de ônibus passam pelo bairro servindo à população.

Veja também
  Miguel Badra no Wikimápia

Suzano
Bairros do estado de São Paulo

Velame (náutica)

O velame é o conjunto de todas as velas existentes a bordo de uma embarcação.

O Velame faz parte do aparelho conjuntamente com :
 Massame - cabos que prendem os mastros e os mastaréus às mesas de guarnição.
 Poleame -  o conjunto das peças destinadas à passagem ou ao retorno de cabos

Ver também
 Navegação à vela

 Esparteiro, António Marques. Dicionário Ilustrado de Marinharia, Lisboa, Livraria Clássica Editora (1943)
 Ass. Náutica da Gafanha da Encarnação - Outubro 2011

Iatismo
Embarcações
Náutica
Termos náuticos

Junco (barco)

O termo junco agrupa no ocidente vários tipos de embarcações diferentes, que partilham o mesmo tipo de velame, e algumas características de construção que as unem.

De forma geral o termo junco refere-se a uma embarcação tradicional chinesa, utilizada para a cabotagem.

O termo junco entrou nos léxicos europeus através do termo Javanês jong (Malaio: adjong), que significa navio ou embarcação grande, primeiro através dos portugueses e posteriormente holandeses. Os juncos foram inicialmente desenvolvidos durante a Dinastia Han, cerca de 220 a.C.–200 d.C.

A UNESCO integrou a "técnica de fabrico de compartimentos estanques dos juncos chineses" na Lista do Património Cultural Imaterial que necessita de medidas urgentes de salvaguarda.

O Velame 

O velame do junco caracteriza-se por ser composto por lâminas rígidas, ao contrário das velas ocidentais que são feitas de pano, ou mais recentemente de materiais compostos, e consequentemente flexíveis. Ao serem rígidas são, à vez mais eficientes, e permitem um ângulo de ataque ao vento mais apertado. Por outro lado, são mais facilmente ajustadas às condições do mar e do vento, pois ao rizar permitem uma redução mais escalonada da área vélica.

O casco 

Quando os ocidentais se cruzaram pela primeira vez com os juncos chineses a primeira reacção foi de espanto face ao seu tamanho e a sua versatilidade. Em parte esta surpresa estava ligada ao facto de estas embarcações serem construídas por compartimentos estanques, em que cada secção da embarcação podia receber cargas liquidas a granel, bem como distribuía o esforço sobre o casco de forma mais eficaz, o que permitia a construção de cascos maiores.

Embarcações tradicionais
Invenções da China
Tipos de navios veleiro
Património Cultural Imaterial da Humanidade na China

Águas sagradas

Água sagrada, Agbo ou simplesmente Abô, são os nomes usados pelo povo do santo para denominar a mistura de folhas sagradas, usada na feitura de santo até a ultima obrigação chamada de axexê.

Sua utilização é larga e irrestrita, significando principalmente a ligação entre o Orum e Aiê (mundo dos Orixás e o dos Homens). Proporcionando o fortalecimento físico e espiritual, prevenindo e até mesmo curando certos tipos de doenças, segundo alguns estudos. Também usado na sacralização de objetos como fio de contas, ibá orixá e espaços sagrados.

Sua preparação é complexa, com ritos que pode durar até sete dias. A presença de um Babalorixá e de um babalossaim é indispensável para sua confecção, pois neste ato litúrgico são exaltados os cânticos de sasanha.

Além de respeitar horários para a colheita das 16 folhas sagradas, sendo oito tipos de folha chamada "fixas" (Euê Orô) e 8  tipos de folhas "variáveis" (euê orixás), de acordo com o Orixá que se esteja trabalhando,  são utilizados, Obi, orobô, azeite, mel e até mesmo (Ejé) sangue de animais sacrificados, entrarão nesta misteriosa mistura, tão importante para esta cultura também denominada  como Jeje-Nagô.

Euê orô e euê orixás são  folhas sagradas pertinentes a cada terreiro, podendo variar de acordo com sua regência, todavia são escolhidas ou herdadas de forma ordenada, geralmente seguindo um equilíbrio: folha gum (excitante “quente”) , seu significado em nagô é “chama transe”,  associada com uma folha erô (calma “fria”), que é catalisadora da propriedades de outras plantas, formando assim uma parceria perfeita, para uma sintonia harmônica .

As folhas gum ou erô podem ser macho (aborô) ou fêmea (Iabá). Na realidade o que distingue sua associação são as formas, se pontiagudas são consideradas masculinos se arredondadas femininos, todas elas tem o domínio do Orixá Oçânhim.

Galeria 
Algumas imagens de folhas que entram na preparação da água sagrada.

Bibliografia 
 José Flávio Pessoa de Barros – Eduardo Napoleão - Ewé Òrìsà - Uso Litúrgico e terapêutico dos Vegetais nas casas de candomblé Jeje-Nagô,  Editora Bertrand Brasil.

Folhas sagradas
Rituais religiosos

Robótica Livre

História:

O Projeto Robótica Livre foi criado pelo Professor Danilo Rodrigues César no ano de 2001 quando ele frequentava (como aluno especial) as aulas de Educação Tecnológica no CEFET-MG. Em agosto de 2002 o professor Danilo apresentou no seminário da disciplina o kit de robótica pedagógico integrado com a linguagem Logo, no ambiente GNU/Linux. Esse kit possuía a função de reproduzir através de LED's (Diodo Emissor de Luz) o que os comandos da linguagem Logo constrói na tela do computador. O kit de robótica pedagógico no ano de 2002 foi modificado para ter mais recursos técnicos e utilizava partes do lixo tecnológico/eletrônico como material de construção, e, o Hardware Livre foi disponibilizado como "Interface de Hardware Livre (IHL)"  - que utilizava a porta paralela como via de comunicação entre os dois mundos (o virtual e o real). Em 2004 passou a lecionar (como voluntário) na Escola Caio Líbano Soares (BH/MG), onde foi premiado pelo Instituto Telemar com o Projeto Robótica Livre.

Antes de definirmos Robótica livre é importante destacar o conceito de Robótica Pedagógica/Educacional que segundo César (2013, p. 55) "faremos uso da expressão Robótica   Pedagógica   ou   Educacional,   na   perspectiva   de   que   os   atos   educativos   e educacionais se complementam. Assim, Robótica Pedagógica ou Educacional refere-se ao conjunto de processos e procedimentos envolvidos em propostas de ensino e de aprendizagem que utilizam os dispositivos robóticos como tecnologia de mediação para a construção do conhecimento. Dessa forma, as discussões sobre Robótica Pedagógica não se restringem às tecnologias ou aos artefatos robóticos e cognitivos em si, nem ao ambiente físico, onde as atividades são desenvolvidas, e sim às possibilidades metodológicas de uso e de reflexão das/sobre tecnologias informáticas e robóticas nos processos de ensino e de aprendizagem."

Mas o que é Robótica Livre?

Segundo César (2013, p. 55-56), "Atualmente, a inserção dos fundamentos da robótica no cenário educacional objetiva, basicamente, o “treinamento” dos educandos para o uso de kits pedagógicos padronizados – comercialmente adquiridos –, constituídos principalmente por softwares e hardwares não livres (a cópia, (re)distribuição ou modificação são restritas ao seu criador/desenvolvedor e/ou distribuidor), que servem para o controle e acionamento de dispositivos eletromecânicos. Diferentemente disso, propomos uma Robótica Pedagógica Livre. Compreendemos com essa designação o conjunto de processos e procedimentos envolvidos em propostas de ensino e de aprendizagem que utilizam os kits pedagógicos e os artefatos cognitivos baseados em soluções  livres  e em sucatas como tecnologia de mediação para a construção do conhecimento. De forma específica, adotaremos a denominação Robótica Pedagógica Livre ou, resumidamente, Robótica Livre.

As soluções livres – desenhos da placa de circuito impresso, especificações técnicas, desenho  lógico  do  circuito  eletrônico, softwares livres  (utilizados  e/ou  embarcados   na construção do artefato) e o processo de montagem – dão origem aos chamados hardwares livres. Os hardwares livres são produtos construídos a partir de soluções livres e que seguem as quatro liberdades (liberdade de uso, estudo e modificação, distribuição e redistribuição das melhorias) da filosofia do Software Livre. Assim, o hardware livre também está protegido por licenças que garantem as liberdades e lhe dão a cobertura legal (Exemplos: a GPL e a Copyleft). Vale salientar que um hardware para ser totalmente livre deve ter os projetos dos componentes eletroeletrônicos (como, por exemplo, os transistores, circuitos integrados, capacitores, resistores, entre outros), que compõem a sua estrutura, também desenvolvidos seguindo as quatro liberdades da filosofia do Software livre. Entretanto, isso, em muitos casos, ainda não é possível, pois muitas empresas que desenvolvem hardware livre não possuem condições tecnológicas e financeiras para produzir e desenvolver os seus próprios componentes eletroeletrônicos. Utilizaremos, os hardwares Arduino, Pinguino e a Interface de Hardware   Livre   (IHL) –   que,   apesar   de   não   possuírem   todos   os   componentes eletroeletrônicos livres, são chamados de hardwares livres –, no desenvolvimento de Projetos de Robótica Livre.

Diante do exposto, a Robótica Livre propõe o uso de softwares livres (Linux e seus aplicativos)   como   base   para   a   programação   e   utiliza-se   da   sucata   de   equipamentos eletroeletrônicos e hardwares livres para a construção de kits alternativos de Robótica Pedagógica e protótipos de artefatos cognitivos (robôs, braços mecânicos, elevadores, dentre outros)."

O Robótica Livre é uma metodologia educacional/pedagógica de uso de "sucata eletrônica" e artefatos eletrônicos para ensino de Robótica.

A principal característica da Robótica Livre é o uso de elementos não patenteados na construção de kits com elementos Eletrônicos, Mecânicos e de Programação podendo ser usado por qualquer pessoa e replicado para qualquer outro ambiente comercial ou educacional.

É muito comum projetos de Robótica Livre junto com projetos de Metareciclagem.

Para que o projeto de Robótica Livre seja considerado Livre ela deve conter Software Livre e Hardware Livre.

Software Livre

Existem vários software que podem realizar o controle de equipamentos eletrônicos usando a porta serial, porta paralela ou a porta USB. Mas para que esse software possa ser usado para criar um equipamento pela metodologia de Robótica Livre, é necessário que esse software seja livre.
Podem ser usados programação desenvolvidos pela linguagem em c++, java, shell script.

Hardware Livre

Apesar de ser um termo ainda não fechado, é considerado Hardware Livre quando o seu desenho e especificação for compartilhado.

Algumas vantagens de se usar um Hardware Livre são:

Qualquer um pode fabricar. Os alunos universitários ou empresas que tenham interesse podem construir.
Qualquer um pode modificar: Provavelmente não se adaptará às necessidades de docência de outros universitários ou centros de pesquisa. Existe a possibilidade de modificação da placa, em vez de redesenhá-la.
Qualquer empresa pode comercializar e cobrar para oferecer os serviços de fabricação e verificação do funcionamento correto, assim como a manutenção.

Ver também

 Festival Nacional de Robótica
 Robótica educacional

Ligações externas 
 Lista Nacional de Construção de kits de Robótica Livre
 Dicas para criar projetos escolares utilizando robótica livre
 Matéria que fala sobre o assunto
 II Olimpíada Nacional de Robótica Livre
 Informações sobre projetos de Hardware Livre
 Artigos, códigos fontes e trabalhos completos sobre Robótica Livre - Roboticalivre.org
 Sítio da Robótica Livre - Roboticalivre.org
 XBot robôs nacionais - XBot

Robótica

Museu das Gemas

Museu das Gemas é uma exposição permanente de pedras preciosas na cidade de Brasília, no Distrito Federal.

História
O Museu foi inaugurado em 1996, pelo então governador Cristovam Buarque. A instituição foi estruturada pelo Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (SEBRAE), Cooperativa de Gemas do Distrito Federal (COOPREGEMAS) e pelo Instituto Brasileiro de Gemas e Metais Preciosos (IBGM). O SEBRAE proprietário do acervo gemológico e do laboratório passou a administrar o Museu a partir de 1999, após a dissolução da parceria com os demais fundadores.

O Museu das Gemas durante muitos anos ficou localizado no salão panorâmico da Torre de TV de Brasília, sob 25 metros de altura, erguida no Eixo Monumental. Neste mezanino estava localizada, por mais de 15 anos, pedra preciosas brasileiras. Em 2010, estimou-se que as 4 mil jóias expostas no Museu custam, em média, 1 milhão de reais. O Sebrae (Serviço de Apoio às Micro e Pequenas Empresas, do Distrito Federal, é o órgão responsável pelo acervo.

Em 17 de abril de 2013, as coleções do Museu de Gemas e Joias foi doada ao Instituto de Geociências da Universidade de Brasília e como consequência deixou de existir o Museu Nacional das Gemas.

Acervo
O Museu agrupa grande parte das mais preciosas pedras brasileiras. A coleção inicial possuía mais de três mil pedras com amostras de todas as gemas brasileiras, sejam elas em estado bruto ou lapidadas. Diamantes em diversas tonalidades, esmeraldas, rubis e águas marinhas.

O acervo inicial foi incorporado ao acervo do  Museu de Geociências (MGeo-UnB) que já possuía mais de 5.500 amostras entre rochas e gemas, em estado bruto ou lapidadas, além de minerais e fósseis do Brasil e de outros países.

Ligações externas
 
 

Gemas
Gemas
Universidade de Brasília
Fundações no Distrito Federal (Brasil) em 1996

Hudson Cadorini

Hudson, nome artistico de Udson Cadorini Silva (Cássia dos Coqueiros, 16 de agosto de 1972), é um cantor e guitarrista brasileiro de rock atualmente integra a dupla sertaneja Edson & Hudson, com o irmão Huelinton Cadorini Silva (Edson).

Quando mais novo, Hudson cantava com o irmão em locais como praças públicas, bares, rodeios e bailes. Ambos utilizavam o nome Pep e Pupi, tornando-se mais tarde os irmãos Edson e Hudson.

Os irmãos eram de família circense, e adquiriram muitas experiências no circo, que os ajudaram a fortalecer a união e mostrar a força e potencial que tinham para a música.

Com 11 CDs e 4 DVDs lançados, a dupla se diferencia devido à guitarra de Hudson, que leva ao som da dupla características vindas do rock e do hard rock, junto à influência da música country.

Os irmãos anunciaram em 2009 a separação da dupla a partir de Janeiro de 2010. Após 1 ano e 9 meses, no dia 1 de Setembro de 2011, Edson e Hudson anunciam o retorno da dupla.

Carreira solo 
Em 2008, Hudson, conhecido por ser fã de rock e metal, inspirado por guitarristas como Steve Vai, Joe Satriani, Eddie Van Halen, Yngwie Malmsteen e Slash, lança seu primeiro disco solo: Turbination, lançado pela gravadora. Além da forte presença da guitarra de Hudson, o cantor se destaca interpretando suas próprias canções. Em 2010, o cantor, recém separado do irmão Edson lança seu primeiro CD como cantor solo, após 30 anos de carreira.

Discografia

Solo
Álbuns de Estúdio
 2008: Turbination
 2009: Hudson Cadorini e Banda Rollemax: O Massacre da Guitarra Elétrica
 2010: Por que Não?

Com Edson
Álbuns de Estúdio
 1995: Edson & Hudson
 1997: Festa Louca
 2001: No Limite da Saudade
 2004: O Chão Vai Tremer
 2005: Galera Coração
 2006: Duas Vidas, Dois Amores
 2013: Na Hora do Buteco
 2014: De Edson para Hudson
 2015: Escândalo de Amor

Álbuns Ao vivo
 2002: Acústico Ao Vivo
 2005: Galera Coração - Ao Vivo
 2007: Na Moda do Brasil - Ao Vivo
 2007: Na Arena Ao Vivo
 2009: Despedida
 2013: Faço Um Circo Pra Você - Ao Vivo

Coletâneas
 2005: O Melhor de Edson & Hudson
 2006: O Bailão de Edson & Hudson
 2007: Românticas
 2007: Box Com 3 CDs (Galera Coração, Galera Coração Ao vivo e Duas Vidas Dois Amores)
 2009: Essencial
 2012: Deu Saudade (com 4 faixas inéditas)

DVDs Ao Vivo
 2005: Galera Coração - Ao Vivo
 2007: Na Moda do Brasil - Ao Vivo
 2007: Na Arena Ao Vivo
 2009: Despedida
 2013: Faço Um Circo Pra Você - Ao Vivo

Cantores de música sertaneja
Músicos de rock
Guitarristas solo
Guitarristas do estado de São Paulo
Cantores do estado de São Paulo
Naturais de Cássia dos Coqueiros

I'll Stand by You

I'll Stand by You (em português: "Eu Estarei Com Você") é uma canção de 1994, gravada pela banda The Pretenders, foi lançado como o segundo single do sexto álbum de estúdio da banda, Last of the Independents. A canção foi escrita pela vocalista da banda, Chrissie Hynde em colaboração de Tom Kelly e Billy Steinberg. É uma das músicas de maior sucesso da banda, alcançou o 16º lugar na parada Billboard Hot 100 nos Estados Unidos, o 10º lugar no Reino Unido, e o top 30 em vários países.

No Brasil 
A canção fez parte da trilha sonora internacional do remake "A Viagem", exibida em 1994 pela Rede Globo, como tema da personagem Estela, interpretada por Lucinha Lins.

Covers Oficiais 

 Em 2005, a cantora americana Patti Labelle, fez um cover para o seu álbum Classic Moments, e também apresentou a música World Music Awards daquele ano.
 Em 2006, o cantor britânico Rod Stewart fez um cover da música e lançou em seu álbum Still the Same ... Great Rock Classics of Our Time.
 Em 2007, foi regravada pela cantora country Carrie Underwood como um single de caridade, gravado para o especial do American Idol - Idol Gives Back, que foi ao ar em 25 de abril de 2007. A versão de Carrie chegou ao 6º lugar na Billboard Hot 100.
 Em 2010 a cantora colombiana Shakira, lançou como single promocional de caridade para a campanha Hope for Haiti Now. A versão foi gravada ao vivo no evento transmitido pela televisão em 22 de janeiro de 2010 em Nova York.
 Em 2009, o falecido ator e cantor americano Cory Monteith cantou a música no episódio "Ballad", na primeira temporada da série Glee, e a versão foi lançada no álbum Glee: The Music, Volume 2 . Após a morte de Monteith em 2013, sua colega de elenco Amber Riley cantou "I'll Stand By You" no terceiro episódio da quinta temporada "The Quarterback", que foi dedicado a Monteith.
 Em 2011, a cantora britânica Kim Wilde gravou um cover da música, que foi lançada como faixa bônus em seu álbum Snapshots.
 Em 2017, a atriz e cantora americana Idina Menzel gravou a música para a trilha sonora do remake do filme Beaches, do canal Lifetime.

Desempenho nas Paradas

Versão de Girls Aloud

"I'll Stand by You" é o título do 7° single do grupo pop britânico Girls Aloud, e o terceiro do seu segundo álbum de estúdio, What Will the Neighbours Say?. O single foi lançado em 15 de novembro de 2004 pela gravadora Polydor Records. a canção efoi usada como a canção oficial da campanha de caridade "Children in Need" de 2004.
Em 2007, a cantora Carrie Underwood regravou a canção para o especial de caridade do programa American Idol, o Idol Gives Back. Um clipe da regração foi filmado na África. O cover de Carrie Underwood atingiu a prosição #6 na parada Hot 100 da Billboard. A cantora Shakira interpretou a canção na maratona televisiva Hope for Haiti Now: A Global Benefit for Earthquake Relief com o intuito de reverter fundos para a recuperação do Haiti.

Lançamento e Recepção 
A regravação feita pelas Girls Aloud de "I'll Stand by You" não foi bem recebida pela crítica. O jornal "The Guardian" elogiou o álbum do grupo, What Will the Neighbours Say?, mas classificou a música como "uma condenação ao tédio".

Apesar disso, e por ser uma música com fins beneficentes, conseguiu chegar ao primeiro lugar do UK Singles Chart, vendendo 57.597 cópias apenas na sua primeira semana.

Videoclipe
O vídeo das Girls Aloud para a regravação de "I'll Stand by You" começa com cada uma das garotas deitada ou sentada na areia, em uma espécie de deserto, com muitas pedras e troncos secos à sua volta. No ponto alto do vídeo, as garotas fazem um círculo, uma tempestade começa, há relâmpagos e um vento forte. Em uma versão especial do vídeo para o "Children In Need", há uma cena onde as garotas estão com "Pudsey", o urso de pelúcia mascote da campanha.

Faixas e formatos

Esses são os principais formatos e tracklists lançados do single de "I'll Stand by You".

Versões Girls Aloud 
Essas são as versões oficiais e remixes realizados em suas respectivas tracklists:

Desempenho nas paradas
"I'll Stand By You" estreou em primeiro lugar no UK Singles Chart, tornando-se o segundo single das Girls Aloud a conseguir esse feito. O single vendeu 57.597 cópias apenas na primeira semana, permanecendo 2 semanas no topo da parada. No total, passou 9 semanas no Top 40, e foi o 34° single mais vendido de 2004 no Reino Unido. Na Irlanda, a canção atingiu a 3ª colocação, onde permaneceu por 4 semanas. No total, o single permaneceu 9 semanas no Top 10, e 15 semanas no Top 50.

Posição nas paradas

Trajetória

Precessão e sucessão

Apresentações
As Girls Aloud se apresentaram cantando esta música nos seguintes eventos:

 What Will the Neighbours Say? Live (turnê oficial do grupo)
 Chemistry Tour (turnê oficial do grupo)
 The Sound of Girls Aloud: The Greatest Hits Tour (turnê oficial do grupo)
 Tangled Up Tour (turnê oficial do grupo)
 Children in Need 2004

Singles de 1994
Canções de Girls Aloud
Singles de 2004
Baladas de música pop
Canções de música pop

Igreja de São Jorge (desambiguação)

Igreja de São Jorge pode referir-se a:

No Brasil 
 Igreja de São Jorge, em Juiz de Fora, no estado de Minas Gerais

Nome composto:
 Igreja Ortodoxa São Jorge, em Brasília, no Distrito Federal
 Igreja Ortodoxa Antioquina São Jorge, em Curitiba, no estado do Paraná

Na Europa 
 Igreja de São Jorge, em Assis, na Itália

Em Portugal 
 Igreja de São Jorge, no concelho do Nordeste, Ilha de São Miguel, nos Açores, em Portugal
 Igreja de São Jorge, no concelho de Velas, Ilha de São Jorge, nos Açores, em Portugal

Desambiguação

Iván Hurtado

Iván Jacinto Hurtado Angulo (Esmeraldas, 16 de agosto de 1974), mais conhecido por Iván Hurtado, é um ex-futebolista e político equatoriano que atuava como zagueiro. Seu último clube foi o 7 de Abril, da Série B2 (terceira divisão) do Campeonato Carioca.

Hurtado, considerado um dos melhores zagueiros da América Latina, jogou as Copas de 2002 e de 2006. Atuou também na Copa América de 2004 e de 2007 pelo Equador, que defendeu entre 1993 e 2014, sendo o recordista de participações por seu país, com 168 aparições. Foi justamente seu desempenho na Copa da Alemanha que chamou atenção de clubes europeus, como Wigan, Villarreal e Recreativo Huelva. Seu estilo de jogo lembrava bastante o do paraguaio Carlos Gamarra.

Carreira
Bam Bam (apelido que recebeu do também jogador Danny Romero por ser considerado "bruto demais" para afastar a bola da área adversária), que foi revelado pelo Esmeraldas Petrolero em 1986, niciou sua carreira futebolística com apenas 17 anos, defendendo o Emelec. Foi neste clube que o zagueiro começou a se destacar, tendo jogado 102 partidas e marcado 10 gols, vencendo o .Campeonato Equatoriano em 1993 e 1994. Passou ainda pelo futebol mexicano, representando Celaya (1996–99), Tigres (1999–01) e Querétaro (2001–02), voltando rapidamente ao Emelec em 2001.

Após uma razoável passagem no Barcelona de Guayaquil (57 partidas e dois gols) em 2004, Hurtado teve sua única experiência no futebol europeu, jogando pelo Real Murcia, que durou pouco: apenas 15 jogos. Voltaria ao México em 2005, onde jogaria pelo Pachuca durante uma temporada.

Jogaria ainda por Al-Arabi, Al-Ahli Doha (não entrou em campo) e Atlético Nacional, Millonarios (permaneceu até junho de 2009, quando rescindiu o contrato
) e Deportivo Quito, além de mais duas passagens pelo Barcelona de Guayaquil. Permaneceu oito meses inativo em 2012, até assinar com o Grecia, clube da segunda divisão equatoriana, onde fez 11 partidas e marcou um gol. Encerrou sua carreira pela primeira vez em dezembro, aos 38 anos. Em outubro de 2014, o ex-zagueiro foi homenageado com um amistoso contra El Salvador, que marcou a partida de número 168 pela Seleção Equatoriana, pela qual não era convocado desde 2010.

Em 2015, voltou novamente aos gramados para defender o Deportivo Echeandía, equipe da Segunda Categoría (terceira divisão nacional), antes de se aposentar novamente ao encerramento da temporada. Após 3 anos fora dos gramados, Hurtado assinou com o 7 de Abril para disputar a Série B2 do Campeonato Carioca. Sua passagem pelo Cação Vermelho durou pouco tempo, e o zagueiro encerrou a carreira em definitivo no mesmo ano.

Carreira internacional
Tendo feito sua estreia em maio de 1992 contra a Guatemala, Hurtado é o jogador que mais vezes defendeu a seleção do Equador, com 168 partidas, e até 2022, o atleta com mais jogos por uma seleção sul-americana, até o argentino Lionel Messi ultrapassar o zagueiro na partida contra a Austrália, válida pelas oitavas-de-final da Copa do Mundo, além de ser o décimo-sexto jogador com mais partidas internacionais.

Bam Bam é também o recordista de competições disputadas pela seleção, tendo atuado em 7 edições da Copa América, as Copas de 2002 e 2006 e a Copa Ouro da CONCACAF de 2002.

Vida política
Após fechar a carreira de jogador, Hurtado não continuou no futebol, preferindo seguir carreira política. Filiado à Alianza País (mesmo partido do presidente Rafael Correa), o ex-atleta disputou as eleições gerais de 2013, conquistando uma cadeira na Assembleia Nacional do Equador - Agustín Delgado e Ulises de la Cruz, ex-companheiros de "Bam Bam" na seleção do Equador, também se elegeram.

Afastou-se em novembro de 2013 para disputar a prefeitura de sua cidade natal, Esmeraldas, mas acabou derrotado. Durante sua ausência na Assembleia, Isabel Mosquera ficou em seu lugar.

Títulos 
Emelec
 Campeonato Equatoriano: 1993, 1994
Atlético Nacional
 Campeonato Colombiano: 2007
Seleção Equatoriana
 Copa do Presidente da Coreia do Sul: 1995
 Canada Cup: 1999
 Copa Desafío Latino 2007

Links
 Perfil de Iván Hurtado - OGol.com.br

Futebolistas do Equador
Futebolistas do Club Sport Emelec
Futebolistas do Club de Fútbol Tigres de la Universidad Autónoma de Nuevo León
Futebolistas do Querétaro Fútbol Club
Futebolistas do Barcelona Sporting Club
Futebolistas do Real Murcia Club de Fútbol
Futebolistas do Pachuca Club de Fútbol
Futebolistas do Al-Arabi Sports Club
Futebolistas do Al-Ahli Sports Club
Futebolistas do Atlético Nacional
Futebolistas do Millonarios Fútbol Club
Futebolistas da Sociedad Deportivo Quito
Jogadores da Seleção Equatoriana de Futebol
Jogadores da Copa América de 1993
Jogadores da Copa América de 1995
Jogadores da Copa América de 1997
Jogadores da Copa América de 1999
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2002
Jogadores da Copa América de 2004
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2006
Jogadores da Copa América de 2007
Naturais de Esmeraldas (cidade)

Complexo Viário Heróis de 1932

O Complexo Viário Heróis de 1932 (mais conhecido como Complexo do Cebolão ou simplesmente Cebolão) é um conjunto formado por pontes e viadutos na região do encontro entre os rios Tietê e Pinheiros, na cidade de São Paulo, Brasil.

O complexo tem por objetivo interligar três importantes vias: a Marginal Tietê, a Marginal Pinheiros e a Rodovia Castelo Branco, garantindo acesso em qualquer uma dessas. Além disso, a região é considerada o "marco zero" para a contagem da quilometragem das duas Marginais.

Inaugurado em 9 de julho de 1978, e modernizado em janeiro de 2010.

Ver também
 Marginal Tietê
 Marginal Pinheiros
 Rodovia Castelo Branco

Construções da cidade de São Paulo
Transportes da cidade de São Paulo

Ponte do Jaguaré

A Ponte do Jaguaré é uma ponte que cruza o Rio Pinheiros, na cidade de São Paulo, Brasil. Constitui parte do sistema viário da Marginal Pinheiros. Ela interliga a Avenida Jaguaré, no distrito homônimo à Avenida Queiroz Filho, no Alto da Lapa.

Primeira ponte (1938-1974) 

Com o avanço das obras de retificação do Rio Pinheiros, iniciadas em 1928, a Sociedade Imobiliária Jaguaré e a prefeitura de São Paulo se associaram para construir uma nova ponte ligando a Estrada Velha de Itu à região da Vila Leopoldina, visando atender ao novo Centro Industrial do Jaguaré. O contrato de construção foi assinado pelo prefeito Fábio da Silva Prado em julho de 1937, porém as obras foram iniciadas apenas em 15 de dezembro de 1937. O projeto contemplava uma ponte de 114 m de comprimento e 12 m de largura, tendo 3 arcos: o maior com 50 m de comprimento e 2 arcos de 20 m de comprimento que visavam deixar espaço para a futura avenida Marginal que ali seria construída décadas mais tarde. Em cerca de um ano, as obras da Ponte do Jaguaré foram concluídas, sendo apresentadas ao público em 25 de novembro de 1938. Apesar de pronta, a obra não foi aberta, pois faltava a avenida que faria a ligação da ponte com o restante do sistema viário da cidade. A Avenida Jaguaré foi concluída apenas em 1947, tendo cerca de 4 km de extensão. 

Nos anos 1970 foi iniciada a construção da segunda ponte, que acabou por substituir esta. Apesar de desativada em 1974, apenas suas cabeceiras (arcos menores) foram demolidos, permanecendo abandonado o arco maior de 50 m sobre o Rio Pinheiros.

Segunda ponte (1974-)

Em 1971 a prefeitura de São Paulo contratou a empresa Proenge Engenharia de Projetos Ltda. para o projeto e as Azevedo & Travassos S.A. Engenharia, Construções e Comércio e CBPO para a construção de duas pontes gêmeas para substituir a ponte de 1938. Projetadas por Walter Braga (1930-2016), possuem 628 m de comprimento e um vão de 91 m sobre o Rio Pinheiros e largura de 14,30 m. As obras das pontes gêmeas foram iniciadas em março de 1973, sendo orçadas em 12 milhões de cruzeiros.  As obras foram inauguradas em 16 de outubro de 1974.

Ver também 
 Viaduto sobre a CPTM - Viaduto que cedeu na madrugada de 15 de novembro de 2018 que fica nas proximidades da Ponte do Jaguaré.
 Marginal Pinheiros
 Lista de pontes do Brasil
 Viaduto
 Ponte

Jaguare
Alto de Pinheiros (distrito de São Paulo)

Ponte Cidade Universitária

A Ponte Cidade Universitária - Prefeito William Salem é uma ponte que cruza o Rio Pinheiros, na cidade de São Paulo, Brasil. Constitui parte do sistema viário da Marginal Pinheiros.Ela interliga a Praça Panamericana e a Avenida Professor Manuel José Chaves, no Alto de Pinheiros à Rua Alvarenga e à Cidade Universitária, da USP, no Butantã.

História 

Em 1957 a prefeitura elaborou o primeiro projeto para uma ponte no local. Devido a falta de recursos, tal projeto foi engavetado. Apenas em 1965 um novo projeto foi proposto com os seguintes dados: 478 m de comprimento, 21 m de largura, 10 mil m2 de área pavimentada e custo de 1.950.000,00 cruzeiros novos. As obras foram iniciadas em novembro daquele ano. Em 20 de maio de 1967 foi inaugurada a Ponte da Cidade Universitária.

Com a construção da Estação Cidade Universitária em 1957 e sua remodelação em 1981, a ponte passou a ser utilizada pelos estudantes como acesso para a Cidade Universitária Armando de Salles Oliveira. Na terceira remodelação da estação ferroviária em 2010, foi construído uma passarela ligando a estação diretamente à ponte. Além disso, uma nova conexão da Ciclovia Rio Pinheiros foi construída à ponte.

Por força da Lei Ordinária 16.743/17, acresceu-se à denominação da ponte o nome de William Salem, ex-prefeito da Cidade de São Paulo falecido em 2010.

Ver também 
Lista de pontes do Brasil

Cidade Universitaria

Ponte Bernardo Goldfarb

A Ponte Bernardo Goldfarb é uma ponte que cruza o Rio Pinheiros, na cidade de São Paulo, Brasil. Constitui parte do sistema viário da Marginal Pinheiros.

Ela interliga, no sentido centro, a Avenida Professor Francisco Morato, no Butantã à Rua Butantã, em Pinheiros. Já no sentido bairro, faz a ligação da Rua Eugênio de Medeiros, em Pinheiros, à Avenida Vital Brasil, no Butantã.

História

O projeto da duplicação da Ponte Eusébio Matoso surgiu na gestão Covas (1983-1985), tendo constado no programa de governo da gestão Jânio Quadros (1986-1989). Por problemas econômicos, o projeto saiu do papel apenas na gestão Erundina (1989-1992), tendo sido concluída na gestão Maluf (1993-1996).

Dentro da Operação Urbana Consorciada Faria Lima, existem planos para a construção de uma ciclopassarela ao lado da ponte.

Toponímia

Durante sua fase de projeto na gestão Erundina, a ponte era conhecida como "Nova Eusébio Matoso" e deveria atender exclusivamente a ônibus. Em 1993 o prefeito Paulo Maluf modificou o projeto (permitindo o trânsito dos demais veículos) e renomeou a ponte para Bernardo Goldfarb, através do decreto Nº 33.281, de 17 de junho de 1993.

Bernardo Goldfarb nasceu em São Paulo em 1923, filho de judeus poloneses emigrados. Aos 18 anos gerenciava o comércio do pai e ingressou no curso de contabilidade da Fundação Armando Alvares Penteado. Após ter trabalhado brevemente no ramo de representação de auto-peças Goldfarb abre as Lojas Marisa, que cresceriam ao longo dos próximos 40 anos, tornando-se dono de uma rede de centenas de lojas e que lucrava US$ 400 bilhões em 1988. Após sofrer um infarto aos 62 anos, faleceu em 5 de agosto de 1990.

Ver também
Lista de pontes do Brasil
Bernardo Goldfarb

Élvio Donizete Ezequiel

Élvio Donizete Ezequiel, é um ex-futebolista brasileiro que atuava como volante. Atuou por São Paulo FC, Internacional de Limeira, Coritiba, Santa Cruz e outras equipes nos anos 70 e 80, nasceu em São Carlos (SP), onde reside com sua família, e dá aulas de futebol para garotos do Country Club de São Carlos.

Foi técnico do Palmeirinha de Porto Ferreira, mas ficou decepcionado porque o time perdeu o patrocinador.

Carreira 
Começou a carreira de jogador no Sãocarlense em 1976, quando havia acabado de servir o Tiro de Guerra, sendo lançado no time profissional pelo técnico Adésio de Almeida, lembra o ex-meio-campista. Em 1978, ele deixou São Carlos para defender o Jaboticabal, do técnico Pinho, onde foi vice-campeão da Segunda Divisão.

No ano seguinte, o volante se transferiu para o Rio Claro e lá teve a oportunidade de aparecer para os dirigentes da Internacional de Limeira, quando o Rio Claro participou de um quadrangular com equipes da região e o meio-campista foi um dos destaques de sua equipe.

No Inter de Limeira não decepcionou no Paulistão de 1980 e se destacou em partidas contra o São Paulo FC, o que acabou facilitando sua ida para o Morumbi, onde foi contratado a pedido do técnico Carlos Alberto Silva. Em 1981, fez parte do elenco são-paulino campeão paulista e vice-campeão brasileiro. No ano de 1982, foi para o Santa Cruz por empréstimo, onde Poy era o treinador, e foi campeão pernambucano.

Com passe preso ao São Paulo, em 1983 defendeu o Botafogo de Ribeirão de Preto. Em 1983 foi para o Coritiba, onde jogou improvisado na quarta-zaga, até 1984, sendo campeão paranaense em 1984. Em 1985 retornou para a Inter de Limeira, onde ficou até o primeiro turno de 1986, ainda em 1986 foi para o Uberaba, nesse ano o Inter de Limeira foi campeão paulista.

Voltou a defender o Grêmio Sãocarlense, em 1988, a Platinense (PR), em 1989, o Londrina (PR), em 1989, o Operário Ferroviário, em 1990 e o Araçatuba (SP), onde encerrou a carreira como campeão em 1991 com 35 anos. Seu último técnico foi o saudoso Afrânio Riul.

Seleção Paulista 
Quando estava na Inter de Limeira, em 1980, Élvio foi convocado para defender a seleção paulista, onde Carlos Alberto Silva era o técnico. Formou o meio de campo com o Sócrates e Pita em amistoso contra a União Soviética, em partida que terminou empatada por 2 a 2. O Pita diz até hoje que o gol mais bonito de sua carreira aconteceu naquele jogo. O outro gol da seleção paulista foi marcado pelo Edmar, que estava começando a carreira, que entrou no lugar do Serginho Chulapa.

Jogos pelo São Paulo 
Com a camisa Tricolor, conforme mostra o "Almanaque do São Paulo" de Alexandre da Costa, Élvio fez 40 partidas (12 vitórias, 15 empates e 13 derrotas) e marcou 13 gols.

Títulos 
São Paulo
 Campeonato Paulista: 1981

Santa Cruz
 Campeonato Pernambucano: 1982

Coritiba
 Campeonato Paranaense: 1984

Inter de Limeira
 Campeonato Paulista: 1986

Uberaba-SC
 Torneio de Acesso ao Campeonato Brasileiro: 1986

AE Araçatuba
 Campeonato Paulista de Futebol - Série A2: 1991

Ver também 
São Paulo Futebol Clube

Futebolistas do estado de São Paulo
Treinadores de futebol do estado de São Paulo
Futebolistas do São Paulo Futebol Clube
Futebolistas do Grêmio Esportivo Sãocarlense
Naturais de São Carlos (São Paulo)

Ponte Eusébio Matoso

A Eusébio Matoso é uma ponte que cruza o rio Pinheiros, na cidade de São Paulo, Brasil. Constitui parte do sistema viário da Marginal Pinheiros. Seu nome homenageia Eusébio de Queirós Coutinho Matoso da Câmara, ministro da Justiça do Império do Brasil entre 1848 e 1852. Durante sua gestão foi promulgada a Lei Eusébio de Queirós que tinha o objetivo de extinguir o tráfico de africanos escravizados para o Brasil.

Suas obras iniciaram durante os anos 1930, como uma continuação da avenida Rebouças e assim foi considerada até os anos 1950.

Ela interliga a avenida Eusébio Matoso, em Pinheiros à avenida Professor Francisco Morato e à avenida Vital Brasil, ambas localizadas no Butantã. É importante por fazer a ligação entre a Marginal Pinheiros à avenida Paulista e ao centro de São Paulo. No sentido oposto faz a ligação entre o centro da cidade e às rodovias Raposo Tavares e Régis Bittencourt, além de facilitar a ligação entre São Paulo e municípios da região oeste como Osasco, Carapicuíba, Taboão da Serra, Embu das Artes e Cotia.

Em 2018, ONGs de ciclistas sugeriram à subprefeitura de Pinheiros a inclusão de um projeto de ciclopassarela na avenida como parte do projeto Operação Urbana Faria Lima, existente desde 1994.

Eusebio Matoso

Henrique VII do Sacro Império Romano-Germânico

Henrique VII (Valenciennes, 1275 – Buonconvento, ) foi Imperador Romano-Germânico de 1312 até sua morte, Rei da Itália a partir de 1311, Rei da Germânia (ou Rex Romanorum) a partir de 1308 e também Conde de Luxemburgo e Arlon começando em 1288. Ele foi o primeiro imperador da Casa de Luxemburgo. Durante seu breve mandato ele revigorou a causa imperial na Itália e inspirou elogios de Dino Compagni e Dante Alighieri.

Ele era filho do Conde Henrique VI de Luxemburgo e Beatriz de Avesnes. Seu filho, João de Luxemburgo, foi eleito rei Boêmia em 1310. Em 15 de agosto de 1309, Henrique VII anunciou sua intenção de viajar a Roma e esperava que suas tropas estivessem prontas em 1º de outubro de 1310. Ele então viajou para Roma para ser coroado emperador, o título estava vago desde a morte de Frederico II. Sua coroação foi em 29 de Junho de 1312.

Como imperador, ele planejou restaurar a glória do Sacro Império Romano-Germânico, e assim restaurou o poder imperial em parte do norte da Itália, lutando contra a comuna anti-imperial de Florença. Entretanto ele disputou com os guelfos e guibelinos, especialmente nas cidades livres da Toscana, e o rei Roberto I de Nápoles e o papa Clemente V estavam ambos preocupados sobre as políticas do império. Henrique quis punir Roberto de Nápoles por usa ações desleais (Roberto era tecnicamente vassalo de Henrique), mas ele morreu em 24 de agosto de 1313, próximo a Siena.

Henrique o famoso alto Arrigo no Paraíso de Dante Alighieri, no qual o poeta descreve o trono de honra que espera por Henrique no paraíso. Dante também faz alusão a ele várias vezes no Purgatório como o salvador que iria trazer o governo imperial de volta à Itália, e acabar o controle temporal da Igreja Católica sediada em Avinhão. O sucesso de Henrique VII na Itália não durou muito, e depois de sua morte as forças anti-imperiais reganharam o controle.

Depois da morte de Henrique VII, dois rivais, o imperador Luís IV da Baviera da casa de Wittelsbach e Frederico I de Habsburgo da casa de Habsburgo, disputaram a coroa. A disputa culminou na Batalha de Mühldorf em 28 de setembro de 1322, vencida por Luís.

Casamento e descendência 
Henrique casou-se, em Tervuren, a 9 de julho de 1292, com Margarida de Brabante, filha de João I de Brabante, e teve a seguinte descendência:
 João da Boêmia (10 de agosto de 1296 – 26 de agosto de 1346),
 Maria do Luxemburgo (1304 – 26 de março de 1324, Issoudun-en-Berry), casou-se em Paris a 21 de setembro de 1322 com o rei Carlos IV de França.
 Beatriz de Luxemburgo (1305–11 de novembro de 1319), casou-se em 1318 com o rei Carlos I da Hungria.

Bibliografia 

 William M. Bowsky, Henry VII na Itália, Lincoln, 1960.
 Maria Elisabeth Franke, Kaiser Heinrich VII. im Spiegel der Historiographie, Köln/Weimar/Wien, 1992. 

|}

Condes de Luxemburgo
Reis da Germânia
Imperadores do Sacro Império Romano
Casa de Luxemburgo
Pessoas citadas na Divina Comédia (Paraíso)
Monarcas católicos romanos
Governantes do século XIV
Mortos em 1313

Palhaço Croquete

António Assunção é um actor português, mais conhecido pela sua intrepretação enquanto palhaço Croquete. Estendendo a sua actividade desde o final da década de 70 até aos dias de hoje, o Palhaço Croquete é um dos mais experientes em Portugal, tendo partilhado a sua diversão com crianças e adultos com as suas encenações.

Fez dupla com António Branco, o palhaço Batatinha. Croquete e Batatinha actuaram em vários programas da RTP. Autores e intérpretes da série de maior sucesso para crianças no início da década de 80 "Palhaços À Solta" (1980) mais tarde a solo, Croquete apresenta  "Férias Coloridas" para a RTP1 e "Férias em Festa". A dupla separarou-se em 1981, devido a incompatibilidades que se acumularam ao longo do tempo.

Também é conhecido como o Palhaço Cantor, visto que já gravou dezenas de originais interpretados nos seus espectáculos e na televisão.

Ainda como actor ou figurante especial participou em séries televisivas como - "Cromos de Portugal", "Estação da Minha Vida", "Doce Fugitiva" ou "Vila Faia II".

Discografia 
Palhaços à Solta
Lá, lá, lá Banzé
A Rua
1,2,3,4 Estações
Muita Fruta
Viva a Brincadeira

Ligações externas 

Croquete
Atores de Portugal

Manda Chuva (álbum)

Manda Chuva é o álbum de estreia do rapper português Boss AC. Lançado a 3 de Dezembro de 1998, na chamada Era de Ouro do hip hop português, é considerado um clássico no panorama do TugaHop.

Conceito

Apesar de ser o seu álbum de estreia, a carreira de Boss AC começara 4 anos antes, na colectânea Rapública. Durante esses 4 anos, AC foi moldando o seu estilo e ganhando notoriedade entre o mundo do hip hop, participando em álbuns de outros grupos e artistas.
Nas palavras do próprio AC, o álbum foi criado como se de um filme se tratasse. De facto, as letras e o ritmo dos temas de Manda Chuva retratam histórias, quer criadas ("Andam Aí"), quer baseadas em factos reais ("Doa a quem doer"), sugerem-nos um ambiente cinematográfico. 
O single de lançamento do álbum, "anda cá ao papá", foi bem aceite pelo público, tendo um videoclip fora do vulgar: AC encontra-se numa discoteca, nos anos 70, com um enorme penteado afro, tentando conquistar uma rapariga.

Faixas

Álbuns de estreia de 1998
Álbuns de Boss AC
Álbuns de hip hop
Álbuns de R&B

Convergência midiática

Convergência Midiática é um conceito desenvolvido por Henry Jenkins e designa uma tendência que os meios de comunicação estão aderindo para poder se adaptar a internet, consiste em usar este suporte como canal para distribuição de seu produto. Assim os outros tipos de mídia podem ser encontrados na internet.
O jornalismo muitas vezes absorve as novas tecnologias para o seu aprimoramento e eficácia, tendo nascido de uma grande invenção que foi a prensa tipográfica, criada pelos chineses e depois aperfeiçoada por Johannes Guttenberg. A fotografia até hoje usada, há muito tempo habita as páginas dos jornais ajudando como complemento da comunicação escrita. O rádio e a televisão nos seus primórdios já exibiam conteúdo jornalístico. Com o tempo esses veículos construíram linguagens diferentes dependentes de suas características.

Com o advento da internet os meios de comunicação sofreram com as perdas de ibope e de assinaturas. As grandes empresas prevendo não poder concorrer com essa nova tecnologia se aliaram a ela, daí surge a convergência, onde as várias mídias podem ser encontradas na internet. Esse processo não aconteceu repentinamente, até porque ainda vem acontecendo. É uma tendência que já chegou ao Brasil, a partir da experiências de  empresas estrangeiras e seguidas pelas nacionais.

Os jornais impressos já adotaram a postura de convergir, a grande maioria dos jornais já possuem site, existem diferentes  formas como o conteúdo dos jornais é exibido na internet. Alguns disponibilizam todo seu material que sai impresso na rede, outros apenas para assinantes e há ainda os que só oferecem no site algumas matérias, porém todos usam a internet como ferramenta de interação. Um fenômeno típico da convergência midiatica é o uso de conteúdo em vídeo por empresas de jornais impressos nos seus sites, isso acontece pela necessidade que o leitor tem de ver algum assunto com mais velocidade, e pela facilidade que as novas tecnologias oferecem na hora de fazer um vídeo, pois em tese qualquer pessoa com um celular ou uma câmera de vídeo é capaz de gerar notícias, e isso ainda integra mais o leitor ao jornal pois esse muitas vezes é o gerador desses vídeos.
	
O rádio ganhou maiores proporções com a internet, seu alcance passou a ser mundial com as web rádios, a convergência midiática possibilitou à qualquer usuário colocar suas produções radiofônicas na rede, sem precisar de uma concessão do ministério das comunicações.
A televisão digital é um bom exemplo da convergência midiática, pois é uma junção da televisão tradicional com a internet. As diferenças começam pela interatividade do telespectador com a emissora, em tese o usuário é quem irá escolher a programação que prefere assistir, será possível também acessar a internet e ter notícias em tempo real.

Outra tecnologia que resume a convergência midiática é a dos smartphones. Aparelhos móveis que misturam funções de computador, telefone, câmera digital, com acesso a internet, player de música e vídeos, jogos eletrônicos e outras possibilidades de interação, produção e acesso de conteúdo, convergindo assim várias mídias em uma única máquina. A mobilidade se traduz na possibilidade de criar e acessar conteúdos estando em movimento. Como exemplos desta função podemos citar os vídeos amadores do atentado de 11 de setembro ao World Trade Center e dos Tsunamis na Ásia, assim como os protestos contra governos e outros movimentos em todo o mundo.  A convergência também está presente no jornalismo colaborativo, inserindo cada vez mais o internauta como consumidor-produtor de conteúdo.

Internet

Instituto Federal de São Paulo

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia São Paulo (IFSP), antigo Centro Federal de Educação Tecnológica de São Paulo (CEFET/SP) e antiga Escola Técnica Federal de São Paulo (ETFSP), é uma instituição pública federal que compõe a Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica, vinculada a Secretaria de Educação Profissional e Tecnológica / Setec do Ministério da Educação (Brasil). É uma instituição multicampi, especializada na oferta de educação científica, tecnológica e profissionalizante nas diferentes modalidades de ensino, básico, superior e pós-graduação, com base na conjugação de conhecimentos científicos, técnicos e tecnológicos às suas práticas pedagógicas. O IFSP possui natureza jurídica de autarquia, detentora de autonomia administrativa, patrimonial, financeira, didático-pedagógica e disciplinar. Busca a excelência em seus cursos de nível médio integrado ao ensino técnico, cursos técnicos concomitantes ao ensino médio, graduação nas modalidades licenciatura, superior em tecnologia, bacharelados e engenharias, além de pós-graduação latu sensu e strictu sensu. 

Atualmente, o IFSP possui mais de 60 mil alunos matriculados nos 38 campi distribuídos pelo estado de São Paulo.

Histórico 
A história do IFSP registra, em suas diversas fases, além da manutenção de educação pública de qualidade a oferta de formação profissional orientada ao desenvolvimento econômico brasileiro, especialmente no Estado de São Paulo.

Criação 
O IFSP foi criado originalmente como a Escola de Aprendizes e Artífices de São Paulo, por meio do Decreto-lei nº 7.566, assinado pelo presidente Nilo Peçanha em 23 de setembro de 1909. O decreto determinou a criação em cada uma das capitais dos Estados da República uma "Escola de Aprendizes Artífices", para que ali fosse ministrado ensino profissional primário. 

O início efetivo de suas atividades ocorreu no ano de 1910. Nos primeiros meses, a escola funcionou provisoriamente em um galpão instalado na Avenida Tiradentes, no Bairro da Luz, sendo transferida no mesmo ano para o bairro de Santa Cecília, na Rua General Júlio Marcondes Salgado, onde permaneceu até o final de 1975. Os primeiros cursos foram de Tornearia, Mecânica e Eletricidade, além das oficinas de Carpintaria e Artes Decorativas, sendo o corpo discente composto de quase uma centena de aprendizes. A Escola teve seu projeto voltado para a formação de operários e contramestres.

A partir de 1937 houve uma série de mudanças, quando a escola se transformou em Liceu Industrial de São Paulo. Logo em seguida, a Escola Industrial de São Paulo (1942) veio a substituí-lo, e, no transcorrer do tempo, foi transformada em Escola Técnica de São Paulo (1942). Ainda nesse processo de mudança, houve uma nova alteração para Escola Técnica Federal de São Paulo (1965).

Escola Técnica Federal de São Paulo 
Estabelecida em 1965, a Escola Técnica Federal de São Paulo formou, entre os anos 60 a 90, técnicos de nível médio, inicialmente para as áreas de Mecânica e Edificações, depois para Eletrotécnica, Eletrônica, Telecomunicações, Processamento de Dados e Informática Industrial.

Em 1987 a Escola inaugurou sua segunda unidade, localizada no município de Cubatão, litoral paulista, e, em 1996, a terceira unidade, em Sertãozinho, no interior do Estado.

Nesse período, houve o reconhecimento público da Escola Técnica Federal de São Paulo pelo excelente preparo profissional de seus alunos. Registre-se o fato de que, até hoje, ela ainda é conhecida popularmente como Escola Técnica Federal ou Federal de São Paulo.

Transformação em Centro Federal 
Em 1994, a Lei Federal nº 8.948, de 8 de dezembro, estabeleceu a transformação gradativa das escolas técnicas federais (ETFs) em centros federais de educação tecnológica (CEFETs), mediante decreto específico para cada instituição e em função de critérios estabelecidos pelo Ministério da Educação, levando em conta as instalações físicas, os laboratórios e equipamentos adequados, as condições técnico-pedagógicas e administrativas, e os recursos humanos e financeiros necessários ao funcionamento de cada centro. Com isso, em 1998, a Escola Técnica Federal de São Paulo tornou-se o Centro Federal de Educação Tecnológica de São Paulo (CEFET/SP).

A partir do ano 2000, já consolidada sua transformação em Centro Federal, houve a remodelação e a expansão da oferta de ensino da instituição. 

Em 2005 houve a implantação da Unidade de Guarulhos, 2006 as Unidades de Caraguatatuba e São João da Boa Vista, 2007 as Unidades de Salto e Bragança Paulista e em 2008 as Unidades de São Carlos e São Roque.

Transformação em Instituto Federal 
Em 2007 o Governo Federal lançou a Chamada Pública MEC/SETEC n.º 002/2007, com o objetivo de analisar e selecionar propostas de constituição de Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia – IFETs. O presidente Luiz Inácio Lula da Silva assinou dia 16 de julho de 2008 o Projeto de Lei 3775/2008 que cria institutos federais de educação, ciência e tecnologia no país. A matéria seguiu para aprovação no Congresso Nacional e foi sancionada pelo presidente em 29 de dezembro de 2008, criando então o IFSP de acordo com a Lei 11.892/2008.

Com a transformação, o IFSP, assim como os demais institutos federais, deve ter uma forte inserção na área de pesquisa e extensão, visando estimular o desenvolvimento de soluções técnicas e tecnológicas e estendendo seus benefícios à comunidade. Metade das vagas agora são destinadas à oferta de cursos técnicos de nível médio, em especial cursos de currículo integrado e, no mínimo, 20% das vagas para os cursos de licenciatura, sobretudo nas áreas de Ciências e da Matemática. Complementarmente, são oferecidos cursos de formação inicial e continuada, tecnologias, engenharias e pós-graduação. 

O IFSP passou a ter autonomia, nos limites de sua área de atuação territorial, para criar e extinguir cursos, bem como para registrar diplomas dos cursos por ele oferecidos, mediante autorização do seu Conselho Superior. Ainda exerce o papel de instituição acreditadora e certificadora de competências profissionais. Organizado em estrutura multicampi, tem proposta orçamentária anual identificada para cada campus e reitoria, equiparando-se com as universidades federais. 

No ano de 2009, o ensino médio alcançou a 35ª posição das melhores escolas do país no ENEM, e ficou como a melhor escola pública do Estado de São Paulo. 

O IFSP passou a oferecer os cursos Técnicos em Administração, em Informática para Internet, Secretaria Escolar e Multimeios Didáticos na modalidade de Ensino a Distância (EaD).

Em 2011, aderiu o SiSU como meio exclusivo de ingresso para os cursos superiores. O curso de Arquitetura e Urbanismo, do campus São Paulo, foi o mais concorrido do Brasil no sistema em 2014 e 2015.

Em 2018, o IFSP oferta seu primeiro curso de graduação a distância no âmbito da Universidade Aberta do Brasil (UAB), sendo o Campus Boituva o ofertante de 500 vagas no curso de Pedagogia.

Ensino

Formação inicial e continuada 
 Cursos de qualificação profissional nas áreas de
 Informática Básica
 Construção Civil
 Metal-Mecânica
 Eletrônica XQDL
 Eletrotécnica
 Também são oferecidos alguns outros cursos de curta duração, ministrados em parceria com a iniciativa privada.

Ensino técnico 
 Açúcar e Álcool (Matão)
Administração (Capivari e Suzano)
 Alimentos (Barretos, São Roque e Matão)
 Automação Industrial (Guarulhos, Salto, São José dos Campos, Sertãozinho e Suzano)

 Construção Civil
 Edificações (Votuporanga e São Paulo)
 Eletrônica (São João da Boa Vista e São Paulo)
 Eletroeletrônica (Bragança Paulista)
 Eletrotécnica (São José dos Campos e São Paulo)
 Eventos (Avaré, Barretos, Campos do Jordão)
 Indústria
 Informática (Barretos, Capivari, Cubatão, Salto, São João da Boa Vista e São Paulo)
 Informática para Internet (Guarulhos, São Carlos, São Miguel Paulista)
 Manutenção e Suporte em Informática (Barretos e Votuporanga)
 Mecânica (Bragança Paulista, Itaquaquecetuba, São José dos Campos e São Paulo)
 Mecatrônica (Avaré e Guarulhos)
 Química (Capivari, Sertãozinho, Suzano e Matão)
 Agroindústria (Avaré e São Roque)
 Agropecuária (Barretos)
 Agronegócio (Avaré e Barretos)
 Hospedagem (Campos do Jordão)
Em 11/10/2016, o Instituto abriu inscrições do processo seletivo para cursos técnicos com início em 2017.

Ensino superior 
 Bacharelados
 Administração
 Arquitetura e Urbanismo
Bacharelado em Química Industrial
 Ciência da computação
 Engenharia Civil
 Engenharia de Controle e Automação
 Engenharia de Produção
 Engenharia Eletrônica
 Engenharia Mecânica
 Engenharia Elétrica
 Engenharia da Computação
 Engenharia de Energias Renováveis
 Engenharia de Alimentos
 Engenharia de Biossistemas

 Licenciaturas
 Licenciatura em Ciências Biológicas/Biologia
 Licenciatura em Física
 Licenciatura em Geografia
 Licenciatura em Letras
 Licenciatura em Matemática
 Licenciatura em Química (Capivari e Matão)
 Tecnólogos
 Tecnologia em Alimentos
 Tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Sistemas (Capivari e Cubatão)
 Tecnologia em Automação Industrial
 Tecnologia em Biocombustível
 Tecnologia em Eletrônica Industrial
 Tecnologia em Fabricação Mecânica
 Tecnologia em Gestão Ambiental
 Tecnologia em Gestão da Produção Industrial
 Tecnologia em Gestão de Recursos Humanos
 Tecnologia em Gestão de Turismo
 Tecnologia em Mecatrônica Industrial
 Tecnologia em Manutenção de Aeronaves
 Tecnologia em Processos Gerenciais
 Tecnologia em Sistemas Elétricos
 Tecnologia em Sistemas Eletrônicos
 Tecnologia em Sistemas para Internet

Pós graduação 
 Lato Sensus (Especialização) 
 Stricto Sensus (Mestrado)

Desenvolvimento de pesquisa tecnológica 
O IFSP realiza pesquisas aplicadas, estimulando o desenvolvimento de soluções tecnológicas, o empreendedorismo, o desenvolvimento científico e tecnológico e o pensamento reflexivo através de programas de:
 Iniciação científica
 Projetos Interdisciplinares
 Programas de pós-graduação (Lato Sensus e Stricto Sensus)

Estrutura

Reitoria 

A Reitoria é o órgão executivo que representa o IFSP, cabendo-lhe a administração, a coordenação e a supervisão de todas as atividades da autarquia. Para o exercício das suas atividades, a Reitoria conta com o reitor, as Pró-Reitorias de Ensino, Extensão, Pesquisa e Inovação, Administração e Desenvolvimento Institucional além das Diretorias, Auditoria Interna e Procuradoria Federal.

A sede fica localizada no campus de São Paulo, na Rua Pedro Vicente, 625.

Campi 
O IFSP possui 37 unidades distribuídas pelo estado de São Paulo, em 35 municípios diferentes. Apenas o município de São Paulo conta com mais de uma, sendo elas o Campus São Paulo, o Campus Pirituba e o Centro de Referência em Educação Profissional e Tecnológica São Miguel Paulista.

O campi é dividido em três categorias, sendo: 33 Campus, três Campus Avançado e um Núcleo Avançado.

Lista de Câmpus e seus Respectivos Cursos

Ingresso

Processo seletivo 
O processo seletivo do IFSP para ingresso aos cursos técnicos é realizado duas vezes ao ano. As inscrições ocorrem, normalmente, nos meses de maio e outubro. Desde 2017, o IFSP adota como forma de ingresso a análise de histórico escolar. Dependendo das especificidades do curso, podem ocorrer outros processos de classificação.

Cursos superiores 
Desde 2011, o IFSP seleciona seus alunos dos cursos superiores exclusivamente pelo Sisu (Sistema de Seleção Unificado), duas vezes ao ano. 

Para concorrer às vagas, o candidato interessado deve ter realizado o Enem (Exame Nacional do Ensino Médio) do ano anterior. O candidato que não alcança a nota mínima para a primeira chamada, mas declara interesse, tem seu nome relacionado na lista de espera e deve comparecer pessoalmente no campus em data divulgada para concorrer a uma das vagas remanescentes.

Pesquisa Aplicada 
Segundo o Inciso VIII do Art. nº 6 da Seção II da Lei Federal nº 11.892, de 29 de dezembro de 2008, o IFSP tem por finalidade e característica, realizar e estimular a pesquisa aplicada, a produção cultural, o empreendedorismo, o cooperativismo e o desenvolvimento científico e tecnológico;

Grupos de Pesquisa 
Os grupos de pesquisa cadastrados no DGP/CNPq são descritos como um grupo de pesquisadores organizados hierarquicamente em torno de uma ou, eventualmente, duas lideranças. Sua principal natureza é ser constituído como núcleo de desenvolvimento de atividade de pesquisa e de produção científica e tecnológica no IFSP. Estas atividades devem estar sempre alinhadas à política institucional para a Pesquisa segundo o Plano de Desenvolvimento Institucional (PDI).

Pode-se descrever como o objetivo geral dos Grupos de Pesquisa vinculados ao IFSP a contribuição para a consolidação da Pesquisa no IFSP por meio da integração entre os pesquisadores, de maneira a otimizar do uso dos recursos destinados à pesquisa e proporcionar a nucleação de novos programas de pós-graduação. 

Pode-se citar como objetivos específicos: 

 Promover a produção científica e tecnológica, especialmente voltada à geração de benefícios imediatos à sociedade (Pesquisa Aplicada);
 Proporcionar a integração entre o Ensino, a Pesquisa e a Extensão;
 Reunir pesquisadores cujos projetos se congreguem a partir de temáticas de interesse comum;
 Realizar pesquisas em temas compatíveis com a missão institucional;
 Promover a integração entre os pesquisadores experientes com discentes e outros servidores;
 Proporcionar o desenvolvimento de pesquisas multidisciplinares ou transdisciplinares;
 Promover intercâmbios e parcerias nacionais e internacionais para o desenvolvimento de pesquisas, a difusão do conhecimento produzido no âmbito do IFSP e sua divulgação para a sociedade.

Ligações externas 
 Página oficial do IFSP
 Página no Facebook
 Página no Twitter

Instituições de ensino médio de São Paulo
Instituições de ensino técnico do estado de São Paulo
Instituições de ensino superior do estado de São Paulo
Sao Paulo

República Socialista da Macedónia

A República Socialista da Macedónia (português europeu) ou República Socialista da Macedônia (português brasileiro) (em macedónio: Социјалистичка Република Македонија, transl. Socijalistička Republika Makedonija) foi uma nação constituinte da extinta República Socialista Federal da Iugoslávia. Foi formada em 1944 e dissolvida em 1991.

Após a transição do sistema político para a república parlamentarista em 1990, a República mudou seu nome oficial para República da Macedônia do Norte em 1991, e com o início do desmembramento da Iugoslávia, declarou-se um país independente em 8 de setembro de 1991.

Formação 
O primeiro estado macedônico foi oficialmente proclamado sob o nome de Federação Democrática da Macedônia (Macedônio: Демократска Федерална Македонија, transliteração Demokratska Federalna Makedonija) na Primeira Sessão Plenária da Assembléia Antifascista para a Libertação Popular da Macedônia (ANSOM) durante a Guerra de Libertação Nacional da Macedônia na Segunda Guerra Mundial. Foi criado em 2 de agosto de 1944 na zona de ocupação búlgara na Iugoslávia. Esta data é agora comemorada pelos macedônios étnicos como o dia em que eles foram autorizados a declarar sua nacionalidade. Foi escolhido intencionalmente, como foi a data da Revolta de Ilinden contra o domínio otomano em 1903. No entanto, após o recuo do exército búlgaro sob pressão do Sovjet, em 8 de setembro, nacionalistas de direita IMRO declararam estado fantoche macedônio pró-alemão. No início de outubro de 1944, sob a liderança do novo governo pró-soviético da Bulgária, o exército búlgaro entrou novamente na Iugoslávia para bloquear as forças alemãs que se retiraram da Grécia. Na Macedônia, os búlgaros operaram em conjunto com os combatentes do Exército Popular de Libertação da Macedônia.

A Macedônia do Vardar foi liberada de fato dos alemães e de seus colaboradores no final de novembro de 1944, de modo que o ANSOM se tornou operacional em dezembro, logo após a retirada alemã. No entanto, em dezembro, os nacionalistas albaneses anti-comunistas da Macedônia Ocidental tentaram permanecer no controle da região depois que os partisans iugoslavos anunciaram a vitória. Eles pretendiam resistir à incorporação da área à Iugoslávia comunista e, apenas no início de 1945,os partisans iugoslavos conseguiram estabelecer seu controle sobre a área montanhosa. No início de 1945, os partisans ainda estavam limpando as forças do Eixo e confiscando as partes restantes do território iugoslavo ocupado. No final de abril de 1945, as partes mais ao norte da Iugoslávia foram tomadas por eles. A natureza do novo estado iugoslavo ainda não estava clara imediatamente após a guerra. A Iugoslávia foi imaginada pelos partidários como uma "Federação Democrática", incluindo seis estados federais. Quando a nomeação de Tito como primeiro-ministro foi aceita em 29 de novembro de 1945, a República Socialista Federal da Iugoslávia foi declarada, com sua constituição em vigor em 1946. Como resultado, a Macedônia mudou seu nome para República Popular da Macedônia e foi incorporada como uma república constituinte na Federação Iugoslava.

No entanto, algumas pessoas eram contra a federação e exigiam uma maior independência das autoridades federais, levando à sua perseguição. Uma das vítimas notáveis destes expurgos foi o primeiro presidente, Metodija Andonov-Čento. Por outro lado, os sentimentos nacionais macedônios estavam maduros naquela época, mas alguns pesquisadores argumentam que, mesmo assim, era questionável se a maioria dos eslavos macedônios se considerava de uma nacionalidade separada dos búlgaros. Para eliminar os remanescentes dos sentimentos búlgaros, os comunistas iniciaram um notável processo de construção da nação. Assim, as pessoas que eram em algum grau pró-búlgaros foram expurgadas de suas posições, depois isoladas, presas e encarceradas por acusações fabricadas. Estima-se que o número de vítimas seja de 50 mil pessoas, incluindo as que foram mortas, presas, deportadas, enviadas para trabalhos forçados, torturadas etc. Mais expurgos ocorreram após a ruptura Tito-Stalin.

O estado foi formado no território da Macedônia do Vardar, uma parte da região geográfica mais ampla da Macedônia, que foi dividida entre vários países. Alguns políticos de etnia macedônia da República defenderam a ideia da Macedônia Unida, que incluiria a Macedônia do Egeu (na Grécia) e a Macedônia de Pirin (na Bulgária). A ideia foi de certa forma apoiada pelas autoridades federais iugoslavas em algumas ocasiões, ou reprimida, dependendo da situação política regional e internacional.

Em 1963, o nome do estado foi mudado para a República Socialista da Macedônia.

Geografia 
A República Socialista da Macedônia ocupa o mesmo território da atual República da Macedônia. Era o quarto maior país constituinte da RSF Iugoslávia, tanto por área como por população. Dentro da Iugoslávia, tinha uma fronteira interna com a República Socialista da Sérvia no norte, e com a subunidade da Província Autônoma Socialista do Kosovo nas fronteiras noroeste, e fronteiras internacionais com a Grécia a sul, a República Popular da Bulgária a leste e a República Socialista Popular da Albânia, a oeste.

Sua região é montanhosa, com vales férteis excelentes para culturas temperadas. Existem 1.100 grandes fontes de água. Os rios correm em três bacias diferentes: Do mar Egeu, mar Adriático e o mar Negro.

Constituição 
Segundo a Constituição da República Socialista da Macedônia de 1974, a república era definida como um estado-nação dos macedônios étnicos e também de suas minorias étnicas, e tinha alguns poderes normalmente associados a um estado independente. A Constituição também reconhecia o direito de autodeterminação e de secessão. As fronteiras da República Socialista da Macedônia só poderiam ser mudadas por uma decisão do parlamento da república. Seus habitantes possuíam cidadania iugoslava e cidadania interna macedônica para negócios estatais.

A República Socialista da Macedônia tinha sua própria constituição, presidência, governo, parlamento, língua oficial, símbolos do Estado, Academia de Ciências e Artes da Macedônia, Secretaria de Assuntos Internos (Ministério do Interior), Secretaria de Relações Exteriores (Ministério dos Negócios Estrangeiros), além de outras prerrogativas de Estado. Além disso, a República Socialista da Macedônia tinha suas próprias forças armadas de Defesa Territorial (em macedônio: Територијална одбрана, Teritorijalna odbrana).

Sistema 
A República Socialista da Macedônia era um estado comunista de partido único, o partido político dominante era a Liga dos Comunistas da Macedônia (em macedônio: Сојуз на Комунистите на Македонија, Sojuz na Komunistite na Makedonija, abreviação: СКМ, SKM). Sendo um país constituinte da RSF Iugoslávia, um dos principais fundadores do Movimento dos Países Não-Alinhados, a Macedônia seguiu uma política externa neutra e manteve um sistema comunista mais liberal em comparação com os outros estados comunistas. A ideologia dominante foi baseada no Titoísmo e na autogestão dos trabalhadores (macedônio: самоуправување, samoupravuvanje).

Minorias 
Enquanto os macedônios étnicos eram a maioria e eram uma das nações constituintes da RSF Iugoslávia (termo oficial: narod) os direitos das minorias étnicas (termo oficial: narodnosti) eram garantidos pela Constituição. A língua oficial do RS Macedônia era o macedônio, no entanto, os albaneses macedônios e os macedônios turcos tinham o direito de usar as suas próprias línguas dentro do sistema escolar e na mídia. A constituição da RS Macedônia definiu o estado como o estado nacional dos macedônios étnicos, mas também como o estado dos albaneses e dos turcos.

Desde a formação da Macedônia iugoslava, foram levantadas acusações de que as novas autoridades estavam perseguindo pessoas que não apoiavam a formação da nova identidade nacional macedônia. O número das vítimas devido a assassinatos organizados de búlgaros não é claro. Fontes búlgaras afirmam que milhares de pessoas foram mortas depois de 1944 e que mais de 100.000 pessoas foram presas sob a "Lei para a proteção da honra nacional da Macedônia". Na RS Macedônia a bulgarofobia alcançou o nível de ideologia do Estado.

Religião 
Embora os comunistas desencorajassem a religião, a liberdade religiosa era permitida até certo ponto. As autoridades permitiram a existência da Igreja Ortodoxa Macedônia, que proclamou sua autocefalia em 1967. Em 1972, começou a construção da maior igreja ortodoxa de São Clemente de Ohrid, na capital Escópia. Muçulmanos, católicos, protestantes e outras comunidades religiosas também poderiam manter suas próprias organizações e locais de culto.

Economia 
Quando a Segunda Guerra Mundial terminou, a economia local começou a experimentar a revitalização por meio de subsídios federais de Belgrado. Os subsídios ajudaram a Macedônia a reconstruir sua indústria perdida e mudar sua economia centrada na agricultura para uma economia centrada na indústria, com novos corações industriais surgindo em todo o país, em Veles, Bitola, Shtip e Kumanovo. Anteriormente, Escópia era o único centro industrial na Macedônia.

No entanto, em 1991, era a república mais pobre da Iugoslávia (fornecendo apenas 5% do total da produção federal de bens e serviços).

Transição para o capitalismo 
Em 1990, a forma de governo mudou pacificamente de um estado socialista para uma democracia parlamentar. As primeiras eleições pluralistas realizaram-se no dia 11 de novembro de 1990. O partido comunista uma vez dirigente tomou uma direção reformista e renomeou-se Liga dos Comunistas da Macedônia - Partido para a Mudança Democrática, conduzido por Petar Gošev. Depois que o chefe da última presidência comunista Vladimir Mitkov renunciou, Kiro Gligorov se tornou o primeiro presidente democraticamente eleito da República Socialista da Macedônia em 31 de janeiro de 1991.

Em 16 de abril de 1991, o parlamento adotou uma emenda constitucional removendo "Socialista" do nome oficial da entidade, e em 7 de junho de 1991, no mesmo ano, o novo nome, República da Macedônia, foi oficialmente estabelecido. Após o início do processo de dissolução da Iugoslávia, a Macedônia emitiu uma Declaração de Soberania em 25 de janeiro de 1991 e, posteriormente, proclamou-se um país totalmente independente, após um referendo realizado em 8 de setembro de 1991.

A República da Macedônia do Norte é o sucessor legal da República Socialista da Macedônia.

Chefes de instituições

Presidentes da ASNOM 

 Metodija Andonov-Čento
 Lazar Kolisevski

Presidentes da Presidência do Parlamento 

 Lazar Kolisevski
 Vidoe Smilevski

Presidentes do Parlamento 

 Dimche-Mire Stoyanov
 Lazar Kolisevski
 Ljupcho Arsov
 Vidoe Smilevski
 Mito Hadzivasilev
 Nikola Minchev

Presidentes da Presidência 

 Vidoe Smilevski
 Ljupcho Arsov
 Angel Čemerski
 Blagoja Talevski
 Tome Bukleski
 Vanco Apostolic
 Dragoljub Stavrev
 Jezdimir Bogdanski
 Vladimir Mitkov

Primeiros ministros 

 Lazar Kolisevski (1945-1953)
 Ljupcho Arsov (1953-1961)
 Aleksandar Grlickov (1961-1965)
 Nikola Minchev (1965-1968)
 Xenote Bogoev (1968-1974)
 Blagoja Popov (1974-1982)
 Dragoljub Stavrev (1982-1986)
 Gligorije Gogovski (1986-1991)

Presidente 
Este posto foi criado em 1991 após a dissolução da presidência coletiva

 Kiro Gligorov

Ver também  
História da Iugoslávia

Macedonia
Estados extintos da Macedônia
Estados e territórios fundados em 1944
Estados e territórios extintos em 1991
História da Iugoslávia
História da Macedónia

Instituto Federal Fluminense

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia Fluminense, também chamado de forma abreviada de Instituto Federal Fluminense, ou simplesmente IFF, é uma instituição ensino que faz parte da Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica. O IFF foi criado mediante transformação do CEFET-Campos em um Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia. É um dos 38 Institutos Federais, criados em dezembro de 2008, pelo Governo Federal, a partir dos CEFETs, escolas técnicas e agrotécnicas federais.

A Reitoria do IFF está localizada na cidade de Campos dos Goytacazes. O Instituto Federal Fluminense possui Campi presente em quatro cidades do Norte Fluminense (Campos dos Goytacazes, Macaé, São João da Barra e Quissamã), quatro no Noroeste Fluminense (Bom Jesus do Itabapoana, Itaperuna, Santo Antônio de Pádua e Cambuci), um na Região dos Lagos (Cabo Frio) e dois na Região Metropolitana (Itaboraí e Maricá).

Campi

A estrutura organizacional do IFF Fluminense possui uma Reitoria e treze campi, a saber:

 Campus Campos Centro;
 Campus Campos Guarus;
 Campus Macaé;
 Campus Cabo Frio;
 Campus Quissamã;
 Campus Bom Jesus do Itabapoana;
 Campus Itaperuna;
 Campus Avançado de São João da Barra;
 Campus Rio Paraíba do Sul (UPEA / Pólo de Inovação);
 Campus Santo Antônio de Pádua;
 Campus Itaboraí;
 Campus Avançado de Cambuci.
 Campus Maricá.
 Centro de Referência em Tecnologia, Informação e Comunicação na Educação.

Ensino

Cursos de Línguas 
 Inglês;
 Espanhol.

Ensino médio 
O ensino médio integrado ao ensino técnico.

Ensino técnico 
O ensino técnico concomitante ou subsequente ao ensino médio.

 Técnico em Edificações;
 Técnico em Automação Industrial;
 Técnico em Eletrotécnica;
 Técnico em Mecânica;
 Técnico em Informática;
 Técnico em Telecomunicações;
 Técnico em Química;
 Técnico em Eletrônica;
 Técnico em Agropecuária;
 Técnico em Agroindústria;
 Técnico em Meio Ambiente;
 Técnico em Segurança do Trabalho;
 Técnico em Metalurgia;
 Técnico em Guia de Turismo;
 Técnico em Cozinha;
 Técnico em Eletromecânica;
 Técnico em Petróleo e Gás;
 Técnico em Hospedagem;
 Técnico em Enfermagem;
 Técnico em Farmácia;
 Técnico em Estradas;
 Técnico em Música (Em implantação);
 Técnico em Geologia;
 Técnico em Soldagem;
 Técnico em Restauro e Conservação;
 Técnico em Multimeios Didáticos;
 Técnico em Análises Clínicas (Modalidade EaD);
 Técnico em Eventos (Modalidade EaD).

Ensino superior

Bacharelado 
 Administração (Campus Santo Antônio de Pádua)
 Arquitetura e Urbanismo (Campus Campos Centro)
 Ciência e Tecnologia de Alimentos (Campus Bom Jesus do Itabapoana)
 Sistemas de Informação (Campus Campos Centro e Campus Itaperuna)
 Engenharia Ambiental (Campus Campos Guarus)
 Engenharia de Controle e Automação (Campus Campos Centro e Campus Macaé)
 Engenharia Elétrica (Campus Campos Centro e Campus Macaé "primeira turma 2018" ASP)
 Engenharia da Computação (Campus Campos Centro)
 Engenharia Mecânica (.Campus Cabo Frio-Primeira turma 2019/1 (Em implantação): Campus Campos Centro e Campus Campos Guarus)
 Produção Cultural (Em implantação);
 Enfermagem (Campus Campos Guarus);
 Farmácia (Campus Campos Guarus).

Licenciatura 
 Biologia;
 Física;
 Química;
 Geografia;
 Matemática;
 Letras;
 Educação Física;
 Teatro;
 Música.
 História.

Tecnológico 
 Design Gráfico;
 Hotelaria;
 Gastronomia;
 Manutenção Industrial;
 Sistemas de Telecomunicações.

Pós Lato Sensu
 Especialização em Engenharia de Construção Naval - Soldagem;
 Especialização em Educação Ambiental;
 Especialização em Análise e Gestão de Sistemas de Informação;
 Especialização em Literatura, Memória Cultural e Sociedade;
 Especialização em Ensino de Geografia;
 Especialização em Ensino de Ciências da Natureza;
 Especialização em Gestão, Design e Marketing;
 Especialização em Pesca, Aquicultura e Ambiente;
 Especialização em Docência no século XXI;
 Especialização em Educação do Campo;
 Especialização em Educação Profissional Integrada à Educação Básica na Modalidade de Educação de Jovens e Adultos.

Pós Stricto Sensu
 Mestrado Profissional em Engenharia Ambiental;
 Mestrado Profissional em Ensino de Física;
 Mestrado Profissional em Sistemas Aplicados à Engenharia e Gestão (PSAEG);
 Mestrado em Engenharia de Software (Em implantação);
 Mestrado em Informática na Educação (Em implantação);
 Doutorados - Em implantação.

Reitores
 Jefferson Manhães de Azevedo - 2016/2019
 Luiz Augusto Caldas Pereira - 2012/2015
 Cibele Daher Botelho Monteiro - 2008/2011 (pro tempore)

Ligações externas
Página oficial

Fluminense
Instituições de ensino médio do estado do Rio de Janeiro
Instituições de ensino técnico do estado do Rio de Janeiro
Instituições de ensino superior do estado do Rio de Janeiro
Educação em Campos dos Goytacazes

República Socialista da Sérvia

A República Socialista da Sérvia (em sérvio: Социјалистичка Република Србија/Socijalistička Republika Srbija), anteriormente conhecido como Estado Federal da Sérvia e República Popular da Sérvia, comumente referido como Sérvia Socialista, foi uma das seis repúblicas constituintes da República Socialista Federativa da Iugoslávia. Era a maior república constituinte em termos de população e território. Sua capital, Belgrado, também foi a capital federal da Iugoslávia.

Em 1521 os turcos otomanos dominam a Sérvia, que ressurgirá como estado semi-independente em 1804. O Principado da Sérvia é elevado a reino em 1882, mas com sua independência sempre ameaçada pela nova potência na área, o império Austro-Húngaro. Aliás, a tentativa dos austríacos de controlar a Sérvia foi um dos estopins da Primeira Guerra Mundial.

As potências vitoriosas da guerra procuram uma forma de acabar com os conflitos nos Bálcãs redesenhando seu mapa, auxiliados pelo sentimento nacionalista dos eslavos locais de unirem-se em um grande estado. Desta reorganização surge o Estado dos eslovenos, croatas e sérvios, rebatizado em 1929 como Reino da Iugoslávia.

Na Segunda Guerra Mundial, a Iugoslávia é ocupada pela Alemanha, para se tornar parte da esfera de influência soviética ao final do conflito. O reino é transformado em um estado socialista, que logo rompe com Moscou, guiado pela mão de ferro do general Josip Broz (Tito). Com a morte de Tito, em 1980, o sentimento de um estado eslavo comum vai desaparecendo, dando lugar aos nacionalismos. A Iugoslávia acaba em 1992, dando origem a Eslovênia, Croácia, Macedônia, Bósnia e Herzegovina e República Federal da Iugoslávia (Sérvia e Montenegro). Guerras fomentadas por diferenças étnicas e religiosas irão assombrar a região, com os partidários do nacionalismo sérvio de direita sempre envolvidos. Em 1998, inicia-se a guerra do Kosovo, que irá resultar na sua independência, no bombardeamento da Sérvia, e renúncia e subsequente prisão de seu presidente, Slobodan Milosevic, que morre antes de receber sentença de uma corte internacional pelos crimes de guerra cometidos durante a década de 90. Em 2006, ocorre a separação de Montenegro, dando a atual configuração territorial da Sérvia.2.

Sua capital era Belgrado (também a capital do estado moderno da Sérvia, resultado da dissolução das repúblicas iugoslavas) e abrangia também duas províncias autônomas:
 a Província Socialista Autónoma do Kosovo, cuja capital era Priština; e
 a Província Socialista Autónoma da Voivodina, cuja capital era Novi Sad.

Sérvia
Estados extintos da Sérvia
Estados e territórios fundados em 1943
Estados e territórios extintos em 1992

Instituto Federal do Rio de Janeiro

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Rio de Janeiro (IFRJ), mais conhecido como Instituto Federal do Rio de Janeiro (IFRJ) é uma instituição de educação profissional e de educação superior que integra a Rede Federal de Educação Científica e Tecnológica.

Foi criado em 29 de dezembro de 2008, no segundo governo do presidente Luiz Inácio Lula da Silva, por transformação do antigo Centro Federal de Educação Tecnológica em Química (CEFETEQ) de Nilópolis, contudo, suas origens remontam o ano de 1942, há 60 anos. No mesmo ato legal, foi incorporada a Escola Técnica Federal Nilo Peçanha, de Pinheiral, então pertencente à Universidade Federal Fluminense e com mais de 100 anos de existência. O IFRJ foi criado com campi nos municípios de Duque de Caxias, Nilópolis, Pinheiral e Rio de Janeiro, no bairro Maracanã. Rapidamente foi expandido com novos campi em Arraial do Cabo, Mesquita, Paracambi, São Gonçalo, Volta Redonda e no bairro de Realengo, no Rio de Janeiro. Entre os anos de 2015 e 2017 o IFRJ chegou aos municípios de Belford Roxo, Resende e São João de Meriti. Em 2019, foi inaugurada sua unidade mais recente, no município de Niterói.

Atualmente são ofertados doutorados, mestrados, especializações, licenciaturas, bacharelados, cursos superiores de tecnologia, cursos técnicos subsequentes ou concomitantes ao Ensino Médio, cursos técnicos integrados ao Ensino Médio e cursos de extensão, tanto presencialmente quanto na modalidade EaD.

Foi a primeira instituição pública a oferecer o curso de graduação em Terapia Ocupacional no Estado do Rio de Janeiro (campus Realengo); é a única instituição pública federal a atuar na Zona Oeste da cidade do Rio de Janeiro, onde são ofertados cursos de graduação na área da saúde (farmácia, fisioterapia e terapia ocupacional); e, é a única instituição pública federal a ofertar o curso de graduação em Jogos Digitais no país.

A instituição se tornou um reconhecido centro de desenvolvimento científico e tecnológico e de formação de jovens cientistas no Brasil e na América Latina; por meio da excelência do ensino, pesquisa, extensão e inovação. Em 2014 o jornal Folha de São Paulo classificou o IFRJ como a 7º melhor instituição pública do Estado, à frente da UENF, FAETERJ, IFF, UEZO, ISERJ e FESM.

Nas últimas edições do ENADE, os cursos de bacharelado em ciências biológicas e de tecnologia em gestão ambiental, ambos do campus Rio de Janeiro - Maracanã, obtiveram nota máxima (5). Em 2018 foi recredenciado pelo MEC obtendo conceito 4, numa escala de 1 a 5, sendo 5 a nota máxima.

História 
O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Rio de Janeiro foi criado, de acordo com a Lei 11.892, de 29 de dezembro de 2008, mediante a transformação do Centro Federal de Educação Tecnológica de Química de Nilópolis, conforme o artigo 5º, inciso XXVI. Seguindo-se, conforme o anexo II, a integração do Colégio Agrícola Nilo Peçanha, até então vinculado à Universidade Federal Fluminense. Mas a criação original vem do decreto federal nº 7.566, de 23 de setembro de 1909 que criou em todas as capitais dos estados brasileiros a Escolas de Aprendizes Artífices, para o ensino profissional primário e gratuito.

A história teve início em 1945, com a criação do Curso Técnico de Química Industrial (CTQI). Desde fevereiro de 1942 que o Decreto-Lei no 4.127/1942 previa, em seu artigo 4º, a criação de uma Escola Técnica de Química. No entanto, apenas em 16 de agosto de 1943, através do Decreto-Lei, foi formalmente criado o curso pela Escola Nacional de Química da Universidade do Brasil, atual Universidade Federal do Rio de Janeiro. Este curso funcionou nas dependências daquela Universidade de 1944 a 1946, porém, logo em seguida, mesmo sem que fosse alterada a vinculação administrativa, o curso passou a funcionar em espaço cedido pela Escola Técnica Nacional (ETN), atual Centro Federal de Educação Tecnológica Celso Suckow da Fonseca (CEFET-RJ) no Rio de Janeiro. Somente em 16 de fevereiro de 1956, promulgada a Lei no 3.552/1956, segunda Lei Orgânica do Ensino Industrial, foi criada a Escola Técnica Federal de Química do Rio de Janeiro (ETFQ-RJ), autarquia que tinha como missão oferecer o Curso Técnico de Química Industrial.

Durante quatro décadas a Instituição permaneceu funcionando nas dependências da ETN com Curso Técnico de Química Industrial. As instalações foram ampliadas salas de aula e mais laboratórios em 1977. Em 1981, após ampliação de suas instalações, a ETFQ-RJ, acompanhando o processo de desenvolvimento industrial e tecnológico da nação, deu início à atualização e à expansão de seus cursos, criando o Curso Técnico de Alimentos. O ano de 1986 marcou a conquista da sede própria, no bairro do Maracanã, Município do Rio de Janeiro e em 1988 a criação do curso Técnico em Biotecnologia.

Em 1994, a ETFQ-RJ fundou a Unidade de Ensino Descentralizada de Nilópolis (UnED). Inicialmente, eram oferecidos apenas cursos técnicos, apresentando novas instalações, que contavam com laboratórios para o ensino e a pesquisa, salas ambiente, salas de aula, biblioteca, refeitório, auditório, e quadras poliesportivas. Em 1999 a ETFQ-RJ teve sua sede transferida para Nilópolis e assumiu novas responsabilidades, ao ser transformada em Centro Federal de Educação Tecnológica de Química - CEFET Química/RJ. A transformação em Instituição de Ensino Superior permitiu a oferta de cursos de graduação e de pós-graduação, juntamente criado com o Centro de Ciência e Cultura, um espaço destinado à formação e treinamento de professores, divulgação e popularização da ciência e suas interações com as mais diversas atividades humanas.

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Rio de Janeiro – IFRJ é formado atualmente por quinze campi: Arraial do Cabo, Belford Roxo, Duque de Caxias, Engenheiro Paulo de Frontin, Maracanã, Mesquita, Nilópolis, Niterói, Paracambi, Pinheiral, Realengo, Resende, São Gonçalo, São João de Meriti e Volta Redonda, com a Reitoria instalada no município do Rio de Janeiro.

Ligações externas 

Rio Janeiro
Instituições de ensino médio do estado do Rio de Janeiro
Instituições de ensino técnico do estado do Rio de Janeiro
Instituições de ensino superior do estado do Rio de Janeiro

Instituto Federal do Espírito Santo

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Espírito Santo (Ifes) é uma instituição pública federal brasileira, vinculada ao Ministério da Educação, que oferece ensino médio integrado a cursos técnicos, cursos técnicos separados concomitantes ou subsequentes ao ensino médio, cursos superiores, pós, especializações e mestrado e é  uma das Instituições de Ensino de maior prestígio no Brasil, além de ensino de excelência, tendo as maiores notas do Enem.

O Ifes foi formado mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica do Espírito Santo e da Escola Agrotécnica Federal de Alegre, Escola Agrotécnica Federal de Colatina e Escola Agrotécnica Federal de Santa Teresa.

Missão 
A missão do Ifes é a promoção da educação profissional pública de excelência, integrando ensino, pesquisa e extensão, para a construção de uma sociedade democrática, justa e sustentável.

Unidades 
A reitoria do Ifes está instalada em Vitória, no bairro de Santa Lúcia. O Instituto tem 21 campi em funcionamento, tendo unidades em Alegre, Aracruz, Barra de São Francisco, Cachoeiro de Itapemirim, Cariacica, Colatina, Guarapari, Ibatiba, Itapina, Linhares, Montanha, Nova Venécia, Piúma, Santa Teresa, Santa Maria de Jetibá, São Mateus, Serra, Venda Nova do Imigrante, Viana, Vila Velha e Vitória.

Formas de ingresso

Ensino médio 
Para fazer o ensino médio integrado ao ensino técnico é lançado um edital anualmente, em meados de outubro.

Ensino técnico 
Para fazer um curso técnico concomitante ou subsequente ao ensino médio, os interessados devem passar em um processo seletivo aberto no meio e no final do ano.

Ensino superior 
Para fazer um curso superior, os interessados devem ser selecionados pelo Sistema de Seleção Unificada (Sisu) com base na nota do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem). São abertas duas seleções anualmente.

Pós-graduação lato sensu e stricto sensu
Por meio de processo seletivo lançado durante o ano.

Ligações externas 
 
Estude no Ifes
Página do Ifes - Campus Itapina
Página do Ifes - Campus Montanha

 
 
 
 

Instituições de ensino técnico do Espírito Santo
Instituições de ensino superior do Espírito Santo
Institutos federais de educação, ciência e tecnologia

Maila Nurmi

Maila Nurmi (Pechenga,  – Los Angeles, ) foi uma atriz finlandesa que ficou conhecida pelos papéis nos filmes de Ed Wood. Maila nasceu na cidade de Petsamo, na Finlândia, que atualmente chama-se Pechenga e pertence à Federação Russa. Sobrinha do Grande atleta olímpico Paavo Nurmi, mudou-se para os Estados Unidos quando tinha apenas dois anos, vivendo em uma comunidade finlandesa no norte do estado do Ohio. Antes de trabalhar com Ed Wood, Maila fez pequenas participações em filmes e alguns trabalhos como modelo fotográfica. Maila também chegou a trabalhar na Broadway, onde teve uma curta passagem.

Teve um pequeno romance com Orson Welles. Em 1980 abriu um processo contra Cassandra Peterson, criadora da personagem Elvira. Maila teria alegado que Elvira foi uma apropriação de sua personagem Vampira, mas seu processo foi derrotado. Em 2008, Maila faleceu de um ataque cardíaco, enquanto dormia, aos 85 anos.

Vampira

A personagem Vampira surgiu por acaso, em um baile de máscaras, quando um produtor de televisão achou interessante a fantasia que Maila usava, convidando-a a fazer parte de uma série televisiva, conhecida como The Vampira Show, que teve duração de um ano. Com o cancelamento da série, Maila reteve os direitos da personagem, que apareceu em várias séries e filmes, sendo a mais notável no filme Plano 9 do Espaço Sideral, do diretor Ed Wood.

Ligações externas

Atrizes da Finlândia
Sepultados no Hollywood Forever Cemetery

Instituto Federal do Maranhão

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Maranhão é uma instituição pública de ensino que, ao longo dos anos, passou por mudanças no seu projeto educacional e  recebeu diferentes denominações. Surgiu como Escola de Aprendizes Artífices do Maranhão, a partir do Decreto n. 7.566, de  em 23 de setembro de 1909 para ofertar ensino profissional primário aos meninos desfavorecidos da fortuna. Em 1937,  a escola foi transformada em Liceu Industrial de São Luís e após 10 anos recebeu a denominação de Escola Técnica  Federal de São Luís em função da Lei Orgânica do Ensino Industrial ( Decreto-lei n. 4.073 de 30 de janeiro de 1946). No ano de 1965, a Escola Técnica Federal de São Luís foi transformada em Escola Técnica Federal do Maranhão por meio da Portaria nº 239/65 e  da Lei nº 4.795, de 20 de agosto de 1965. Em 1989, a Escola Técnica Federal do Maranhão foi transformada em Centro Federal de Educação Tecnológica do Maranhão (CEFET-MA) pela Lei nº 7.863 e houve a criação de uma Unidade de Ensino Descentralizada (UNED) no município de Imperatriz. Em 2008, o CEFET-MA, as Escolas Agrotécnicas Federais de São Luís, Codó e São Raimundo das Mangabeiras foram reorganizadas e integradas ao Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Maranhão mediante a Lei n. 11.892, de 29 de dezembro de 2008. 

O Instituto Federal do Maranhão possui 30 campi em 29 

cidades do Maranhão, sendo elas:  Açailândia, Alcântara, Araioses, Bacabal, Barra do Corda, Barreirinhas, Buriticupu, Carolina, Caxias, Codó, Coelho Neto, Colinas, Grajaú, Imperatriz, Itapecuru-Mirim, Pedreiras, Pinheiro, Presidente Dutra, Porto Franco, Rosário, Santa Inês, São José de Ribamar, São João dos Patos, São Luís – Centro Histórico, São Luís – Maracanã, São Luís – Monte Castelo, São Raimundo das Mangabeiras, Timon, Viana e Zé Doca.

Ensino

Ensino médio 
O ensino médio integrado ao ensino técnico.

A modalidade integrada significa que o ensino garante tanto a formação no ensino médio quanto a formação no ensino técnico, ou seja, o aluno terá aulas das disciplinas do ensino médio em conjunto com as disciplinas do curso técnico no IFMA. Ao final, o aluno terá a formação no ensino médio e no curso técnico.

Ensino técnico 
O ensino técnico concomitante ou subsequente ao ensino médio.

A modalidade concomitante permite que o aluno esteja realizando um curso técnico no IFMA, ao mesmo tempo em que cursa o ensino médio em outra instituição de ensino. Nesta modalidade, as disciplinas são exclusivamente técnicas.
A modalidade subsequente é para alunos que tenham concluído o ensino médio e se candidatam aos cursos técnicos no IFMA. Nesta modalidade, as disciplinas são exclusivamente técnicas.

No ano de 2018, foram ofertadas 6600 vagas, nos 29 campi do IFMA em 27 cidades do Estado, sendo eles: Açailândia, Alcântara, Araioses, Bacabal, Barra do Corda, Barreirinhas, Buriticupu, Carolina, Caxias, Codó, Coelho Neto, Grajaú, Imperatriz, Itapecuru-Mirim, Pedreiras, Pinheiro, Presidente Dutra, Porto Franco, Rosário, Santa Inês, São José de Ribamar, São João dos Patos, São Luís – Centro Histórico, São Luís – Maracanã, São Luís – Monte Castelo, São Raimundo das Mangabeiras, Timon, Viana e Zé Doca.

Ensino superior 
Em 2018, foram ofertados 41 cursos superiores distribuídos por 15 campi: Açailândia, Alcântara, Bacabal, Barra do Corda, Caxias, Codó, Imperatriz, Santa Inês, São João dos Patos, São Luís – Centro Histórico, São Luís – Maracanã, São Luís – Monte Castelo, São Raimundo das Mangabeiras, Timon e Zé Doca.

O ingresso é realizado através do ENEM- SISU.

Licenciatura 
 Artes Visuais
 Biologia
 Ciências Agrárias
 Ciências Biológicas
 Física
 Matemática
 Química

Bacharelado 
 Administração
 Agronomia
 Ciência da Computação
 Engenharia Civil
 Engenharia Elétrica Industrial
 Engenharia Mecânica Industrial
 Sistemas de Informação
 Zootecnia

Tecnológico 
 Alimentos
 Construção de Edifícios
 Gestão de Turismo

Pós Lato Sensu 
O IFMA oferece os seguintes cursos de pós lato sensu:

 Educação Ambiental e Gestão Participativa em Recursos Hídricos – Campus São Luís-Monte Castelo
 Diversidade Cultural na Educação – Campus Caxias
 Questão Agrária, Agroecológica e Educação no Campo (Residência Agrária) – Campus São Luís-Maracanã
 Proeja Modalidade EAD- Campus Barra do Corda, Campus Caxias, Campus Pinheiro e Campus São Luís-Monte Castelo
 Educação do Campo- Campus São Luís-Maracanã

Mestrados 

IFMA também busca incentivar a qualificação dos servidores e docentes, promovendo programas de Mestrado e Doutorado interinstitucionais, além da capacitação de pesquisadores a aturarem em todos os níveis da Educação Profissional e Tecnológica, na Pós e na Gestão Administrativa.

Ensino à distância (EAD) 
O Instituto oferta cursos de Formação Inicial e Continuada (FIC), cursos técnicos, superiores e pós na modalidade ensino à distância, através da Plataforma Moodle. Os polos EAD também estão presentes em outros municípios do Maranhão, além dos campi.

Entre os cursos técnicos estão: Infraestrutura Escolar – Profuncionário; Secretaria Escolar – Profuncionário; Alimentação Escolar – Profuncionário; Multimeios didáticos – Profuncionário; Serviços Públicos; Manutenção e Suporte em Informática; Segurança do Trabalho; Agropecuária Subsequente; Agropecuária Proeja.

Nos cursos superiores, são oferecidas as Licenciaturas em Química e Informática. Também há a pós lato sensu em Educação Profissional integrada com a Educação Básica na Modalidade de Educação de Jovens e Adultos.

Pesquisa 
No Instituto Federal do Maranhão, a pesquisa é apoiada pelos órgãos de fomento na forma de bolsas de iniciação científica, como o Programa Institucional de Bolsas de Iniciação Científica (PIBIC e PIBIC-Jr.), que é financiado pelo CNPq, pela FAPEMA ou pelo próprio Instituto.

Tanto os estudantes de cursos técnicos e superiores são estimulado na pesquisa, despertando a vocação científica e incentivando novos talentos, o desenvolvimento e a criatividade.

CERTEC 
Em 10 de dezembro, a Empresa Brasil de Comunicação encerrou suas operações no estado do Maranhão, e passou o controle da TV Brasil Maranhão para o Instituto Federal do Maranhão (IFMA) por um prazo de 30 anos, da mesma forma que outros veículos de comunicação gerenciados no modelo da Rede Nacional de Comunicação Pública (RNCP). A TV Brasil Maranhão, portanto, deixou de ser uma emissora própria da TV Brasil. Em 3 de fevereiro de 2020, o IFMA assumiu o controle definitivo da TV Brasil Maranhão, inaugurando o Centro de Referência Tecnológica (CERTEC), que absorveu os profissionais da emissora e passou, entre outras funções, a administrar e utilizar a sua estrutura para o pólo de educação à distância do instituto e os conteúdos audiovisuais de outros projetos, como o IFMA Digital, TV IFMA e Rádio IFMA.

Ver também 
 Instituto Estadual do Maranhão
 TV Brasil Maranhão

Ligações externas 
 

Instituto Federal do Maranhão

Roberto Marcelo Levingston

Roberto Marcelo Levingston Laborda (San Luis, 10 de janeiro de 1920  17 de junho de 2015) foi um militar e político argentino, que em junho de 1970 foi designado pela Junta de Comandantes em Chefe das três forças armadas (exército, Marinha e Aeronáutica), para substituir ao presidente de facto Juan Carlos Onganía. Onganía governava o país desde 1966, após o golpe de estado autoproclamado Revolução Argentina.

Este até então desconhecido militar era adido militar na Embaixada Argentina em Washington. Ocupou a presidência durante menos de um ano, e seria deposto a sua vez por Alejandro Agustín Lanusse, comandante em Chefe do Exército e então homem forte da Revolução Argentina.

Detém atualmente, o título de ex-presidente mais longevo da história argentina, com 95 anos, 5 meses e 7 dias de vida.

Presidentes da Argentina

Phloeophila

Phloeophila é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

O gênero Phloeophila foi proposto por Hoehne e Schlechter em Archivos de Botânica do Estado de São Paulo 1(3): 199-201, em 1926, quando descreveram a espécie Phloeophila paulensis Hoehne & Schlechter, aparentemente um sinônimo da Phloeophila nummularia. 

Espécie tipo: Phloeophila nummularia (Rchb.f.) Pridgeon & M.W.Chase, (2001).

Etimologia 
O nome vem do grego phloiophilus, cujo significado é que aprecia cortiça, uma referência ao hábito reptante destas espécies.

Sinônimos 
Pleurothallis sect. Phloeophilae Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 20: 17 (1986).

Distribuição
O gênero Phloeophila é formado por apenas quatro espécies originárias do norte sul americano, e da América Central, uma no sudeste brasileiro.

Habitat
Epífita em matas úmidas e sombreadas.

Descrição 
São plantas de hábito reptante, com pequenas folhas arredondadas e carnosas; caule muito curto e de secção redonda com bainhas glabras; as sépalas podem possuir carenas, mas estas não são excessivamente salientes; apresentam inflorescência uniflora, com flores de sépalas concrescidas pelo menos até a metade de seu comprimento.

Taxonomia
A história desse gênero é bastante interessante: em 1974 Garay elaborou uma revisão de Phloeophila, subordinando a este algumas espécies do gênero Physosiphon. 

Em 1975 Brieger descreveu o gênero Geocalpa segregando duas espécies, a Phloeophila asaroides e a Phloeophila pubescens, entretanto a descrição deste gênero não é considerada válida pois faltou descrição latina. 

Em 1986, Carl Luer transformou Phloeophila em uma seção do subgênero Acianthera de Pleurothallis, e criou um novo gênero, Sarracenella, para abrigar as duas espécies segregadas por Brieger; mais tarde o próprio Luer publicou que Sarracenella estaria melhor como um subgênero de Pleurothallis. 

Em 2001 Pridgeon & M.W.Chase finalmente ressusitaram o gênero Phloeophila, baseando-se nos resultados de suas análises filogenéticas, porém transferiram as duas espécies de Sarracenella para Acianthera, bem como todas as espécies de Ophidion. 

Em 2006 Luer publicou uma revisão onde reconhece quatro espécies deste gênero.

Filogenia
A espécie que aqui vem classificada como Phloeophila nummularia, no estudo de Chase et al. vem completamente isolada deste grupo, formando na realidade o sétimo grande grupo da subtribo Pleurothallidinae junto com o gênro monotípico Luerella, grande grupo que portanto compreende apenas duas espécies.

Espécies

Espécies Aceitas

Phloeophila nummularia (Rchb.f.) Garay, (1974).
Phloeophila oricola (H.Stenzel) Luer, (2006).
Phloeophila peperomioides (Ames) Garay, (1974).
Phloeophila ursula (Luer & Hirtz) Luer, (2006).

Sinônimos
Phloeophila asaroides (Kraenzl.) Garay ver Sarracenella asaroides
Phloeophila bradei (Schltr.) Garay ver Acianthera bradei
Phloeophila cryptantha (Barb.Rodr.) Garay ver Cryptophoranthus cryptanthus
Phloeophila cunabulum (Luer & R.Escobar) Pridgeon & M.W.Chase ver Cryptophoranthus cunabulum
Phloeophila cymbula (Luer) Pridgeon & M.W.Chase ver Ophidion cymbula
Phloeophila dasyglossa (Luer & R.Escobar) Pridgeon & M.W.Chase ver Ophidion dasyglossum
Phloeophila echinantha (Barb.Rodr.) Pridgeon & M.W.Chase ver Phloeophila nummularia
Phloeophila hystrix (Kraenzl.) Garay ver Ronaldella hystrix
Phloeophila paulensis Hoehne & Schltr. ver Phloeophila nummularia
Phloeophila pelecaniceps (Luer) Pridgeon & M.W.Chase ver Luerella pelecaniceps
Phloeophila pleurothallopsis (Kraenzl.) Pridgeon & M.W.Chase ver Ophidion pleurothallopsis
Phloeophila pubescens (Barb.Rodr.) Garay ver Sarracenella pubescens
Phloeophila similis (Schltr.) Garay ver Cryptophoranthus similis
Phloeophila yupanki (Luer & R.Vásquez) Pridgeon & M.W.Chase ver Incaea yupanki

Ver também

Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidstudium - Phloeophila

Referências
Luer, Carlyle, Icones Pleurothallidinarum, vol. XXVIII, MBG Press.
Pridgeon, A., and M. Chase (2001). "A phylogenetic reclassification of Pleurothallidinae (Orchidaceae)". Lindleyana 16: 235–271.

Phloe

Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Ceará

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Ceará (IFCE) é um Instituto Federal de educação superior, básica e profissional, pluricurricular e multicampi, com atuação no Ceará. Especializado na oferta de educação profissional e tecnológica, nas diferentes modalidades de ensino, com base na conjugação de conhecimentos técnicos e tecnológicos com a prática pedagógica, atua em todas as regiões do estado por meio de seus 32 campi e atendendo mais de 33 mil alunos em uma área total instalada em mais de 5,9 milhões de m².

O Índice Geral de Cursos do IFCE atualmente (2017) é 3 e o Conceito Institucional (2018) é 5. Recentes avaliações do Ministério da Educação apontam para elevação nos indicadores do Sistema Nacional de Avaliação da Educação Superior - Sinaes, como avaliações de cursos, avaliações institucionais e Exame Nacional de Desempenho de Estudantes. Últimas avaliações resultaram em várias notas 4 e 5 em cursos e uma nota 5 (nota máxima) para o Campus de Sobral, como um campus de excelência para o IFCE. Em 2009 o Instituto figurou na lista do Exame Nacional do Ensino Médio (ENEM) como a melhor do Ceará na posição 148 no Brasil. O IFCE é a primeira instituição pública a mandar um participante para a etapa mundial do International Young Physicists' Tournament em 2021 na Geórgia.

A Instituição é ainda uma das que faz parte da Empresa Brasileira de Pesquisa e Inovação Industrial - EMBRAPII, com um polo de inovação que já aplicou mais de R$22 milhões em investimentos de pesquisa em 50 contratos e tendo participado mais de 340 alunos e cerca de 70 pesquisadores. O IFCE é o sucessor do legado que formou alunos que ajudaram a transformar a sociedade em muitos aspectos, ressaltando alguns famosos como o físico Cláudio Lenz Cesar, o cantor Falcão, o jornalista Flávio Paiva, o escritor Lira Neto, o ator Jesuíta Barbosa e o político e ex senador Inácio Arruda.

História

De Escola de Aprendizes a Centro Federal 
Em 1909 o presidente Nilo Peçanha autorizou a criação das Escolas de Aprendizes Artífices - EAA, tendo no Ceará iniciado suas atividades em 1910 num prédio onde funcionava a Escola de Aprendizes-Marinheiros do Ceará - EAMCE, na Praia de Iracema, inaugurada em 25 de maio com presença do governador Nogueira Accioli. Na inauguração só funcionava a oficina de tipografia e no ano seguinte, em 1911 passou a funcionar a sapataria e a alfaiataria e finalmente as de marcenaria e carpintaria e serralheria e mecânica em 1912.  A Escola de Artífices participou em 1911 da Exposição Universal que aconteceu em Turim, na Itália e obteve medalhas de ouro e prata com vários artefatos levados pelos estudantes, alem de menção honrosa. O governo do Ceará fez uma mudança com a EAA, transferindo a escola, em 1914, para um prédio ao lado do Theatro José de Alencar. Durante os anos inicias foi precário o funcionamento, tanto que as oficinas não funcionavam com motores, sendo as instalações todas com máquinas manuais. Somente em 1915 houve a inauguração dos motores e outras máquinas elétricas. Nessa época a Escola de Aprendizes começou a publicar a "Revista Pedagógica", em 1917, em que eram apresentados e discutidos temas de ensino que envolviam as atividades da instituição. A lista dos primeiros formados na Escola de Aprendizes Artífices do Ceará é muito pequena tendo em 1922 terminados os cursos apenas 13 alunos num período de 12 anos de atividades da escola, entre 1910 e 1921. Tal situação decorreu da dificuldade dos alunos, a maioria pobres e precisando trabalhar para sobreviver. Em 1931 as Escolas de Marinheiros foram extintas, e por isso, no Ceará, a Escola de Artífices passou a ocupar as instalações, no bairro Jacarecanga, entre 1932 e 1939.
A transformação para Liceu Industrial aconteceu ainda na gestão de Carlos Câmara, em 1937. Nessa época Câmara articulou com o governo do Ceará a viabilização da sede própria da instituição, por meio de doação de terreno em Fortaleza, o antigo "Campo do Prado". A doação do terreno aconteceu por meio do Decreto 548 de 4 de maio de 1939. Devido o Brasil ter  entrado na Segunda Guerra Mundial, o local foi utilizado como abrigo e preparação para os Soldados da Borracha do Serviço Especial de Mobilização de Trabalhadores para a Amazônia, até 1945. Em 1939 Waldyr Diogo de Siqueira foi nomeado diretor e no ano seguinte, 1940, o liceu foi transferido para um prédio da Rede de Viação Cearense no Centro de Fortaleza. O MEC alterou a denominação de Liceu para Escola em 1942. Siqueira foi o diretor que acompanhou a construção da nova sede, mas foi Jorge Raupp quem inaugurou, em 1952 o projeto do arquiteto Emílio Hinko. A instituição contava na época com uma estrutura para "atender 800 alunos, contando, além das salas de aulas e oficinas, de dormitórios, ginásio, campo de tênis e piscina". Raupp foi empossado diretor em 1951 e já naquele ano participou de treinamento na área de ensino industrial nos Estados Unidos no Estado de Nova Iorque em um programa de cooperação americano. O ensino técnico passou por mudanças em 1959, já com idade mínima de 14 anos e transformando as escolas em autarquias. Em 1961 com a primeira Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional foi estabelecido a educação profissional e nessa época que surgiram os primeiros cursos técnicos integrados ao ensino médio, que foram os técnicos em estradas e de edificações em 1962. No final da década de 60 o governo militar realizou um acordo com o Banco Internacional de Desenvolvimento que modernizou as Escolas Técnicas Federais, com a do Ceará recebendo diversos maquinários importados de países como Alemanha, Suíça, Franca, Estados Unidos e Tcheco-Eslováquia.

A transição entre "Escola Industrial" para "Escola Técnica" já estava prevista na legislação por meio do Decreto-Lei 4.127 de 1942. Tal momento aconteceu em 1968 por meio de portaria do MEC. O Gestor que passou mais tempo sobre essa denominação foi o professor César Araripe, por 21 anos. Em 1973 ele foi em comitiva, com outros gestores federais, para os Estados Unidos por meio do programa Agência dos Estados Unidos para o Desenvolvimento Internacional - USAID, passando por treinamento sobre o ensino médio daquele país, na Universidade da Califórnia em San Diego. Na década de 1980 a Escola entrou na era da informática com a oferta do curso técnico de Informática Industrial em 1987. Nessa época o professor Mauro, que foi o último diretor desse período, era o coordenador do curso e foi o responsável pela popularização de redes locais para o uso no ensino, tendo sido destaque em feiras locais e nacionais. Nessa época a inovação também era parte do ambiente acadêmico da escola com seus alunos e professores envolvidos na elaboração de protótipos para patentes, como o da agulha que inutiliza a reutilização para evitar a transmissão de AIDS, em 1991. Com a chegada de Fernando Henrique Cardoso à presidência o ensino técnico federal tinha um reconhecimento e uma qualidade ainda bem elevados, tanto que críticos dos problemas educacionais do país batizaram a situação de "Belíndia", citando em 1995 o caso do Ceará que ofertava apenas 200 vagas para uma concorrência de 3000 estudantes. A interiorização teve início por meio do Programa de Expansão e Melhoria do Ensino Técnico (PROTEC), lançado em Brasília no ano de 1986 e efetivado com a inauguração em 1995 das Unidades de Ensino Descentralizadas (UnEDs) de Juazeiro do Norte e de Cedro.

Com a mudança para Cefet a oferta de cursos superiores foi iniciada em 1999 com cursos de graduação tecnológica. Nessa mesma época foi ciado o Centro de Pesquisa e Qualificação Tecnológica (CPQT), uma Instituição sem fins lucrativos para gerir recursos para ofertas de pós-graduação Lato sensu ofertados nessa época. Em 2003 a LG Electronics iniciou uma parceria com o Cefet com doação de computadores e depois a construção de prédios e laboratórios, tendo em 2006 sido inaugurado um novo bloco de salsas de aula. Foi na mudança para Cefet que houve o Plano de Expansão Fase II da rede de ensino tecnológico do país, planejamento realizado pelo Governo Federal em 2007, que foram escolhidas seis cidades polos do Ceará, das 150 cidades em todo o Brasil, para ampliação dos Cefets. A primeira cidade a ter uma UnED foi Maracanaú em 2007. O Governo do Ceará reforçou a estrutura com a transferência em 2008 das unidades do Instituto Centro de Ensino Tecnológico do Ceará - CENTEC de Sobral e Limoeiro do Norte. Ainda em 2008 iniciou as atividades a UnED de Quixadá.

Transformações no Ensino Agropecuário 

O ensino agrícola federal no Ceará não estava previsto no Decreto 22.470 de 1947 que criava a rede de estabelecimento, mas previu que o poderia ser criado mediante acordo com os entes federativos. Um acordo só surgiu em 1954, quando o Deputado federal Alencar Araripe e o Ministro da Agriculta João Cleofas assinaram acordo para a instalação no Crato do ensino rural. Então foi criado no ano seguinte o primeiro curso da Escola Agrícola do Crato, tratorista, em 1955. Quase dez anos depois, em fevereiro de 1964, muda a denominação para Colégio Agrícola. Em 1967, o governo militar realizou uma mudança na gestão do ensino agrícola, transferindo do Ministério da Agricultura para o Ministério da Educação - MEC. A instituição muda de nome e passa a se chamar, em 1979, Escola Agrotécnica Federal de Crato.

Nessa época a Lei Orgânica do Ensino Agrícola, Decreto-Lei 9.613 de 1946, estabelecia um ensino que incluiu mulheres, mesmo que em espaços separados e também estimulava uma prática pedagógica extensiva, buscando o relacionamento da instituição com as vizinhança. Em 1983 foi editado um decreto que possibilitou que as atividades desenvolvidas pelos alunos internados nas escolas pudessem ser comercializadas em benefício desses alunos por meio das cooperativas escolas, tendo então cada unidade criado a sua.

O campus Iguatu do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Ceará teve origem em 1955, com a criação do curso de extensão de Economia Rural Doméstica, ainda vinculado ao Ministério da Agricultura. O curso procurava capacitar pessoas alfabetizadas pudessem melhorar o nível de vida no lar, por meio do bordado, pintura preparação de alimentos, corte e costura, crochê, tricô, práticas agrícolas, noções de higiene, enfermagem etc., afim de proporcionar melhores condições de vida aos participantes. Em 1962, o Ministério da Agricultura criou o Colégio de Economia Doméstica Rural Elza Barreto. Com a função de formar professores para o magistério do curso de Extensão em Economia. Os alunos técnicos formados pelo curso eram integrados ao processo de desenvolvimento da região, visando o crescimento socioeconômico da comunidade por meio da introdução de técnicas e conhecimentos na área, bem como conjugar ensino e produção agropecuária. Com o tempo, o educandário ganhou reconhecimento e, em 4 de setembro de 1979, mudou o nome para Escola Agrotécnica Federal de Iguatu.

Entre Universidade Tecnológica e Instituto Federal 
No começo do Governo Lula, houve uma expectativa muito grande na possibilidade de melhoria do ensino profissional, notadamente revelado durante o encontro pedagógico de 2004 do Cefet que fez um extenso debate sobre a transformação para Universidade Tecnológica. No ano seguinte, com a criação da Universidade Tecnológica Federal do Paraná, os planos pareciam que tinham possibilidade de se realizarem e a instituição elaborou um Plano de Desenvolvimento Institucional 2005-2009 voltado para essa meta, mas que foi revisto com o plano do MEC por meio de seu plano de expansão e reestruturação do ensino tecnológico da rede federal com uma marca unificada, estabelecendo uma rede mais sólida e abrangente. Criado oficialmente no dia 29 de dezembro de 2008, pela Lei nº 11.892, sancionada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, o Instituto Federal do Ceará realizou a fusão do Centro Federal de Educação Tecnológica do Ceará e das Escolas Agrotécnicas Federais dos municípios de Crato e de Iguatu. Foi assim que o IFCE surgiu de fato em 2009, já contando com nove unidade em funcionamento nas cidades de Fortaleza, Crato, Iguatu, Juazeiro do Norte, Cedro, Maracanaú, Quixadá, Sobral e Limoeiro do Norte e estava preparando para inaugurar em 2010 mais três unidades, agora todas denominadas como campus.

Vida estudantil

Ingresso
A nova institucionalidade do IFCE tornou a entrada na instituição numa pluralidade de opções e possibilidades que permitem um amplo acesso aos vários tipos de ensino ofertados. Na graduação o meio mais amplo de acesso é o Sistema de Seleção Unificada - SISU, adotado em 2010. É possível ingressar na graduação, também, por editais de transferidos e graduados. Em cursos novos o Instituto utiliza vestibulares tradicionais para selecionar os ingressantes. Em 2018 a instituição ofertou 2977 vagas, tendo se inscrito 54.407 candidatos. Em 2019 houve um aumento de vagas, para 3052, com nota de corte média de 743,24.

Na oferta de vagas em cursos de Formação Inicial ou Continuada (FIC), ensino médio integrado a cursos técnicos, e cursos técnicos separados concomitantes ou subsequentes ao ensino médio, e cursos superiores, editais específicos estabelecem as formas de seleção, alem de ser aprovado em exame estabelecido por edital específico.

Assistência ao Educando 
Sendo uma instituição de ensino mantida pelo Governo Federal, o IFCE está incluso no Programa Nacional de Assistência Estudantil - PNAES, que tem um objetivo social de melhorar o acesso e a permanência dos alunos, em situação de vulnerabilidade social, na instituição. Em todos os campi existem ações de assistência tais como serviço de merenda, atendimentos odontológico, médico, psicológico, pedagógico e serviço social, nutricionista, com destaque para oferta de auxílios que atendem a milhares de alunos de todos os campi. No início de todo semestre letivo são lançados editais de auxílio estudantil para seleção de alunos nas áreas de acordo com o decreto Decreto Nº 7.234, de 19 de julho de 2010: moradia, alimentação, transporte, óculos, Proeja, visitas e viagens técnicas, acadêmico, didático-pedagógico, discentes mães/pais, apoio ao desporto e à cultura, formação e pré-embarque internacional. Nos campi de Umirim, Iguatu e Crato existem ainda alojamentos para a moradia dos alunos dos cursos agrícolas. Os alunos do IFCE, ao serem matriculados, são incluídos automaticamente no sistema de seguro estudantil. Tal seguro é válido para cursos presenciais e a distância e somente para matrículas ativas. O seguro cobre os seguintes acidentes: morte acidental, invalidez permanente total ou parcial por acidente e despesas médicas hospitalares e odontológicas.

Bolsas 
Vários tipos de bolsa de estudo são ofertadas todos os semestres para os alunos e pesquisadores. Para o desenvolvimento acadêmico do aluno, existem também bolsas de pesquisa regidas pelo Programa Institucional de Bolsas de Iniciação Científica - Pibic, que são regidas por editais específicos, sempre vinculadas às pesquisas desenvolvidas pelos professoras da instituição. São bolsas oriundas de instituições como o CNPq, CAPES e FUNCAP, dentre outras. Para os alunos das licenciaturas, existe também as bolsas do Programa Institucional de Bolsas de Iniciação à Docência - Pibid, para por em práticas em escolas públicas o processo de didática das várias áreas de formação que o IFCE oferta. Em parceria com a Apple, foi criado o Programa Educacional Brasileiro de Desenvolvimento para iOS (BEPiD) no IFCE com o lançamento de 70 bolsas para alunos de graduação.. Atualmente, o projeto se chama IFCE Apple Developer Academy, e oferta formações de curta e longa duração, abrindo oportunidades para todos os interessados, alunos de cursos externos e internos à instituição.

Estágio 
A maioria dos cursos do IFCE tem em seus programas a obrigatoriedade do estágio profissional, que tem o acompanhamento de professor orientador e em cada campus existe um setor que registra a matrícula de estágio e acompanha a documentação e os contratos com as empresas, que fazem parcerias para contratação de alunos, notadamente na captação e divulgação de vagas para a comunidade acadêmica. Convênios entre o IFCE e entidades fazem parte do rol de instituições e empresas que ofertam estágios para os alunos, como o firmado em 2015 com o Sindicato da Indústria da Construção Civil do Ceará - Sinduscom.

Cultura e arte 

A arte e a cultura no IFCE tem uma tradição forte em Fortaleza, notadamente o Coral, em atividades desde 1956, tendo relevado o talento do cantor lírico Paulo Abel, e também em função de ter tido os primeiros cursos de nível superior do estado voltados para formação de atores e artistas plásticos. Os cursos de artes de Fortaleza agitam ativamente a vida cultural da capital e do interior participando de festivais, eventos artísticos e salões tais como: Festival de Teatro de Fortaleza, Festival Nordestino de Teatro, dentre outros. Nas artes visuais alunos egressos são destaques em salões nacionais e internacionais com apoio e organização de eventos no campus Fortaleza. Pelo interior, vários campi desenvolvem atividades culturais nas áreas de teatro, dança, música e folclore, organizando grupos culturais diversos formados por alunos e também membros da comunidade em projetos de extensão.

Esportes 

O IFCE tem uma vasta estrutura esportiva espalhada por 21 dos 32 campi. São 19 ginásios, 9 piscinas, 7 campos de futebol, 7 salas de musculação e 3 pistas de atletismo. O campus Fortaleza teve até 2010 uma estrutura vasta para os esportes, mas parte do seu parque esportivo foi desfeito para abrigar a nova estrutura de salas e laboratórios. No lugar da pista de atletismo foi construído um novo espaço de práticas esportivas com um ginásio com medidas esportivas para práticas oficiais e mais salas de aula e salas de ginásticas e uma piscina para hidroginástica.

A Escola Técnica iniciou em 1975 os JETECs que foram organizados até o ano de 2008. Com a mudança para IFCE em 2009 passou a ser organizado os Jogos do Instituto Federal - JIF. Em 2018 o IFCE organizou os Jogos dos Institutos Federais nacional, no Centro de Formação Olímpica do Nordeste, em Fortaleza. Em 2017 os esportes no IFCE tiveram um avanço na estrutura administrativa e na participação com resultados em todos os níveis em que participou, notadamente os ouros da aluna Rayane Magalhães, do curso superior de Gestão Desportiva e de Lazer do campus Fortaleza onde participou dos Jogos Universitários Paralímpicos, organizados pela Confederação Brasileira do Desporto Universitário com três medalhas de ouro nas provas 50 e 100 metros nado livre e 100 metros de costas, e ainda quatro ouros na competição Panamericana. da Federação Internacional do Esporte Universitário. A natação do IFCE tem se destacado nos JIFs tendo feito, em 2017, 18 medalhas: 4 de ouro, 7 de prata e 7 de bronze. Na natação escolar é bem forte e já gerou atletas de destaque como a estudante Mirna Lorena Araújo de Fortaleza, que recebeu bolsa de alto rendimento esportivo do Governo do Ceará.

Ações afirmativas 
Para promover políticas de ações afirmativas o IFCE tem organizado vários setores em vários grupos, como os Núcleos de Estudos Afro-brasileiros e Indígenas (NEABIs), presentes em 14 campi, e os Núcleos de Acessibilidade às Pessoas com Necessidades Educacionais Específicas (NAPNEs), presentes em 21 campi. Esses núcleos congregam servidores e alunos para promover pesquisas e ações institucionais de reparação e adequação da estrutura para promover um ambiente de equidade para todos os que fazer a comunidade "ifceana", tais como ações do  programa de estudos sobre Danças Africanas Ancestrais do Campus Fortaleza. Uma das políticas mais extensivas é a oferta, no SISU, de 50% das vagas para estudantes oriundos de escolas públicas. O publico LGBT tem apoio institucional, mais recentemente por meio do Guia de Diversidade Sexual. Também existem políticas e ações para diminuir as desigualdades de gênero bem como o combate a violência contra a mulher. As mulheres estão presentes nas ações afirmativas como por exemplo no edital “Mulheres na Ciência” que incentiva a participação em pesquisas.

Participação na gestão 
Pela Lei de Diretrizes e Bases da Educação Nacional - LDB a gestão democrática é princípio que no IFCE esta determinando em sua missão, visão e valores institucional, alem do estatuto, regimento e outros documentos como o plano político-pedagógico institucional. Os alunos participam da gestão, sendo eleitos em processos consultivos na comunidade discente, exercitando essa participação democrática em várias instâncias, como o Conselho Superior, Conselho Acadêmico, Conselho de Classe, Comissão Própria de Avaliação, dentre outros colegiados, que deliberam, auxiliam e acompanham a gestão institucional.

Entidades estudantis 
Os alunos do IFCE tem como entidade representativa principal o Diretório Central dos Estudantes José Montenegro de Lima. Em cada campus com ensino técnico integrado se organiza um grêmio estudantil e em cada curso superior existe um centro acadêmico. O DCE do Instituto é filiado à União Nacional dos Estudantes - UNE. Os grêmios do IF são filiados à União Brasileira dos Estudantes Secundaristas - UBES. Para formação de novas entidades o Diretoria de Assuntos Estudantis - DAE da Reitoria publicou em 2016 um guia de formação de Entidades Estudantis, que orienta e auxilia os alunos nessa empreitada. A DAE tem apoiado as entidades com o patrocínio de viagens para membros, em participação de eventos regionais e nacionais, bem como o apoio em eventos internos e na mediação entre as entidades e a gestão do IFCE. É por meio do DCE que os alunos de Fortaleza tem acesso à carteira de estudante, que habilita a meia-entrada nos transporte públicos e em eventos.

Egressos 
Para se tornar um egresso, o aluno deve ter concluído algum curso do IFCE e ter participado da solenidade de formatura para poder obter o certificado ou diploma, que precisa vir junto com a Colação de grau, para alunos de graduação. No IF existe um manual de cerimonia de conclusão de curso onde as turmas participam do planejamento do evento. O Programa de Acompanhamento ao Egresso dos Cursos Regulares da Instituição foi instituído em 2018 para promover o acompanhamento dos egressos e promover uma melhor inserção no mercado de trabalho e formação continuada, alem de procurar fortalecer a relação dos ex-alunos de maneira continuada com a instituição e procurar entender melhor o perfil de formação de nossa comunidade acadêmica. Em 1985 a Escola Técnica começou a organizar um encontro de ex alunos, os egressos, para confraternizar e relembrar os momentos vividos por eles durante os estudos na instituição com o dia do ex aluno e 9 de dezembro. Em 2017 aconteceu o 33º encontro de ex alunos. O encontro tem sido palco também de homenagens de ex alunos que fizeram serviços relevantes para a sociedade de Fortaleza. A data comemorativa foi consolidada no calendário da instituição pela portaria nº 161, de 9 de dezembro de 1983. Mas outros campi realizam encontros de ex alunos em outras datas como em Crato e Juazeiro do Norte em julho e setembro. Abaixo segue lista de alguns egressos ilustres:

 Cláudio Lenz Cesar (Técnico em eletrotécnica) Físico do Organização Europeia para a Pesquisa Nuclear
 Eugênio Rabelo (Técnico em edificações) Político e empresário dono das lojas Rabelo
 Falcão (Técnico em edificações) Cantor e humorista
 Flávio Paiva (Técnico em turismo) Jornalista e escritor
 Inácio Arruda (Técnico em eletrotécnica) Político
 Jesuíta Barbosa (Teatro) Ator da Globo
 Kátia Arruda Ministra do Tribunal Superior do Trabalho
 Lira Neto (Técnico em Estradas) Escritor e ganhador do Prêmio Jabuti
 Luiz Hermano (Técnico em edificações) Artista plástico
 Silvero Pereira (Teatro) Ator da Globo

Ensino - Pesquisa - Extensão 
Na mudança para a nova institucionalidade, o IFCE se aprofundou no sistema de organização de ensino que é submetida as universidades do Brasil com o planejamento realizando as ações distribuídas entre ensino, pesquisa e extensão. Nesse sentido várias políticas de ensino do governo federal abarcam todos os alunos atendidos pela Instituição. A estrutura de salas de aulas é composta por 663 salas.

Ensino 
O IFCE ofertou no ano de 2017, 247 cursos em vários níveis e em todas as áreas sendo 133 cursos técnicos (62 subsequentes, 40 concomitantes, 31 integrados), 101 de nível superior (25 bacharelados, 41 licenciaturas e 35 tecnológicos) e 22 de pós-graduação (12 especializações e 10 mestrados). O quadro de professores em 2017 era de 1417 professores, dos quais 394 (27,8%) eram doutores, 758 (53%) mestres e 210 (14,8%) especialistas. As licenciaturas tem um destaque na instituição, sendo ofertadas em todas as regiões do estado sendo 41 cursos nas seguintes áreas: artes visuais, ciências biológicas, educação física, educação profissional científica e tecnológica, física, geografia, letras, letras português-Inglês, matemática, música, pedagogia, química e teatro. As engenharias ganham destaque entre os bacharelados com 14 cursos ofertados nas seguintes áreas: ambiental, sanitária, civil, aquicultura, computação, controle e automação, mecatrônica, produção civil, telecomunicações e mecânica.

Na Educação a distância - EaD o Instituto oferta 13 cursos técnicos, duas licenciaturas em matemática e Educação Profissional científica e tecnológica (EPCT), um tecnólogo em hotelaria e uma especialização em Orientação e Mobilidade. Estes cursos são habilitados pela rede Universidade Aberta do Brasil - UAB e pela Rede E-Tec. Na avaliação mais recente do MEC a EaD do IFCE ficou com nota 4. O E-Tec Idiomas sem Fronteiras é uma parceria do IFCE com outros institutos federais que foi lançado em 2014 e atua em todo o país ofertando inglês e espanhol.

Pesquisa e Inovação 
Em 2019 o Instituto Federal do Ceará começou a implementar sua Política de Inovação, regulamentando institucionalmente as atualizações da Lei de Inovação Tecnológica onde uma série de medidas pretendem dinamizar as ações de pesquisa e inovação. Toda a rede atual que se enquadra nas ações que essa Política vai contemplar passarão a ser disponibilizadas para iniciativas de pesquisa de seus docentes, discentes e instituições e empresas que queiram fazer parcerias para desenvolvimento e inovação nos laboratórios do IFCE. Em 2018 foram contabilizados 559 laboratórios nas unidades do IF, com ênfase nas áreas de 'Controle e Processos Industriais', 'Informação e Comunicação' e 'Recursos Naturais'.

A pesquisa no IFCE tem se consolidado em áreas de destaque como as ofertantes nos seguintes cursos de mestrado: Tecnologia em Alimentos (campus de Limoeiro do Norte), Ensino de Ciências e Matemática, Tecnologia e Gestão Ambiental, Engenharia de Telecomunicações e Profissional em Artes (campus de Fortaleza), Energias Renováveis e Ciência da Computação (campi de Fortaleza e Maracanaú), Propriedade Intelectual e Transferência de Tecnologia para Inovação, Educação Profissional e Tecnológica e Ensino de Física (em rede). São 99 grupos de pesquisas em várias áreas do conhecimento em todos os campi do estado. Sendo membro da Rede Nacional de Ensino e Pesquisa - RNP todos os campi do IFCE estão interligados por fibra óptica com alta velocidade de acesso a internet.

Alguns resultados de pesquisas que ganharam destaque pela inovação: ferramenta de autodescrição para deficientes visuais desenvolvida no Núcleo de Tecnologias Assistivas, mochila que gera energia com movimento do corpo, remédio contra gripe à base de acerola e caju, premiado nos Estados Unidos, desenvolvido pelo aluno Helyson, do curso técnico em meio ambiente, em Limoeiro do Norte, a adsorção de fármacos desenvolvida pelo Grupo de Analítica de Materiais (Gama) de Quixadá, a Internet of Save Energy (IoSE) é uma solução de hardware e software que mede e controla os circuitos elétricos de uma unidade consumidora, desenvolvida no Laboratório de Inovação Tecnológica do campus Fortaleza, dentre outras.

O Instituto Federal tem desenvolvido sua presença no Ceará e o resultado da sua atuação na área de inovação fica patente com a participação em projetos como o Parque Tecnológico do Ceará, em desenvolvimento pelo Governo do Estado, que terá presença em vários polos. Em parceria com o governo de Portugal o IF será um dos polos no Brasil do Atlantic International Research Centre. Outro destaque nas pesquisas é a parceria com a Universidade Ben-Gurion do Neguev e o governo de Israel para pesquisas em diversas áreas, do meio ambiente e sistemas tecnológicos e uma acordo de cooperação de 3 milhões de dólares para investimentos em pesquisa no Brasil. Em âmbito nacional, o IFCE é signatário da Embrapii, criando em Fortaleza um Polo de Inovação com foco em sistemas embarcados, tendo parceria com 10 empresas. Assessorando toda essa estrutura inovativa do IFCE, existe o Núcleo de Inovação Tecnológica que gerencia a geração de patentes.

Extensão 
A extensão do IFCE tem realizado muitas atividades sociais, notadamente organização de cursos rápidos para o público em geral, nas áreas de atuação do ensino regular da instituição, bem como ações de cunho esportivo, cultural e artístico, por meio dos grupos e clubes de alunos e servidores. Para fomentar o empreendedorismo social, em vários campi existem Times Enactus, grupos de alunos que planejam uma atividade social de cunho filantrópico que planeja inovações em comunidades carentes. O time Enactus de Maracanaú é um caso de sucesso, tendo já conquistados vários prêmios locais e alcançando o segundo lugar nacional em 2014. O Time Enactus de Iguatu e o caso de sucesso mais recente tendo sido o campeão nacional de 2017 e 2018, tendo ido representar o Brasil no mundial em Londres (2017) e San José (Califórnia) (2018). Em Iguatu e Crato existem ainda cooperativas-escola ligadas à produção agrícola desses campi. Também é incentivado a participação dos alunos no Parlamento Jovem Brasileiro, tendo conseguido boa colocação com o aluno Francisco Cavalcante de Sousa, do campus Jaguaribe, no ano de 2017.

Algumas ações de extensão do IFCE merecem destaque, como o Centro de Treinamento de treinadores e instrutores de cães-guia, para pessoas com deficiência visual, no Campus de Limoeiro do Norte, pioneiro no Nordeste; ou o cadastro gratuito Cadastro Ambiental Rural, feito por alunos do Crato para pequenos proprietários rurais;

Empreendedorismo 

O sistema de Incubadoras de empresas do IFCE iniciou suas atividades com a primeira unidade em Fortaleza no ano de 2005. Casos de sucesso dessa incubadora são as empresas "AED Tecnologia", criadora do "mototaxímetro" e do mouse para cegos, e a empresa "3V3 Tecnologia", que produz equipamentos de automação agrícola para a empresa "Cemag".  Atualmente vários campi estão estruturando espaços para incubação de iniciativas empreendedoras para alunos e ex alunos. O acesso ao espaço que proporciona infraestrutura para o desenvolvimento das empresas é feito por meio de edital específico, em cada campus ofertante. Em 2016 as incubadoras do IFCE passaram a ser uma política institucional com a aprovação de um regimento unificado para todos os campi. Em 2017 o IFCE estabeleceu uma parceria com a Federação das Indústrias do Estado do Ceará para incubar ideias de negócios inovadores de alunos da instituição.

As empresas juniores passaram a ser uma política institucional com a entrada em virgo da nova Lei nº 13.267 de 6 de abril de 2016, que disciplina o estabelecimento das empresas em instituições de ensino, com a parceria da Brasil Júnior, entidade maior que congrega as empresas juniores no país. Em 2016 ainda o regulamento do Programa institucional de Empresas Juniores foi aprovado. Atualmente vários campi do Instituto vem implantando e melhorando as ações da Empresas Juniores: Tauá, Maracanaú, Crateús, Iguatu, Juazeiro do Norte, dentre outras iniciativas ainda em andamento.

Divulgação Científica 
O IFCE realiza vários eventos de divulgação científica, como mostras de trabalhos e encontros de estudantes, notadamente o  Congresso Norte e Nordeste de Pesquisa e Inovação - CONNEPI e o Universo IFCE, dentro da Semana Nacional de Ciência e Tecnologia. Outros acontecimentos como observações astronômicas são realizados periodicamente, bem como palestras com cientistas de várias áreas, abertas ao público em geral. Também participa de eventos internacionais como a Genius Olympiad, I-SWEEEP, feira de sustentabilidade ambiental, Feira Internacional Mostratec dentre outras. Os 60 Centros de Inclusão Digital do IFCE funcionam como uma importante iniciativa de divulgação científica e formação básica em comunidades carentes de 22 municípios do estado. Também foi destaque do IFCE a participação na Feira Brasileira de Ciências e Engenharia - FEBRACE, em 2017 com os alunos do Campus de Juazeiro do Norte e em 2018 a aluna Myllena Cristyna ganhou premiações nacionais e representou o Brasil e feira mundial. Ainda em 2018 o Campus Fortaleza sediou o Space Apps, evento internacional de hackathon da NASA para desenvolvimento de Aplicativo móvel para divulgação científica e o aluno Leonardo Silva de Oliveira do Campus Cedro ficou em 3º lugar no Prêmio Jovem Cientista para o ensino médio.

Olimpíadas de Conhecimento 
Os alunos do ensino médio são incentivados a participar de várias olimpíadas de conhecimento, como Olimpíada Brasileira de Matemática das Escolas Públicas - OBMEP, Olimpíada Brasileira de Astronomia - OBA, Olimpíada Brasileira de Biologia - OBB, Olimpíada Brasileira de Física na Escola Pública - OBFEP, Olimpíada Brasileira de Informática - OBI, Olimpíada Brasileira de Geografia, Olimpíada Brasileira de Química - OBQ, Olimpíada Nacional em História do Brasil - ONHB, Olimpíada Brasileira de Agropecuária - OBAP e Olimpíada Brasileira de Robótica - OBR. Em 2017 o IFCE de Caucaia foi a melhor escola pública na OBR. No nível superior os alunos também participam de olimpíadas e campeonatos de divulgação científica colocando o IFCE em destaque também nessa área, como o torneio de Pontes de Macarrão da Universidade Federal do Ceará. Desde 2018 o Campus de Juazeiro do Norte organizada seus estudantes na participação de eventos científicos por meio do Comitê Olímpico Institucional - COI, que passou a ser um modelo para todo IFCE.

Internacional 
A Reitoria do Instituto Federal valoriza a política de internacionalização tendo criado uma Diretoria em sua estrutura e organizando de maneira estruturada ações para a efetivação da internacionalização de suas ações, tando levando alunos para cursar parte dos cursos por Intercâmbio educacional, como o Ciência sem Fronteiras, que possibilitou a dezenas de alunos do IFCE passar parte de suas graduações em instituições estrangeira, quanto trazendo alunos estrangeiros intercambistas para cursar parte de seus estudos no Brasil, tendo recebido estudantes do Canadá, Alemanha, Guiana Francesa, Japão, Tailândia, Colômbia, Bélgica, Cabo Verde, Guiné-Bissau e Congo, dentre outros. O IFCE também tem várias parcerias com várias instituições e universidades de vários países para a oferta de bolsas e qualificação de docentes e técnicos. Ao todo, desde 2009 já foram enviados ao exterior 96 professores, 17 técnicos administrativos e 275 alunos. O Parlamento Juvenil MERCOSUL é um projeto educacional do bloco que tem representantes do IFCE concorrendo e tendo eleito o aluno Francisco Hermeson para o biênio 2018-2020. A instituição também incentiva participação no Programa Jovens Embaixadores da Embaixada dos Estados Unidos e que ex-aluno do Instituto Federal já consegui boa colocação nele.

Bibliotecas 
O IFCE tem uma sistema de bibliotecas dirigido pelo Departamento de Bibliotecas da Pró-Reitoria de Ensino. São 32 bibliotecas, sendo a maior delas a Biblioteca Waldyr Diogo de Siqueira, do campus Fortaleza, com mais de 50 mil volumes em seu acervo. O IFCE vem estruturando as bibliotecas em cada campus, para melhorar a estrutura de apoio ao sistema de ensino-pesquisa-extensão, com o plano de construção de 10 novos prédios de bibliotecas nos campi Caucaia, Ubajara, Jaguaribe, Morada Nova, Tabuleiro do Norte, Umirim, Tauá, Tianguá, Baturité e Camocim. O Acervo, em 2018, de todas as bibliotecas do Instituto contabilizou mais de 221 mil volumes.

Publicações 
Com uma estrutura nova voltada para a gestão das publicações científicas, o IFCE está organizando uma editora, EDIFCE, que pretende sistematizar a política editorial da instituição dando mais destaque e autonomia para a publicação de livros. Durante a implantação da editora o instituto tem feito chamadas para publicação de livros dos professores e técnicos. A revista científica Conexões é a principal revista do IFCE com mais de 10 anos de atuação e mais de 100 artigos científicos divulgados. A Coordenadoria de Publicações Científicas tem trabalhado para ampliação de espaços de publicação do IFCE resultado no surgimento de novas publicações digitais tais como: Mopuã, das áreas de artes visuais, dança, teatro e música; a Journal of Mechatronics Engineering, que envolve diversas engenharias; e a Revista de Educação Física, Saúde e Esporte, relacionada à saúde e à educação física, Acta Kariri, do campus de Crato, voltada para as áreas de agricultura, zootecnia e sistemas de Informação.

Organização 
A Gestão Superior do Instituto Federal do Ceará, de acordo com seu Estatuto, é exercida inicialmente pelo Conselho Superior, presidido pelo Reitor e composto por membros da comunidade escolhidos por eleição própria e também pelo Colégio de Dirigentes, também presidido pelo Reitor e composto de todos os Diretores de Campi e todos os Pró-Reitores.

O Instituto Federal do Ceará precisou passar por uma reorganização administrativa quando fundiu e sobrepôs estruturas administrativas semelhantes das autarquias que lhe deram corpo: CEFET/Ce e as Agrotécnicas do Crato e Iguatu. Nesse sentido o IFCE surgiu com uma Reitoria em Fortaleza e cinco Pró-Reitorias nas áreas de Administração, Educação, Pesquisa e Inovação, Extensão e Desenvolvimento Institucional. Essa composição de temas para uma gestão superior foi deliberada pela última equipe de gestão das instituições formadoras. Com a escolha de um novo reitor em 2012, foram debatidos toda a estrutura e o planejamento da Instituição e com a posse do novo Reitor em 2013, houve mudanças na estrutura da gestão. A Pró-Reitoria de Desenvolvimento Institucional virou uma Diretoria dentro da Pró-Reitoria de Administração e surgiu uma nova Pró-Reitoria de Gestão de Pessoas.

Campi 
Os atuais 33 campi do IFCE estão espalhados por todo o estado, presentes em todas as mesorregiões do Ceará.

Pessoal
O quadro de pessoal do IFCE é composto de servidores públicos de carreira própria, como os docentes de Educação Básica Técnica e Tecnológica, EBTT e os Técnicos Administrativos em Educação, TAE. Alem dos servidores de carreira, também existem os servidores temporários e também tem os terceirizados, que fazem os serviços complementares ao da missão institucional. Em 2008, ultimo ano antes da mudança para IFCE, o quadro de servidores era composto de um total de 642 e de temporários era 102, sendo que 397 eram docentes. Em 2017 o IFCE tinha 3367 servidores sendo 1809 docentes e 1556 técnicos. Os servidores do IFCE se congregam na Associação dos Servidores da Escola Técnica Federal do Ceará - ASSETECE desde 1981. Na defesa dos interesses dos servidores dos Institutos Federais existe um sindicato nacional, Sindicato Nacional dos Servidores Federais da Educação Básica, Profissional e Tecnológica - SINASEFE, que no Ceará tem várias seções sindicais.

Planejamento e avaliação 
No âmbito da administração, atividade meio da instituição, é possível exercitar a tríade ensino-pesquisa-extensão por meio dos instrumentos de planejamento e avaliação institucional como o Plano de Desenvolvimento Institucional - PDI e a Comissão Própria de Avaliação - CPA. O Sistema Nacional de Avaliação da Educação Superior – SINAES cria vários instrumentos que integram e melhoram a atuação das instituições, especialmente na possibilidade de atuação de todos que fazem o IFCE acontecer, por meio de consultas e questionários e reuniões. O IFCE já realizou dois períodos de planejamento, 2009-2013 e 2014-2018. O planejamento para o próximo período, 2019-2023 foi publicado recentemente dando uma visão ampliada sobre a estrutura atual e o planejamento para a implementação do plano para o período até 2023.

Formatados pelo grupo gestor, com participação da comunidade acadêmica, seus princípios (missão, visão e valores) foram revisados no ano de 2010, dada a nova institucionalidade do IFCE, a fim de se adequarem às recentes características. Após revisão feita pelo grupo gestor, os textos foram disponibilizados para a comunidade acadêmica, a fim de levantar suas contribuições. O acompanhamento desse processo ficou a cargo da pró-reitoria de Desenvolvimento Institucional. Uma vez compilados, os textos da missão, da visão e dos valores foram submetidos ao Conselho Superior do IFCE, sendo ratificado em 2011, em resolução aprovando as seguintes redações dos princípios:
 Missão
Produzir, disseminar e aplicar os conhecimentos científicos e tecnológicos na busca de participar integralmente da formação do cidadão, tornando-a mais completa, visando sua total inserção social, política, cultural e ética.
 Visão
Tornar-se padrão de excelência no ensino, pesquisa e extensão na área de Ciência e Tecnologia.
 Valores
Nas suas atividades, o IFCE valorizará o compromisso ético com responsabilidade social, o respeito, a transparência, a excelência e a determinação em suas ações, em consonância com os preceitos básicos de cidadania e humanismo, com liberdade de expressão, com os sentimentos de solidariedade, com a cultura da inovação, com ideias fixas na sustentabilidade ambiental.

Financiamento 
Sendo uma autarquia do Governo Federal, sua gestão financeira é regida pela Lei orçamentária anual - LOA e gerida com autonomia institucional pela Pró-Reitoria de Administração e Planejamento. A principal base de cálculo para o valor de repasse do governo para a gestão do IFCE é o número de alunos atendidos, mas o orçamento não se restringe aos valores atribuídos pela LOA. Instituições de financiamento e fomento científico também influenciam no sistema orçamentário, notadamente na oferta de bolsas e na expansão da estrutura de laboratórios e bibliotecas. Entre 2014 e 2018 o orçamento do Instituto Federal do Ceará teve um aumento na despesa de pessoal de quase 80% devido ao aumento no quadro de servidores. no mesmo período as matrículas aumentaram 300% enquanto o custeio aumentou apenas 26%.

Fundação de Apoio 
A Fundação de Apoio ao Ensino, a Pesquisa e a Extensão do IFCE – FAIFCE em 2020 iniciou suas atividades efetivamente. Seu papel principal é ser gestora de recursos oriundos de outras fontes não governamentais para o fomento do ensino, pesquisa, extensão da instituição. Realizando a implementação e gestão de convênios e contratos que formalizam projetos firmados entre o IFCE e parceiros fomentadores de recursos. Em 2020 três projetos já começaram a ser geridos pela FAIFCE: dois projetos com a empresa de telecomunicações chinesa Huawei e outro com o Departamento Nacional de Obras Contra as Secas (DNOCS).

Governo aberto 
Levando adiante, no âmbito do IFCE, a politica de Governo aberto, foi implementado sistemas de prestação de contas, como o "IFCE em Números", iniciativa premiada pelo governo, que possibilita tanto informações para planejamento, como prestação de conta com informações acadêmicas da instituição. A sistemática de transparência de gestão é realizada pela prestação de contras no "Portal da Transparência" do Governo Federal, bem como pela publicação de todos os atos institucionais em Boletim de Serviço de cada unidade e também em relatórios de cada setor pelas pró-reitorias a cada ano ou ciclo de planejamento. O IFCE conta ainda com uma Ouvidoria, que opera a partir da Reitoria, para realizar especificamente o atendimento individual de cada demanda específica por acesso a informação, direcionando aos setores e prestando contas à Ouvidoria-Geral da União. O IFCE integra a "Plataforma Nilo Peçanha" que divulga dados de todas as instituições da Rede Federal de Ensino Tecnológico com dados acadêmicos e orçamentários dando um panorama bem completo sobre o ensino, a gestão orçamentários e gestão de pessoas.

Sustentabilidade ambiental  
A gestão ambiental do IFCE está nominalmente presente em seus valores, como uma ideia presente em suas atividades. Nesse sentido a responsabilidade socioambiental se converte em ações como a Coleta Seletiva Solidária, estabelecida em vários campi, que visa destinar a geração de resíduos para grupos de catadores, de maneira a melhorar os processos de seleção e destinação da reciclagem. Por meio da Agenda Ambiental da Administração Pública Federal (A3P) o Instituto implementa ações como: "IFCE de Responsabilidade Socioambiental" e "Limpo e Verde". Existem ações para a implementação de geração de energia limpa, como a instalação de energia solar fotovoltaica em campis como Maracanaú, Juazeiro do Norte e planejamento em Fortaleza.

Controvérsias

Greves e manifestações 
Depois de entrar em vigor a nova Constituição brasileira de 1988, os servidores da Escola Técnica Federal do Ceará puderam e organizaram um sindicato e tiveram o direito à greve. Desde a criação do IFCE, já foram realizados greves em 2011, 2012 e 2015. Tendo participado da Greve no ensino público federal do Brasil em 2012 e da Greve no ensino público federal do Brasil em 2015, as maiores já registradas, mesmo que tais paralisações sejam motivadas por pautas de melhorias na educação do sistema federal, e de melhores condições de salários dos servidores da educação, atrasos no calendário acadêmico afetaram a oferta de novas vagas e a formatura dos alunos. Em 2014 estudantes do campus Fortaleza fizeram uma intensa mobilização pelo Passe livre e meio-passe que resultou em confronto com forças policiais e ocupação de vias públicas e do prédio do IFCE. A situação gerou o cancelamento das aulas daquele dia de manifestação. Neste mesmo ano os servidores também fizeram manifestação pela jornada de trabalho de 30 horas semanais pedindo que a Reitoria da instituição implementasse normativo que regulamenta essa possibilidade de trabalho, tendo havido paralisação de atividades em diversos campi.

Assédio moral 
Dentro das pautas das greves, fora a luta por melhores condições estruturais, a luta contra o assédio moral é uma pauta sempre constante dos servidores. Em 2011 uma servidora do campus de Quixadá denunciou seus chefes, notadamente durante a greve, tendo vido a acionar judicialmente a instituição, que resultou no afastamento e posterior condenação judicial das chefias a pagarem multas pelo dano moral causado à servidora. Em 2017 a sombra do assédio veio por meio da onda de ataques religiosos sobre a educação sexual nas escolas intitulada de "Ideologia do género" que mobilizou professor em busca de garantia de direitos em várias instâncias, como a Defensoria Pública do Estado do Ceará.

Assédio e violência Sexual 
Denuncias de assédio tem surgido e gerado insegurança dentro dos campi do IFCE. Em Maracanaú um servidor foi afastado em 2018 e esta sendo processado administrativa por assédio sexual. Já em 2017, no campus de Fortaleza, uma tentativa de estupro deixou a comunidade acadêmica muita abalada, revelando uma situação de insegurança no campus, que reagiu aumentando o número de câmeras e mais rigor na entrada de alunos e visitantes. A situação em Fortaleza gerou uma mobilização, com várias manifestações dos estudantes e da comunidade.

Expansão 
Depois da mudança de institucionalidade que criou uma nova forma de instituição educacional pretendida ser extensiva pelo país ofertando ensino médio, técnico e superior, foi implantada uma agenda de expansão que gerou críticas por ter criado situações em que a qualidade das condições de trabalho e de ensino foram comprometidas em troca da imagem política de inauguração e novos espaços para ensino. Exemplo disso foi a conversão da fazenda na cidade de Umirim que foi transformada em campus gerando críticas e mobilização pela melhoria de condições de trabalho e segurança com manifestações em 2014, dos servidores e alunos do campus, como contratação de terceirizados para segurança e serviços gerais e construções diversas. Mesmo com essas críticas a gestão tentou esclarecer a situação informando que tais agendas são parte de planos que fogem a gestão, bem como contingenciamentos de verbas pela gestão do governo federal. Problemas em concursos para o aumento de servidores também surgiram ao longo da expansão, o que gerou fortes críticas do sindicato.

Pandemia de COVID-19 no Brasil 
No início da Pandemia de COVID-19 no Brasil o IFCE, assim como em todo o Brasil, o clima foi de muitas angústias e incertezas. A instituição estabeleceu um comité de gestão da pandemia que estabeleceu a paralisação das atividades presenciais a partir de 16 de março de 2020. A suspensão foi sendo prorrogada por todo o período do ano de 2020 e nos meses iniciais foram sendo formuladas normas e estratégias de ensino a distância e treinamentos para os docentes e técnicos realizarem suas atividades e atenderem aos alunos. Dificuldades econômicas, já em decorrência da paralisação da economia pela pandemia, geraram várias críticas sobre um retorno das aulas a distância, mas o IFCE tentou sanar essas dificuldades com a manutenção das bolsas e a reformulação dos auxílios educacionais ao panorama social do momento e planejou a distribuição para alunos de baixa renda, tablets e chips para acesso às aulas remotas. Críticas aos meios de apoio e ao sistema de trabalho remoto foram se acumulando e o sindicato dos servidores fez várias denúncias e moveu ação judicial, na tentativa de ajustar as atividades para uma condição melhor de trabalho e ensino.

Bibliografia 

 GADELHA, Severina. Educação profissional com compromisso social : cem anos de uma caminhada singular. Fortaleza : IFCE, 2010.
 _ Antes que ninguém conte... eu conto. Fortaleza : CEFET-CE, 2004.
 MADEIRA, Maria das Graças de Loiola. Recompondo memórias da educação : a Escola de Aprendizes Artífices do Ceará (1910 - 1918). Fortaleza : CEFET-CE, 1999.
 MAGALHÃES, Suzana Marly da Costa. O Ensino profissionalizante no Brasil: o caso da Escola Técnica Federal do Ceará. Fortaleza : Universidade Federal do Ceará, 1994.
 SANTOS, Deribaldo. Os Cem anos de CEFET/CE : compromisso social, desenvolvimento tecnológico e aproximação com o mercado. Fortaleza : UECE, 2007.
 SILVA, Solonildo Almeida da (org.). Arte : interlocuções IFCE e UFC. Fortaleza : Expressão, 2014.

Ligações externas 
 

Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Ceará

Instituto Federal do Acre

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Acre (Ifac) é uma instituição de ensino superior e técnico brasileira, sediada no estado do Acre e de caráter público. O instituto foi criado mediante transformação da Escola Técnica Federal do Acre. Sua Reitoria está instalada em Rio Branco, capital do estado.

O Ifac foi criado pela Lei 11.892, de 29 de dezembro de 2008. Detém natureza jurídica de autarquia, autonomia administrativa, patrimonial, financeira, didático-pedagógica e disciplinar. Trata-se de uma instituição de educação básica, profissional, superior, pluricurricular e multicampus, especializada em oferta de educação profissional e tecnológica nas diferentes modalidades de ensino, com base na conjugação de conhecimentos técnicos e tecnológicos em sua prática pedagógica.

O Instituto Federal do Acre iniciou sua instalação em 2009 ocupando salas cedidas pela Universidade Federal do Acre e pelo Instituto Dom Moacyr, na capital e, no interior, em prédios cedidos pelas prefeituras municipais e pelo Governo do Acre nos municípios de Sena Madureira e Cruzeiro do Sul.

Ligações externas 
 
 
 

Acre
Instituições de ensino técnico do Brasil
Instituições de ensino superior do Acre
Educação em Cruzeiro do Sul (Acre)
Educação em Rio Branco
Sena Madureira
Xapuri

Instituto Federal de Alagoas

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Alagoas (IFAL) é uma instituição de ensino superior e técnico brasileira, sediada no estado de Alagoas. 

Trata-se de uma instituição de educação profissional e superior, vinculada à Secretaria de Educação Profissional e Tecnologia do Ministério da Educação (Setec/MEC) e que detém autonomia administrativa, patrimonial, financeira, didático-pedagógica e disciplinar equiparada às universidades federais.

Com esse status, o IFAL é um complexo de educação que engloba pesquisa, extensão e ensino desde a formação básica à pós-graduação, proporcionando, deste modo, uma formação integral ao cidadão, por intermédio dos cursos de Formação Inicial e Continuada (FIC), técnicos, superiores de tecnologia, bacharelado, de licenciatura e pós-graduação lato sensu e stricto sensu.

O IFAL é composto pela Reitoria e cinco pró-reitorias (Ensino, Pesquisa, Extensão, Desenvolvimento Institucional e Administração e Planejamento). Possui mais de 1200 servidores e atende a mais de 10 mil alunos, de modo a contribuir para a formação profissional e inserção de jovens e adultos no mundo do trabalho, com credibilidade e qualidade de ensino. A Reitoria está instalada em Maceió. Possui 16 campi, nas seguintes.

cidades:
 Arapiraca
 Batalha
Benedito Bentes
Coruripe
 Maceió
 Maragogi
 Marechal Deodoro
 Murici
 Palmeira dos Índios
 Penedo
 Piranhas
Santana do Ipanema
 São Miguel dos Campos
 Satuba
 Rio Largo
Viçosa

História 
A história do câmpus Maceió teve início em 23 de setembro de 1909, com a criação de dezenove Escolas de Aprendizes e Artífices, através do Decreto Nº 7.566, assinado pelo Presidente da República Nilo Peçanha. Assim, começava a Rede Federal de Ensino Profissionalizante no Brasil, em diferentes unidades federativas, inclusive Alagoas, onde a inauguração da escola ocorreu em janeiro de 1910, em um prédio da Rua Boa Vista, no Centro de Maceió. No ano de 1937, instalada, então, no prédio onde hoje funciona o Espaço Cultural da UFAL, a Escola de Aprendizes e Artífices passou a ser chamada de Liceu de Artes e Ofícios.

Na sequência, transformou-se na Escola Industrial de Maceió e, depois, na Escola Industrial Deodoro da Fonseca. A transformação em Escola Técnica Federal de Alagoas (ETFAL) aconteceu em 1968, já na sua sede definitiva: esquina da Rua Mizael Domingues com a Rua Barão de Atalaia, Centro. A partir do dia 22 de março de 1999 foi implantado o Centro Federal de Educação Tecnológica de Alagoas (CEFET-AL), substituindo a ETFAL, e passando a ofertar alguns cursos superiores tecnológicos. Finalmente, através da Lei nº 11.892/08, de 29 de dezembro de 2008, sancionada pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva, foram criados 38 Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia (IF), entre eles o Instituto Federal de Alagoas (IFAL), cuja Reitoria está instalada em Maceió, na Rua Odilon Vasconcelos, 103 (esquina com a Av. Júlio Marques Luz), Jatiúca. Maceió -Alagoas.

O prédio da rua Barão de Atalaia passou a ser denominado: Câmpus Maceió.

Ligações externas
 Site oficial

Alagoas
Instituições de ensino técnico do Brasil
Instituições de ensino superior de Alagoas
Educação em Maceió
Fundações em Alagoas em 1909

Instituto Federal do Amapá

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Amapá (abreviado como IFAP) é uma instituição de ensino superior e técnico brasileira, sediada no estado do Amapá. O instituto foi criado mediante transformação da Escola Técnica Federal do Amapá. Sua reitoria está instalada em Macapá. Atualmente, possuem campus nos municípios de Santana, Laranjal do Jari, Oiapoque, Porto Grande e um centro EAD em Pedra Branca do Amapari e na capital, Macapá.

Em 11 de junho de 2020, o IFAP disponibilizou 2.080 vagas em 7 cursos diferentes, on-line e à distância, em meio a pandemia de COVID-19. O IFAP abriu 970 vagas em cursos técnicos e cursos de ensino superior no dia 13 de janeiro de 2021, e as inscrições seguiriam até o dia 26, mas foi prorrogado por mais cinco dias. 782 candidatos estavam inscritos para realizar o ENEM digital no Amapá, mas 111 deles tiveram as provas suspensas, devido à interdição do local do exame, o campus Macapá do IFAP, que apresentou problemas estruturais.

Instituto Federal do Amapá

José Tibúrcio de Magalhães

José Tibúrcio Pereira de Magalhães (Recife, 1831 — ?, 1886) foi um engenheiro e arquiteto brasileiro.

Biografia 
Como arquiteto, desenhou o Theatro da Paz (1869) em Belém do Pará e a Assembléia Legislativa de Pernambuco (1870) no Recife, ambos projetos de forte caráter neoclássico. 

Também no Recife dirigiu as obras de reconstrução do Teatro Santa Isabel, destruído em um incêndio em 1869, seguindo um projeto do arquiteto francês Louis Léger Vauthier.

Arquitetos de Pernambuco
Naturais do Recife
Engenheiros de Pernambuco
Mortos em 1896
Arquitetos do Brasil do século XIX

Instituto Federal do Amazonas

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Amazonas (IFAM) foi criado mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica do Amazonas e das Escolas Agrotécnicas Federais de Manaus e de São Gabriel da Cachoeira. Sua Reitoria está instalada em Manaus no bairro do centro. A missão do instituto é promover com excelência a Educação, Ciência e Tecnologia para o desenvolvimento sustentável da Amazônia.

A proposta educacional do IFAM consiste na oferta de cursos de educação básica, profissional e superior, incluindo cursos de pós (lato sensu e stricto sensu) em seus 17 campi no Amazonas.

Ensino 
O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Amazonas (IFAM) é uma instituição de educação básica, profissional, superior, pluricurricular e com 14 campi distribuídos pelo estado, além de um campus avançado em Manacapuru, um campus avançado em Boca do Acre e um Centro de Referência em Iranduba. Atualmente, o IFAM oferece 32 cursos de formação inicial e continuada, 128 cursos técnicos presenciais, 13 cursos técnicos em educação a distância (EaD), 05 cursos de licenciaturas, 04 cursos de bacharelados, 10 cursos tecnológicos, 14 cursos de pós lato sensu e 02 cursos de pós strictu sensu. Conheça as modalidades de ensino oferecidas pelo IFAM e quais campi oferecem os cursos.

Educação de Jovens e Adultos (EJA) 
O Programa Nacional de Integração da Educação Profissional com a Educação Básica na Modalidade de Educação de Jovens e Adultos (Proeja) é voltado para aqueles candidatos acima de 18 anos, e que tenha vão cursar o ensino médio, proporcionando a escolarização para jovens e adultos com a formação profissional. 

Todos estes cursos possuem em seus currículos a obrigatoriedade de 20% de aulas presenciais e 80% de aulas a distancia e estão sustentados na Plataforma MOODLE.

Há, ainda, a oferta de 08 cursos livres on-line na Plataforma MOOC (Massive open online Course), os quais representam uma experiência orientada e colaborativa em parceria com a Rede Tim-Tec/Instituto TIM, entendendo a comunidade virtual como um todo em grande perspectiva de formação.

Formação Inicial e Continuada (FIC) 
Os cursos de Formação Inicial e Continuada (FIC) são cursos de curta duração voltado para o aperfeiçoamento e a qualificação do profissional para o mercado de trabalho, independente do nível de escolaridade.

Ensino médio 
O ensino médio integrado ao ensino técnico.

A modalidade integrada significa que o ensino garante tanto a formação no ensino médio quanto a formação no ensino técnico, ou seja, o aluno terá aulas das disciplinas do ensino médio em conjunto com as disciplinas do curso técnico no IFAM. O ensino tem a duração de 3 (três) anos e ao final dele, o aluno terá a formação no ensino médio e no curso técnico.

Ensino técnico 
O ensino técnico concomitante ou subsequente ao ensino médio.

A modalidade concomitante permite que o aluno esteja realizando um curso técnico no IFAM, ao mesmo tempo em que cursa o ensino médio em outra instituição de ensino. Nesta modalidade, as disciplinas são exclusivamente técnicas e os cursos têm duração de 2 (dois) anos.

A modalidade subsequente é para alunos que tenham concluído o ensino médio e se candidatam aos cursos técnicos no IFAM. Nesta modalidade, as disciplinas são exclusivamente técnicas e os cursos têm duração de 2 (dois) anos.

Ensino superior 
Os cursos de bacharelado com duração de 3 (três) a 4 (quatro) anos para cursos em geral e 5 (cinco) a 6 (seis) anos para cursos específicos, tendo como foco a formação científica ou humanística, conferindo ao diplomado competências em determinado campo do saber para o exercício de atividade profissional, acadêmica ou cultural, com o grau de bacharel, podendo se especializar por meio dos cursos de pós-graduação.

Os cursos de licenciatura com duração de 3 (três) a 4 (quatro) anos. Os profissionais formados nos cursos de Licenciatura podem ministrar aulas na educação básica (ensino fundamental e médio). A diferença curricular entre o bacharelado e a licenciatura é a presença de matérias de cunho pedagógico nos cursos do segundo tipo. É importante destacar que bacharéis não podem ministrar aulas na educação básica. O aluno formado em licenciatura pode mudar a área de atuação com pós graduações, e tornar-se pesquisador ou começar a atuar na área técnica do curso.

Os cursos de tecnologia com formação especializada em áreas científicas e tecnológicas, tendo a duração de 2 (dois) a 3 (três) anos. O IFAM oferece atualmente 10 cursos tecnológicos.

Pós 
São cursos voltados àqueles que possuem diploma de curso superior e que desejam aprofundar seus conhecimentos científicos ou técnico-profissional. Dividindo-se em lato sensu e strictu sensu. O primeiro compreende programas de especialização e incluem os cursos designados como MBA (Master Business Administration). Com duração mínima de 360 horas, ao final do curso o aluno obterá certificado e não diploma. Já as pós-graduações stricto sensucompreendem programas de mestrado e doutorado abertos a candidatos diplomados em cursos superiores de graduação. Ao final do curso o aluno obterá diploma.

Educação a Distância (EaD) 
O Sistema EaD no IFAM consiste na oferta de Cursos na Modalidade Educação a Distancia nos diferentes níveis, etapas e outras modalidades da organização da Educação Básica e Educação Superior no Brasil. Atualmente, o IFAM desenvolve a oferta de 10 cursos técnicos na forma concomitante/subsequente vinculados à Rede e-Tec Brasil no âmbito da Secretaria de Educação Profissional e Tecnológica (SETEC) em 14 polos presenciais no Estado do Amazonas.

Em relação à cursos superiores está em percurso o curso de licenciatura em Física pelo Programa Universidade Aberta do Brasil (UAB) vinculado à Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (CAPES).

No tocante à pós, também se encontra em desenvolvimento o curso de pós lato sensu em Formação Pedagógica para Docência na Educação Profissional e Tecnológica, numa articulação interinstitucional entre os Institutos Federais do Amazonas, Acre e Rondônia por meio do Plano de Formação Continuada dos Servidores da Rede Federal PLAFOR/SETEC do Ministério da Educação.

História do IFAM 
Em 29 de dezembro de 2008, foi sancionado o Decreto Lei Nº 11.892, criando trinta e oito Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia, dentre eles, o Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Amazonas (IFAM). Entretanto, a trajetória da Instituição no Amazonas remonta desde o início do século XX como veremos a seguir na linha do tempo.

1909 - O Presidente da República Nilo Peçanha sanciona por meio do Decreto Lei No 7.566, de 23 de setembro, a criação de uma Escola de Aprendizes Artífices, para cada uma das dezenove capitais dos Estados da Federação, possibilitando uma educação profissional primária, pública e gratuita para os pobres e desvalidos da fortuna num Brasil que dava os seus primeiros passos na República.

A Escola de Aprendizes Artífices inaugurou com oficinas de alfaiataria e marcenaria para 14 alunos, tendo funcionado primeiramente na Chácara Afonso de Carvalho, situada na Rua Urucará, no bairro Cachoeirinha. Após a transferência de presos da Casa de Detenção de Manaus, em 1916, o local ficou vago e a Escola de Aprendizes Artífices mudou-se pela primeira vez, tendo a possibilidade de aumentar seu espaço físico e, consequentemente, o número de alunos - total de 95 - matriculados. As aulas eram ministradas nos turnos matutino e vespertino, com cursos de desenho aplicado, ensino primário, oficinas de marcenaria, carpintaria, alfaiataria e ferreiro-serralheiro.

Cerca de 11 anos depois, em 1927, a Escola mudou-se para o Mercado Municipal da Cachoeirinha, onde passou a receber encomendas para a fabricação de produtos nas oficinas.

1937 - Em 13 de janeiro de 1937, por meio da Lei nº 378, a Escola de Aprendizes Artífices de Manaus passa a ser chamada Lyceu Industrial de Manaus. O objetivo era qualificar os filhos dos operários ou dos associados para as artes e os ofícios. É nesse período que surgem as entidades especializadas ao sistema S: O Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial (SENAI) e o Serviço Nacional de Aprendizagem comercial (SENAC).

1940 - O Campus Manaus Zona Leste tem suas origens na Escola Agrotécnica Federal de Manaus, que remonta ao Patronato Agrícola Rio Branco criado no então território do Acre em 1923, através do Decreto Lei Nº 16.082, e posteriormente transformado em Aprendizado Agrícola, que por meio do Decreto Lei Nº 2.225, foi transferido para o estado do Amazonas. Em Manaus, o Aprendizado Agrícola foi instalado em 19 de abril de 1941, no local chamado Paredão, hoje atual Estação Naval Rio Negro, ao lado da Refinaria de Manaus, a margem esquerda do rio Negro, passando a se denominar Ginásio Agrícola do Amazonas pelo Decreto Lei Nº 53.558, de 13 de fevereiro de 1964, obedecendo a Lei Nº 4.024/1961. Elevado à categoria de Colégio pelo Decreto Lei Nº 70.513, de 12 de maio de 1972, passa a denominar-se Colégio Agrícola do Amazonas, ano no qual foi transferido para suas atuais instalações na Avenida Cosme Ferreira, Bairro São José Operário, na Zona Leste da cidade.

1942 - A Escola Técnica de Manaus foi criada pelo Decreto-lei nº 4.127, de 25 de fevereiro de 1942, sendo um instituto oficial de ensino profissional, subordinado à Divisão do Ensino Industrial do Ministério da Educação e Saúde. O prédio estava localizado entre a Av. Sete de Setembro e as ruas Duque de Caxias, Ajuricaba e Visconde Porto Alegre. O prédio foi construído no período entre 1938 a 1941. Segundo o Regimento Interno, a finalidade do Instituto era preparar profissionalmente o trabalhador e deixá-los aptos ao exercício de ofícios e técnicos nas atividades industriais, dando a jovens e adultos da indústria, a oportunidade de uma qualificação que aumentasse a eficiência a produtividade.

1965 - Surge a Escola Técnica Federal do Amazonas (ETFAM) por meio da Lei 4.759, de 20 de agosto de 1965. Com a expansão do Polo Industrial de Manaus (PIM), logo surgiu a demanda  de mão de obra qualificada  para o preenchimento das vagas nas indústrias instaladas no Amazonas. Desta forma, a ETFAM passou a ofertar cursos técnicos em Eletrônica, Mecânica, Química e Saneamento. Além disso, o prédio sofreu melhorias em sua infraestrutura, tais como: a construção do prédio do recreio coberto, do ginásio de esportes, da pista de atletismo e da piscina.

A expansão da Rede Federal de Educação foi contemplada no Plano de Desenvolvimento da Educação no governo do presidente José Sarney (1985-1990). E foi através da Portaria Nº 67, do Ministério da Educação, de 6 de fevereiro de 1987, que surgia a primeira Unidade de Ensino Descentralizada (UNED) em Manaus. Esta, entrou em funcionamento em 1992, localizada na Avenida Danilo Areosa, no Distrito Industrial, em terreno cedido pela Superintendência da Zona Franca de Manaus (SUFRAMA).

1993 - Criada com o nome de Escola Agrotécnica Marly Sarney, a Escola Agrotécnica de São Gabriel da Cachoeira foi construída em 1988, através do Convênio Nº 041 celebrado entre a Prefeitura de São Gabriel da Cachoeira e Ministério da Educação, referente ao Processo Nº 23034.001074/88-41. O Campus São Gabriel da Cachoeira tem sua origem num processo de idealização que se inicia em 1985, então no governo do Presidente José Sarney, com Projeto Calha Norte, o qual tinha como objetivo impulsionar a presença do aparato governamental na Região Amazônica, com base na estratégia político-militar de ocupação e defesa da fronteira. Fazendo parte das instituições a serem criadas, a partir de 4 de julho de 1986, pelo Programa de Expansão e Melhoria do Ensino Técnico, implementado pelo governo brasileiro.

A partir de 1987, o Instituto Socioambiental em parceria com a Federação das Organizações Indígenas do Rio Negro vinha assessorando o processo de demarcação e consolidação das terras indígenas, e a partir de 1995 se inicia um processo de questionamentos sobre a forma de atuação e o papel desta Instituição de ensino no novo contexto territorial da região, visto que agora a necessidade das organizações indígenas legalmente constituídas de buscarem formas de gestão de suas terras demarcadas com a identificação de potencialidades econômicas.

Desta forma, em 30 de junho de 1993, o Presidente Itamar Franco, assina a Lei Nº 8.670 que cria a Escola Agrotécnica Federal de São Gabriel da Cachoeira tendo sua primeira Diretoria Pro Tempore, sendo transformada em autarquia através da Lei Nº 8.731, de 16 de novembro de 1993. O início das atividades escolares ocorre em 1995, já no Governo de Fernando Henrique Cardoso, com o ingresso da primeira turma do curso de Técnico em Agropecuária.

2001 - Visando o aprimoramento do ensino, da extensão, da pesquisa tecnológica, além da integração com os diversos setores da sociedade e do saber produtivo implanta-se no Brasil os Centros Federais de Educação Tecnológica. Em 26 de março de 2001, por decreto do presidente Fernando Henrique Cardoso, a Escola Técnica Federal do Amazonas (ETFAM) foi transformada em Centro Federal de Educação Tecnológica do Amazonas (CEFET-AM). É nesse período que o Centro de Documentação e Informação Monhangara foi construído na Unidade Sede. 

2008 - Em 2008, o Estado do Amazonas contava com três instituições federais que proporcionavam aos jovens o Ensino Profissional, sendo: o Centro Federal de Educação Tecnológica do Amazonas (CEFET-AM), que contava com duas Unidades de Ensino Descentralizadas uma no Distrito Industrial de Manaus e outra no Município de Coari; a Escola AgrotécnicaFederal de Manaus e a Escola Agrotécnica Federal de São Gabriel da Cachoeira  que passaram a compor o Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Amazonas (IFAM). Cada uma autônoma entre si e com seu próprio percurso histórico, mas todas as instituições de referência de qualidade no ensino. Por meio do Decreto Lei Nº 11.892, de  29 de dezembro de 2008, trinta e oito Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia foram criados em todo o país.

Num processo que está em constante alteração, o IFAM já conta com 15 Campi, sendo três em Manaus (Manaus Centro, Manaus Distrito Industrial e Manaus Zona Leste), Coari, Lábrea, Maués, Manacapuru, Parintins, Presidente Figueiredo, São Gabriel da Cachoeira, Tabatinga, Humaitá, Eirunepé, Itacoatiara e Tefé proporcionando um ensino profissional de qualidade a todas as regiões do Amazonas. É o IFAM proporcionando a Educação Profissional de qualidade com cursos da Educação Básica até o Ensino Superior de Graduação e Pós-Graduação Lato e Stricto Sensu, servindo a sociedade amazonense e brasileira. 

Atualmente, o IFAM está estabelecido em 23 municípios, sendo três deles, polos de Educação a Distância em Roraima. No primeiro semestre de 2018, a Instituição já soma 25.768 matrículas, segundo a Plataforma Nilo Peçanha, distribuídos em 162 cursos técnicos presenciais, 68 cursos em EaD, 15 tecnólogos, sete Licenciaturas, cinco Bacharelados, duas especializações Lata Sensu e três Mestrados Profissionais. Além disso, contamos com 1.967 servidores em todo o Estado.

Unidades formadoras

Centro Federal de Educação Tecnológica do Amazonas 
A instituição tem como origem a Escola de Aprendizes Artífices, instalada em 1º de outubro de 1910 na cidade de Manaus, seguindo Decreto Nº 7.566 de 23 de setembro de 1909, assinado pelo então presidente Nilo Peçanha.

Durante o Estado Novo, a Escola ganhou seu espaço definitivo, onde até então, era a Praça Rio Branco. Através do Decreto Nº 4.127/42, passou a denominar-se Escola Técnica Federal de Manaus. Em consequência da Lei Federal Nº 3.552, de 16 de janeiro de 1959, obteve a sua autonomia e pelo Decreto Nº 47.038/59, transformou-se em Autarquia. Em 1965, passou a denominar-se Escola Técnica Federal do Amazonas – ETFAM.

Em 1987 a Escola Técnica Federal do Amazonas expandiu-se e, além de sua sede, na Av. Sete de Setembro no centro da capital, conta com uma Unidade de Ensino Descentralizada (UNED), localizada na Av. Danilo Areosa, no bairro Distrito Industrial.

Através do Decreto Presidencial de 26 de março de 2001, publicado no Diário Oficial da União de 27 de março de 2001, foi implantado o Centro Federal de Educação Tecnológica do Amazonas – CEFET-AM, em razão da transformação da então Escola Técnica Federal do Amazonas.

Em 2007, passou a contar com mais uma unidade de ensino, localizada na cidade de Coari.

Escola Agrotécnica Federal de Manaus
Através da Lei Nº 11.892 sancionada pelo Presidente Luiz Inácio Lula da Silva no dia 29 de dezembro de 2008, a extinta Escola Agrotécnica Federal de Manaus, passou a condição de Campus do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Estado do Amazonas - IFAM, contexto em que passou a denominar-se Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia - IFAM, Campus Manaus- zona leste.

A EAFM foi criada pelo Decreto Lei nº. 2.225 de 05/1940, como Aprendizado Agrícola Rio Branco com sede no Estado do Acre. Iniciou suas atividades em 19 de abril de 1941. Transferiu-se para o Amazonas através do Decreto Lei nº. 9.758, de 5 de setembro de 1946, foi elevada à categoria de escola, passando a denominar-se Escola de Iniciação Agrícola do Amazonas, posteriormente passou a ser chamado Ginásio Agrícola do Amazonas.

Em 12 de maio de 1972, foi elevada a categoria de Colégio Agrícola do Amazonas, pelo Decreto nº70.513, ano em que se transferiu para o atual endereço.

Em 1979, através do Decreto nº. 83.935 de 4 de setembro de 1979, recebeu o nome que até hoje vigora: Escola Agrotécnica Federal de Manaus.
Transformou-se em autarquia educacional de regime pela Lei nº. 8.731 de 16 de novembro de 1993 vinculada ao Ministério da Educação e do Desporto, através da Secretaria de Educação Média e Tecnológica, nos termos do art. 2º do anexo I do Decreto Nº. 2.147 de 14 de fevereiro de 1997.

Escola Agrotécnica Federal de São Gabriel da Cachoeira
A Escola Agrotécnica Federal de São Gabriel da Cachoeira foi criada pela Lei 8.670 de 30 de junho de 1993, sendo transformada em autarquia federal pela Lei 8.731 de 16 de novembro de 1993.

Em 1995 houve o ingresso da primeira turma de Alunos no curso Técnico em Agropecuária.

A partir do ano de 2003, após o I seminário de Educação Profissional do Alto Rio Negro, a Escola Agrotécnica diversificou sua oferta de cursos, criando os cursos Técnicos em Secretariado, Administração, Contabilidade Informática, Meio ambiente e Recursos Pesqueiros.

Objetivando articular ação da escola a outras políticas públicas para o desenvolvimento sustentável da região do Alto Rio Negro. No ano de 2005, com a realização do I Seminário Interinstitucional "Construindo educação indígena na região do Rio Negro" promovido pela FOIRN, iniciou-se o diálogo intercultural e parceria entre a EAFGSC e o movimento indígena organizado.

Campus 
 Campus Manaus Centro - CMC;
 Campus Manaus Distrito Industrial - CMDI;
 Campus Manaus Zona Leste - CMZL;
 Campus São Gabriel da Cachoeira;
 Campus Lábrea;
 Campus Humaitá;
 Campus Coari;
 Campus Maués;
 Campus Parintins;
 Campus Tabatinga;
 Campus Presidente Figueiredo;
 Campus Itacoatiara;
 Campus Eirunepé;
 Campus Manacapuru;
 Campus Tefé;
 Campus Avançado Iranduba;
 Campus Avançado Boca do Acre.

Ver também 
 Universidade Federal do Amazonas
 Instituto Nacional de Pesquisas da Amazônia
 Centro Universitário do Norte
 Universidade Nilton Lins

Ligações externas 
 

Amazonas
Instituições de ensino técnico do Amazonas
Instituições de ensino superior do Amazonas
Instituições de ensino de Manaus
Coari
Educação em São Gabriel da Cachoeira

Instituto Federal Baiano

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia Baiano, cujo acrônimo é IF Baiano, foi criado mediante a aprovação da lei 11.892 de 2008. O IF Baiano surgiu através da integração das antigas Escolas Agrotécnicas Federais de Catu, de Guanambi (Antonio José Teixeira), de Santa Inês e de Senhor do Bonfim. Sua reitoria está instalada em Salvador.

Unidades formadoras 
Mediante a aprovação da lei 11.892 de 2008, as Escolas Agrotécnicas Federais de Catu, de Guanambi (Antonio José Teixeira), de Santa Inês e de Senhor do Bonfim, juntamente com as Escolas Médias de Agropecuária Regional (EMARCs) criadas e mantidas pela Comissão Executiva do Plano da Lavoura Cacaueira (CEPLAC), orgão vinculado ao Ministério da Agricultura, foram fundidas a fim de criar o Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia Baiano (IF Baiano), cuja reitoria está instalada em Salvador.

Em 2010, na segunda expansão da rede profissional, duas novas unidades foram implantadas nas cidades de Bom Jesus da Lapa e Governador Mangabeira.

Em 2012, o governo anunciou mais uma expansão da Rede Federal de Educação Profissional e Tecnológica. O Plano previu a criação de vários campi nas 27 Unidades da Federação, sendo que, 09 desses campi seriam implementados na Bahia. Para o IF Baiano, coube a implantação de mais 04 campi sediados nas cidades de: Alagoinhas, Itaberaba, Serrinha e Xique-Xique.

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia Baiano é o único Instituto Federal do Brasil que possui todos os campi (14 unidades) destinados a formação nas áreas das Ciências Agrárias e Ambientais. É também o maior Instituto Federal do Brasil em quantidades de campi de grande porte (Modelo MEC - 90/70 agrícola Escola - Fazenda).

Escola Agrotécnica Federal de Catu 
O Campus Catu era uma Escola Agrotécnica Federal (EAF) atualmente é o maior campus de INSTITUTOS FEDERAIS do Brasil em área territorial, criada em 1895, através da Lei nº 75, que originou a Fazenda Modelo de Criação. Em 03 de fevereiro de 1897, Ambrósio Baptista dos Santos vendeu a denominada Fazenda Sant’Anna ao Governo da Bahia para implantá-la. Essas fazendas deveriam promover a criação de gado, através do ensino de técnicas.

Em 1918, iniciou-se o processo de federalização da Fazenda Modelo, adotando-se uma política que consistiria em fornecer técnicas pastoris para a comunidade agrícola local. Foram desenvolvidas atividades de criação até o início de 1964. Em 05 de março, através do Decreto n° 53.666, passou a chamar-se Colégio Agrícola de Catu, tendo sido este subordinado à Superintendência do Ensino Agrícola e Veterinário do Ministério da Agricultura.

A designação Colégio Agrícola Álvaro Navarro Ramos foi estabelecida pelo Decreto N°58.340, de 03 de maio de 1966, que tinha como finalidade ministrar o ensino de segundo grau, formando Técnicos em Agropecuária, fundamentado na filosofia do Sistema Escola-Fazenda: aprender a fazer e fazer para aprender. Em 19 de maio de 1967, através do Decreto N°60.731, o Colégio foi transferido para o Ministério da Educação e Cultura (MEC), passando a funcionar como escola em 1969.

Em 1971, formou-se a primeira turma de alunos: Técnicos em Agropecuária. Em 4 de setembro de 1979, por meio do Decreto N° 83.935, passou a ser denominada Escola Agrotécnica Federal de Catu – Bahia Álvaro Navarro Ramos. De 1981 até 1982, a escola passou por uma intervenção ministerial, sob o comando de Armando Rodrigues de Oliveira. Após a saída desse interventor, assume o comando o professor João Batista Alves Novaes, que dirigiu de 1982 até 1996.

Em 17 de novembro de 1993, de acordo com a Lei n°8.731, de 16/11/1993, a Escola Agrotécnica Federal de Catu – Bahia passou a ser uma autarquia, passando a dispor de orçamento e quadro de pessoal próprio. Em meados da década de noventa, o modelo de ensino busca adequar-se às novas Diretrizes Curriculares Nacionais para a Educação Profissional (Lei nº 9.394/96, Decreto nº 2.208/97 e Decreto 5154/05). O projeto elaborado pela EAF-Catu apresentava a proposta de funcionamento dos cursos Técnicos em Agricultura, Zootecnia e Agroindústria.

Em 2005, houve a implantação do curso Técnico em Operação e Produção de Petróleo, em parceria com a Petrobras, visando o atendimento da demanda da região, na área de produção petrolífera.

Em 2006, o professor Sebastião Edson Moura assumiu a direção geral, através de eleição na comunidade escolar.

Em 29 de dezembro de 2008, a Lei 11.892 instituiu os Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia, criando o IF Baiano, resultante da integração das antigas Escolas Agrotécnicas Federais da Bahia.

Escola Agrotécnica Federal de Santa Inês 
A Escola Agrotécnica Federal de Santa Inês foi uma autarquia federal vinculada à Secretaria de Educação Média e Tecnológica e esta ao Ministério da Educação do Brasil. Localizada na cidade baiana de Santa Inês, a aproximadamente 300 quilómetros da capital, Salvador, hoje é um campus do Instituto Federal Baiano.

A instituição oferecia o ensino médio integrado com o curso técnico, com habilitação técnica em agropecuária, alimentos ou zootecnia. O regime de aulas é de tempo integral, manhã e tarde. A instituição também oferecia cursos superiores.

Na instituição, os alunos podiam frequentar em regime de internato, através do qual eles residiam nos alojamentos da instituição, tendo direito de sair da instituição dentro dos horários específicos, ou em regime externo, no qual eles chegavam a instituição pela manhã, assistiam às aulas e voltavam para casa ao final da tarde, tendo almoçado na própria instituição.

Foi criada em 30 de junho de 1993, pela Lei n.º 8.670, sancionada pelo então Presidente da República Itamar Franco e publicada no Diário Oficial da União em 1 de julho de 1993. Foi transformada em Autarquia pela lei 8.731, de 16 de novembro de 1993, e publicada no Diário Oficial da União em 17 de novembro de 1993, tendo iniciado suas atividades didático-pedagógicas no dia 17 de junho de 1996.

EMARC - Uruçuca 
O campus de Uruçuca do IF Baiano tem sua história relacionada às pesquisas de extração e produção do cacau no sul da Bahia. Em Julho de 1964, o secretário geral da CEPLAC, Carlos Brandão, e o coordenador do CEPEC, Paulo de Tarso Alvim, na qualidade de assessores da Delegação do Brasil, participaram da reunião da Aliança dos países produtores de Cacau realizada em Lomé no Togo. Terminada a reunião Brandão e Alvim seguiram viagem para Nigéria, Costa do Marfim e Gana, a fim de visitam seus serviços de pesquisa e extensão do cacau que se encontraram em estágio mais avançado do que seus congêneres brasileiros. Entre as visitas realizadas, destacou-se a que foi feita a uma escola vocacional, situada em Bunso, perto de Tafo, em Gana, onde se desenvolve intenso programa de treinamento de centenas de pessoas, compreendendo funcionários e pessoal de campo nas medidas da erradicação da doença "swollen Shoot" do cacau e no controle de uma série de praga do cacaueiro - o capsídeo. Essa visita causou a ambos grande impressão, levando a que Carlos Brandão tomasse imediatamente a decisão de transformar a Estação Experimental de Uruçuca no que viria a ser a Escola Média de Agricultura da Região Cacaueira (EMARC). Assim é que no mês de setembro de 1964 já se desenvolviam os planos nesse sentido, vindo a escola a ser inaugurada no dia 9 de Maio de 1965. Com a lei 11.892 de 2008 a Emarc - Uruçuca torna-se um campus do IF Baiano. O campus Uruçuca oferece os cursos técnico integrado em guia de turismo e informática, técnico subsequente em agropecuária, agrimensura e alimentos, no ensino à distância (EAD): técnico em segurança do trabalho e técnico em logística e cursos superiores em agroecologia e gestão de turismo.

Câmpus 
Atualmente, o IF Baiano consolida-se como Instituição multicampi no estado e garante a interiorização da educação profissional, sobretudo pela sua inserção em diversos territórios de identidade. O IF Baiano é formado por 01 (uma) Reitoria, sediada em Salvador, e 14 (quatorze) unidades em funcionamento, nos seguintes municípios: Alagoinhas, Bom Jesus da Lapa, Catu, Guanambi, Governador Mangabeira, Itaberaba, Itapetinga, Santa Inês, Senhor do Bonfim, Serrinha, Teixeira de Freitas, Valença, Uruçuca e Xique-Xique. Possui, também, um campus avançado na cidade de Medeiros Neto.

 Alagoinhas
 Bom Jesus da Lapa
 Catu
 Governador Mangabeira
 Guanambi
 Itapetinga
 Santa Inês
 Senhor do Bonfim
 Teixeira de Freitas
 Uruçuca
 Valença
 Serrinha
 Medeiros Neto (câmpus avançado)
 Itaberaba (construção avançada)
 Xique-Xique (construção avançada)

Ligações externas 
 

Baiano
Instituições de ensino técnico da Bahia
Instituições de ensino superior da Bahia
Santa Inês (Bahia)

Instituto Federal de Brasília

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Brasília (IFB), também chamado de Instituto Federal de Brasília, é uma instituição de ensino pública brasileira, sendo parte da Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica. É o Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Distrito Federal. 

O Instituto Federal de Brasília foi criado mediante transformação da Escola Técnica Federal de Brasília e a criação de outros campi, contando atualmente com dez: Brasília, Ceilândia, Estrutural, Gama, Planaltina, Recanto das Emas, Riacho Fundo, Samambaia, São Sebastião e Taguatinga. Desses, apenas o Campus Planaltina está situado em área rural. A reitoria fica em Brasília, no bairro da Asa Sul.

O IFB oferece 46 cursos técnicos, e 21 cursos superiores, sendo dez tecnológicos, dez licenciaturas e um bacharelado, além de uma especialização, um mestrado, 16 cursos de formação inicial e 37 cursos de formação continuada.

Histórico 

No dia 29 de dezembro de 2008, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva sancionou a Lei 11.892, que tinha sido aprovada pelo Congresso Nacional. Essa lei criou os Institutos Federais a partir de outras unidades educacionais federais, como Centros Federais de Educação Tecnológica (CEFETs), Escolas Agrotécnicas e Escolas Técnicas Federais, incluindo a Escola Técnica Federal de Brasília. Os Institutos Federais foram criados com objetivo de estimular a educação tecnológica, com cursos de currículo técnico integrados ao ensino médio e cursos superiores de tecnologia, de engenharias e de licenciaturas em ciências física, química, matemática e biologia. Cada IF teria autonomia em sua área para criar e extinguir cursos e campi, e a partir de 2009 uma expansão da rede começa em todo o país, não sendo diferente no Distrito Federal.

Reitoria 
A atual reitora do IFB é Veruska Ribeiro Machado, assumindo o cargo após a reitoria de Luciana Miyoko Massukado. A Reitoria do Instituto Federal de Brasília está localizada no Edifício Siderbrás, no Setor de Autarquias Sul (SAUS), Quadra 2, Bloco E.

Campi

Campus Planaltina 
O Campus Planaltina do Instituto Federal de Brasília (IFB) foi criado como Escola Agrotécnica Federal de Brasília (EAF) em 1959, sendo vinculada ao Ministério da Agricultura.

Em 1967, a escola subordina-se ao Ministério da Educação e Cultura (MEC), passando a ser chamada Colégio Agrícola de Brasília (CAB). O colégio foi transferido para o Governo do Distrito Federal, em 1978, incorporando-se à Rede Oficial do Distrito Federal. A partir de 19 de julho de 2000, o Colégio Agrícola de Brasília passou à denominação de Centro de Educação Profissional - Colégio Agrícola de Brasília, adotando a sigla - CEP/CAB, objetivando a qualificação profissional em Cursos Básicos e Técnicos de Agropecuária e Agroindústria.

Em seus mais de 60 anos de história, o atual Campus Planaltina do IFB passou por mudanças diversas se integrando à Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica em 2008, quando a Lei n° 11.892 criou a rede de Institutos Federais.
 
Essa unidade está voltada à formação profissional nas áreas da Agropecuária e Agroindústria tanto no modelo tradicional quanto agroecológico. Esse núcleo fica situado na Rodovia DF-128, km 21, na Zona Rural de Planaltina. O campus - uma fazenda - tem área total de 2.300 hectares. Atualmente oferece cursos superiores como Agroecologia e Licenciatura em Ciências Biológicas. A forma de ingresso para os cursos superiores ocorre através da nota do Exame Nacional do Ensino Médio (ENEM).

Campus Taguatinga
O Campus Taguatinga do IFB foi criado em 2008 por meio da Lei 11.892. Esta unidade oferece formação nas áreas de Comércio, Vestuário, Eletromecânica, Informática e Licenciatura em Física. A vocação do Campus foi definida através de consultas à sociedade e tendo como base dados socioeconômicos da região.
 
São oferecidos cursos técnicos, cursos de formação inicial e continuada (FIC), projetos de extensão e cursos de idiomas, além do projetos de extensão. O campus conta com professores especialistas, mestres e doutores e possui laboratórios de software e hardware.
 
Atualmente, o Campus está localizado na QNM 40, Área Especial 01, às margens da BR-070, na região administrativa de Taguatinga.

Campus Brasília 
O Campus Brasília do IFB foi criado em 2008 por meio da Lei 11.892. A vocação do campus foi definida por meio de consultas à sociedade, tendo como base dados socioeconômicos da região. A unidade atua em quatro eixos tecnológicos: Gestão e Negócios, Tecnologia da Informação, Hospitalidade e Lazer e Artes na área de Dança.

São oferecidos cursos técnicos, superiores, de Formação Inicial e Continuada (FIC), projetos de extensão, programa Certific, cursos de idiomas e do Pronatec.

O prédio definitivo conta com quatro blocos entregues e em funcionamento. Em dois deles estão as salas de aulas, salas de apoio estudantil e administrativo, laboratórios, auditório e área para instalação da lanchonete. No bloco de entrada está instalada a reitoria do IFB. Após anos de construção, atualmente o IFB também conta com laboratórios específicos para cursos técnicos e superiores, além de biblioteca, teatro e ginásio poliesportivo. Em 2022, é criado também o Lab Maker, uma iniciativa que visa incentivar a pesquisa e o desenvolvimento científico.

O Campus conta com professores especialistas, mestres e doutores e funciona na Asa Norte, no Setor de Grandes Áreas Norte (SGAN) 610, Módulo D, E, F e G.

Campus Samambaia
O Campus Samambaia do IFB foi criado em 2008 por meio da Lei 11.892. Esta unidade oferece formação técnica nas áreas de Construção Civil, Meio Ambiente e Produção Moveleira, além de Licenciatura em educação profissional para aqueles que já possuem alguma graduação. A vocação do Campus foi definida através de consultas à sociedade e tendo como base dados socioeconômicos da região.

Os cursos técnicos são oferecidos tanto para aqueles que já concluíram o ensino médio quanto na modalidade integrada, em curso PROEJA (edificações) e Ensino Médio Integrado (Controle Ambiental e Design de Móveis).

São oferecidos cursos Técnicos, Formação Inicial e Continuada (FIC) – que são cursos profissionalizantes  de curta duração - projetos de extensão, Programa Certific - para a certificação de saberes - e cursos de idiomas. O Campus conta com professores especialistas, mestres e doutores e possui, atualmente, Laboratório de Informática.

A unidade está situada na Rodovia DF-460 - Subcentro Leste, Complexo Boca da Mata, Lote 01, na região administrativa de Samambaia.

Campus Gama
O Campus Gama do IFB foi criado em 2008 por meio da Lei 11.892. Esta unidade oferece formação nas áreas de Logística, Agronegócio, Cooperativismo e Técnico em Química em nível técnico e Licenciatura em Química em nível superior. A vocação do Campus foi definida através de consultas à sociedade e tendo como base dados socioeconômicos da região. São oferecidos cursos técnicos, cursos de formação inicial e continuada (FIC), projetos de extensão e cursos de idiomas. O campus conta com professores especialistas, mestres e doutores e possui Laboratório de informática.

No começo as aulas ocorriam na sede situada na Praça II, Setor Central – antiga Biblioteca Pública de Gama, em frente à Rodoviária. Agora com o término da construção do novo prédio na DF-480, Lote 01, Setor de Múltiplas Atividades, as aulas já acontecem na sua sede definitiva. Nesse novo local já está instalado mais laboratórios e foram ampliados os cursos. A implantação dessa unidade em Gama atende, além dessa cidade, as cidades do seu entorno como Recanto das Emas, Riacho Fundo, Riacho Fundo II, Santa Maria, Valparaíso de Goiás e Novo Gama, as duas últimas situadas em Goiás.

Campus Riacho Fundo
O Campus Riacho Fundo é temático no Eixo Turismo, Hospitalidade e Lazer. O seu planejamento prevê o atendimento de 1.200 alunos para as diferentes modalidades de educação e ensino: o Ensino Médio Integrado, Técnico Subsequente, Tecnólogo e Licenciatura.

Atualmente são ofertados os cursos de Licenciatura em Geografia, Técnico em Cozinha, Técnico em Panificação, Licenciatura Letras Inglês, Cursos Técnicos Integrados ao Ensino Médio nas áreas de Cozinha e Hospedagem, e ainda o curso Técnico em Serviços de Restaurante e Bar na modalidade PROEJA.

O Campus conta com professores especialistas, mestres e doutores e possui espaço destinados aos laboratórios de Cozinha Quente, Cozinha Fria, Habilidades Básicas, Serviços de Bar e Restaurante, Laboratório de Panificação e Meios de Hospedagem. 

Visite o Campus no endereço: Av. Cedro, AE 15, QS 16,no na região administrativa do Riacho Fundo, Distrito Federal.

Campus São Sebastião
O Campus São Sebastião do Instituto Federal de Brasília (IFB) iniciou suas atividades em agosto de 2011. Até julho de 2015, a unidade funcionou no Centro Ensino Fundamental (CEF) Miguel Arcanjo, graças a uma parceria realizada entre o IFB e a Secretaria de Educação do GDF.

Além das 16 salas de aula do Centro de Ensino, a unidade também funcionou no Centro de Múltiplas Funções, localizado na mesma avenida do colégio. Ali as instalações foram reformadas para que o campus pudesse contar com espaço de apoio administrativo, além de três salas de aula, laboratório de informática, biblioteca, almoxarifado e salas de atendimento.

Após análise dos dados socioeconômicos da região, e por meio de consultas públicas, definiu-se que o Campus São Sebastião tem vocação para oferecer cursos das seguintes áreas: Gestão e Negócios, Apoio Educacional, Ambiente, Saúde e Segurança.

O Campus São Sebastião oferece hoje a Licenciatura em Letras/Português, Licenciatura em Secretariado, cursos FIC (qualificação rápida) em Auxiliar Administrativo e Monitoria Infantil, os cursos técnicos (Secretaria Escolar e Secretariado), Técnicos Integrados ao Ensino Médio e cursos pelos programas Profuncionário, Pronatec e EaD. 

A sede definitiva do Campus São Sebastião do IFB, situada na Área Especial 2, S/N, Bairro São Bartolomeu - São Sebastião/DF, possui uma área total de 26.216m² com 5.939,48m² de área construída. A estrutura é dividida em 5 blocos, sendo um bloco administrativo/pedagógico com dois pavimentos. No térreo são desenvolvidas as atividades administrativas da instituição, o Registro Acadêmico, Protocolo, Assistência Estudantil e todas as coordenações e direções do Campus. No térreo está a Biblioteca (com dois pavimentos) e com capacidade para estudo simultâneo de 30 usuários, laboratórios de química e 2 laboratórios de informática equipados com 26 máquinas cada e projetor multimídia. No primeiro andar temos 13 salas de aula. Os demais blocos são: bloco de laboratórios especiais, bloco de convivência, um ginásio poliesportivo e um auditório com 144 assentos, com espaços reservados para pessoas obesas e pessoas com necessidades especiais. No bloco de laboratórios especiais temos 4 laboratórios de informática com 31 computadores cada, 1 laboratório de multimeios didáticos, 1 laboratório de secretariado/secretaria escolar e 1 laboratório de matemática e um miniauditório com capacidade para 60 pessoas.

O Campus é totalmente acessível com rampas de acesso em todos os blocos, a biblioteca possui um elevador para transporte de livros e pessoas com dificuldades de locomoção, o sistema de águas pluviais possibilita o aproveitamento da água da chuva para irrigação das áreas verdes. Temos uma entrada exclusiva para pedestres e outra exclusiva para veículos. Toda a área é cercada com vigilância 24 horas. O estacionamento interno possui 120 vagas para veículos automotores.Todos os blocos possuem banheiros para homens, mulheres e pessoas com necessidades especiais com dimensões apropriadas.

Campus Estrutural
A sede do Campus Estrutural (CEST) iniciou suas atividades em fevereiro de 2012, data da instalação do campus provisório, no Centro Comunitário, localizado ao lado da Administração Regional da Estrutural. Nesse mesmo ano, foi iniciado o curso de Atendimento ao Cliente no Setor Automotivo, bem como os cursos de Assistente em Administração, Informática Básica, Jovem Aprendiz em Manutenção Automotiva. A partir daí o CEST também passou a ofertar os cursos Formação Inicial e Continuada de Inglês e Espanhol Básico e Rede de Computadores.

O campus definitivo da Estrutural inaugurado em maio de 2016, numa área de mais de 25 mil m2, situada na entrada principal da Cidade do Automóvel. Com o espaço definitivo, a unidade deverá ter capacidade de atender 1200 alunos divididos nos três turnos de funcionamento.

O IFB busca atender, com a oferta de cursos, tanto a população da comunidade da RA SCIA-Estrutural, como os moradores das regiões vizinhas (Vicente Pires, Guará e Cruzeiro). O campus busca oferecer cursos nas áreas definidas pelos seguintes eixos tecnológicos: Gestão e Negócios, Informática e Comunicação e Controle e Processos Industriais. Tais eixos foram definidos com a participação da comunidade em audiência pública realizada em outubro de 2010.

Atualmente, além dos cursos de criados desde a instalação do campus provisório, são oferecidos os cursos de Licenciatura em Matemática e Técnico em Manutenção Automotiva. Em 2017, prevê-se a oferta de Ensino Médio integrado ao Técnico em Manutenção Automotiva, além do curso de Formação Inicial e Continuada (FIC) em Refrigeração e Climatização.

Campus Ceilândia

Em julho de 2015, o Campus Ceilândia mudou-se para a sua sede própria, localizada na QNN 26, Área Especial, entre a Faculdade de Ceilândia da Universidade de Brasília e a linha do metrô no setor P Sul. A escola tem capacidade para atender até 1200 estudantes, com um quadro de pessoal estimado em 100 servidores públicos e 20 funcionários.

De 2012 a 2015, o Campus Ceilândia funcionou provisoriamente na Agência do Trabalhador do P Sul. Nessa fase, foram criadas mais de 3 mil oportunidades de capacitação profissional, beneficiando toda a comunidade.

Atualmente o Campus Ceilândia atua com foco nos cursos técnicos (Equipamentos Biomédicos, Eletrônica e Segurança do Trabalho), cursos de curta duração de Formação Inicial e Continuada (FIC), curso superior de Licenciatura em Letras, além de cursos de extensão, PRONATEC e e-TEC.  

Essas ofertas podem variar ao longo do tempo, desde que se mantenham alinhadas com o eixo tecnológico central da instituição (Eletrônica), possibilitando uma capacidade de adaptação às demandas da sociedade. 

Já foram oferecidos pelo campus cursos nas áreas de Auxiliar de Pessoal, Cadista para Construção Civil, Gestão e Práticas Empreendedoras para Micro e Pequenas Empresas e Espanhol para a Terceira Idade.

Além desses cursos, em parceria com os programas Pronatec, Mulheres Mil e e-Tec, o Campus Ceilândia ofereceu, nos anos de 2013 e 2014, cursos profissionalizantes nas áreas de Cuidador de Idosos, Operador de Computadores, Recepcionista, Cenotecnia, Auxiliar de RH, Auxiliar de Serviços Turísticos, Inglês e Espanhol Aplicados aos Serviços Turísticos, Técnico em Infraestrutura Escolar, Técnico em Multimeios Didáticos, Técnico em Secretaria Escolar, entre outros.

Quando ainda não tinha uma sede própria, de 2012 até julho de 2015, o campus firmou uma série de parcerias para viabilizar suas atividades de ensino, pesquisa e extensão. Nessa fase a escola chegou a funcionar em seis polos espalhados pela cidade, destacando-se as parcerias com a Associação Comercial de Ceilândia – ACIC (Ceilândia Centro), a ONG Casa da Justiça e Cidadania, o Centro Cultural de Ceilândia, o CEF 27 (Ceilândia Norte), a Associação Empresarial e Classista do Distrito Federal (Área de Desenvolvimento Econômico no P Sul) e a Agência do Trabalhador do P. Sul, onde ficava a sede administrativa.

Campus Recanto das Emas
O Campus Recanto das Emas (CREM) do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Brasília (IFB) é resultado da transferência do antigo Campus Taguatinga Centro para a cidade do Recanto das Emas. Está mudança foi validada pelo Conselho Superior do IFB por meio da Resolução Nº 35/2016. As atividades do CREM em sua sede definitiva tiveram início em janeiro de 2018 e seu eixo tecnológico é Produção Cultural e Design. Essa área de atuação e seus primeiros cursos foram definidos pela comunidade em audiência pública realizada em setembro de 2016.

Atualmente, esta unidade de ensino oferta cursos técnicos integrados e técnicos subsequentes presenciais. Na modalidade de Educação a Distância são ofertados cursos técnicos subsequentes. Também são oferecidos semestralmente cursos profissionalizantes de Formação Inicial e Continuada (FIC) que têm curta duração e visa a aperfeiçoar os trabalhadores em atividades que já exercem ou prepará-los para mudarem de área profissional.

Os cursos ofertado são: Técnico em Produção de Áudio e Vídeo integrado ao Ensino Médio, Técnico em Produção de Áudio e Vídeo Subsequente ao Ensino Médio, cursos na modalidade de Educação a Distância e cursos profissionalizantes de curta duração (FIC).

Ingresso 
Diferente de outras instituições da Rede Federal, que em geral realizam exames de classificação, o Instituto Federal de Brasília tem o sorteio como forma de ingresso nos cursos de formação inicial e continuada e de ensino médio. Já para o nível superior, o IFB usa o Sistema de Seleção Unificada (SISU) através da nota do ENEM.

ConectaIF 
Conecta IF é um evento gratuito e anual realizado pelo Instituto Federal de Brasília que reúne inovação, tecnologia e muito conhecimento. Nele, são oferecidas centenas de atividades, todas gratuitas, e nas mais diversas áreas. São oficinas, mostras, workshops, rodas de conversa, protótipos de produtos, arte, cultura, palestras, competições, exposições e muito mais, totalizando 18 eventos simultâneos.

Na edição, ocorrida no Centro de Convenções Ulysses Guimarães, em agosto de 2018, há grandes feitos: 70 mil visitantes; 21 instituições parceiras; 41 institutos da Rede Federal; 32 projetos inovadores; 26 eventos ocorrendo concomitantemente; 500 trabalhos científicos apresentados, expostos e avaliados; 2.500 pessoas qualificadas nas 105 oficinas realizadas durante o evento.

O principal objetivo do CONECTAIF é fomentar o diálogo entre as várias ações desenvolvidas no âmbito da Educação Profissional e Tecnológica, englobando a difusão de conhecimento com a participação efetiva de pesquisadores, professores e alunos da Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica e da comunidade escolar do GDF e entorno; gestores; empresários; representantes de instituições parceiras; e público visitante.

Revista Eixo 
A revista técnico-científica do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Brasília/IFB. Ao longo dos últimos anos, a Revista Eixo publicou artigos, ensaios, dossiês temáticos e trabalhos apresentados em eventos nacionais e internacionais. O reconhecimento da qualidade do nosso periódico tem aumentado na comunidade interna e externa ao IFB. Atualmente, o tempo médio que decorre entre a submissão do artigo até a decisão editorial final é de 182 dias, incluídos nesse período a primeira resposta editorial (aceito, aceito com correções ou rejeitado) e o tempo necessário para que os autores façam as alterações indicadas pelos revisores, quando assim é o caso. Digno de menção, a Revista Eixo tem qualis B2 na área de Ensino e tem classificação em outras dez áreas de avaliação da CAPES em face de seu caráter multidisciplinar.

Ligações externas 
 

Brasilia
Instituições de ensino médio do Distrito Federal (Brasil)
Instituições de ensino técnico do Distrito Federal (Brasil)
Instituições de ensino superior do Distrito Federal (Brasil)
Instituições de ensino de Brasília
Instituições de ensino de Taguatinga (Distrito Federal)

Instituto Federal de Goiás

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Goiás (IFG) foi criado mediante transformação do Centro Federal de Educação Tecnológica de Goiás. Sua Reitoria está instalada em Goiânia.

Como parte do processo de transformação e reorganização da Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica, o Centro Federal de Educação Tecnológica de Goiás (CEFET Goiás), desde o dia 29 de dezembro de 2008, transformou-se no Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Goiás, autarquia com campi em Goiânia (sede da Reitoria), Jataí, Inhumas, Itumbiara, Uruaçu, Anápolis, Formosa e Luziânia. 

O Instituto Federal de Goiás oferece a oferta de cursos da educação básica, profissional e superior, além de pós lato sensu, nas modalidades presencial e a distância. O Instituto Federal de Goiás continua mantendo a tradição da Escola Técnica Federal de Goiás e do CEFET Goiás de oferecer educação pública, gratuita e de qualidade para os jovens e os trabalhadores do estado.

História 

A história do Instituto Federal de Goiás possui uma longa trajetória, com origem no início do século passado, no dia 23 de setembro de 1909, quando, por meio do Decreto n.º 7.566, o então presidente Nilo Peçanha criou 19 Escolas de Aprendizes Artífices, uma em cada Estado do País. Em Goiás, a Escola foi criada na antiga capital do Estado, Vila Boa, atualmente Cidade de Goiás. Na época, o objetivo era capacitar os alunos em cursos e oficinas de forjas e serralheria, sapataria, alfaiataria, marcenaria e empalhação, selaria e correaria.

Em 1942, com a construção de Goiânia, a escola foi transferida para a nova capital, se transformando em palco do primeiro batismo cultural da Cidade. A Instituição recebeu então o nome de Escola Técnica de Goiânia, com a criação de cursos técnicos integrados ao ensino médio.

Com a Lei n.º 3.552, em 1959, a instituição alcançou a condição de autarquia federal, adquirindo autonomia administrativa, patrimonial, financeira, didático-pedagógica e disciplinar, recebendo a denominação de Escola Técnica Federal de Goiás, em agosto de 1965.

No final dos anos 80, mais precisamente em 1988, a Escola Técnica Federal de Goiás amplia sua presença no Estado com a criação da Unidade de Ensino Descentralizada de Jataí, hoje denominada campus Jataí.

Por meio do decreto sem número, de 22 de março de 1999, a Escola Técnica Federal de Goiás foi transformada em Centro Federal de Educação Tecnológica de Goiás (CEFET-GO), uma instituição de ensino superior pública e gratuita, especializada na oferta de educação tecnológica nos diferentes níveis e modalidades de ensino, com prioridade na área tecnológica.

Em 2006, por meio do Programa de Expansão da Rede Federal de Educação Profissional e Tecnológica, foi criada a Unidade de Ensino Descentralizada de Inhumas, hoje Campus Inhumas. A continuidade desse projeto resultou na implantação de mais dois campi, no segundo semestre de 2008, um em Itumbiara e outro em Uruaçu. Logo no início, a população das cidades foi contemplada com cursos técnicos e superiores na área tecnológica, o que levou desenvolvimento e mais qualificação aos profissionais da região.

Na segunda fase de expansão, iniciada em 2007, sob o tema “Uma escola técnica em cada cidade polo do país”, está prevista a implantação de mais 150 novas unidades de ensino, totalizando a criação de 180 mil vagas ofertadas pela Rede Federal de Educação Profissional e Tecnológica.

Para consolidar ainda mais o processo de evolução da educação profissional tecnológica no país e atingir condições estruturais necessárias ao desenvolvimento educacional e socioeconômico, os Centros Federais de Educação Tecnológica foram elevados a categoria de Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia, no final de 2008.

Em Goiás, foram criadas duas instituições. O Instituto Federal de Goiás, formado pelos campi – antigas unidades descentralizadas - de Goiânia, Jataí, Inhumas, Uruaçu, Itumbiara, Luziânia, Formosa e Anápolis, sendo que os três últimos foram implantados em junho de 2010; e o Instituto Federal Goiano - composto pela fusão dos CEFETs de Rio Verde e de Urutaí e da Escola Agrotécnica Federal de Ceres, que deu origem aos campi de Rio Verde, Urutaí, Ceres, Morrinhos e Iporá.

Essas instituições foram equiparadas às universidades federais, com autonomia para criar e extinguir cursos, registrar diplomas, o que vai ocasionar em uma ampliação da oferta de vagas e cursos técnicos e superiores, além de estimular a pesquisa aplicada, a produção cultural, o empreendedorismo, o cooperativismo e o desenvolvimento científico e tecnológico.

Cursos

Campus Águas Lindas de Goiás
 Superior
Licenciatura em Ciências Biológicas

 Técnico Integrado ao Ensino Médio
Técnico Integrado em Análises Clínicas
Técnico Integrado em Meio Ambiente
Técnico Integrado em Vigilância em Saúde

Técnico Integrado ao Ensino Médio - Educação de Jovens e Adultos
Técnico Integrado em Enfermagem na Modalidade de Educação de Jovens e Adultos

 Campus Anápolis

 Superior
 Licenciatura em Ciências Sociais;
 Licenciatura em Química;
 Tecnologia em Logística;
 Bacharelado em Engenharia Civil da Mobilidade;
 Bacharelado em Ciência da Computação;

 Técnico Integrado ao Ensino Médio
 Técnico Integrado em Edificações;
 Técnico Integrado em Comércio Exterior;
 Técnico Integrado em Química;

Técnico Integrado ao Ensino Médio - Educação de Jovens e Adultos
 Técnico Integrado em Secretaria Escolar;
 Técnico Integrado em Transporte de Cargas;

Curso de Especialização Lato Sensu
 Especialização em Inteligência Artificial Aplicada

Curso de Mestrado Profissional
 Educação Profissional e Tecnológica

 Campus Aparecida de Goiânia 

 Superior
 Bacharelado em Engenharia Civil;
 Licenciatura em Dança;
 Licenciatura em Pedagogia Bilíngue: Libras/Português

 Técnico Integrado ao Ensino Médio
Técnico em Edificações;
 Técnico Integrado em Química;
 Técnico Integrado em Agroindústria;

Técnico Integrado ao Ensino Médio - Educação de Jovens e Adultos
 Técnico Integrado em Modelagem do Vestuário;
 Técnico Integrado em Alimentos;

Curso de Mestrado Profissional
 Artes

 Campus Cidade de Goiás
 Superior
 Licenciatura em Artes Visuais;
 Bacharelado em Cinema e Audiovisual;
 Bacharelado em Agronomia

 Técnico Integrado ao Ensino Médio
 Técnico Integrado em Edificações;
 Técnico Integrado em Agroecologia;
 Técnico Integrado em Produção de áudio e vídeo;

Técnico Integrado ao Ensino Médio - Educação de Jovens e Adultos
 Técnico Integrado em Artesanato

 Campus Formosa
 Superior
 Licenciatura em Ciências Sociais;
 Licenciatura em Biologia;
 Bacharelado em Engenharia Civil;
Tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Sistemas;

 Técnico Integrado ao Ensino Médio
 Técnico Integrado em Biotecnologia;
 Técnico Integrado em Saneamento;

Técnico Integrado ao Ensino Médio - Educação de Jovens e Adultos
 Técnico Integrado em Edificações
 Técnico Integrado em Manutenção e Suporte em Informática

Curso de Especialização Lato Sensu
 Especialização em Educação para Cidadania

 Campus Goiânia
 Superior
 Bacharelado em Engenharia Ambiental e Sanitária
 Bacharelado em Engenharia Cartográfica e de Agrimensura
 Bacharelado em Engenharia Civil
 Bacharelado em Engenharia de Controle e Automação
 Bacharelado em Engenharia de Transportes
 Bacharelado em Engenharia Elétrica
 Bacharelado em Engenharia Mecânica
 Bacharelado em Química
 Bacharelado em Sistemas de Informação
 Bacharelado em Turismo
 Licenciatura em Física
 Licenciatura em História
 Licenciatura em Letras - Língua Portuguesa
 Licenciatura em Matemática
 Licenciatura em Música

 Técnico Integrado ao Ensino Médio
 Técnico Integrado em Controle Ambiental
 Técnico Integrado em Edificações
 Técnico Integrado em Eletrônica
 Técnico Integrado em Eletrotécnica
 Técnico Integrado em Instrumento Musical
 Técnico Integrado em Mineração
 Técnico Integrado em Telecomunicações

Técnico Integrado ao Ensino Médio - Educação de Jovens e Adultos
 Técnico Integrado em Cozinha; 
 Técnico Integrado em Desenvolvimento de Sistemas;
 Técnico Integrado em Transporte Rodoviário;

Técnico Subsequente (Pós Ensino Médio)
 Técnico em Agrimensura
 Técnico em Eletrotécnica
 Técnico em Mecânica
 Técnico em MineraçãoCurso de Especialização Lato Sensu Especialização em Gestão dos Serviços de Hospitalidade
 Especialização em Inteligência Artificial Aplicada
 Especialização em Matemática
 Especialização em Políticas e Gestão da Educação Profissional e Tecnológica
 Especialização em Telecomunicações: Prédios InteligentesCurso de Mestrado Profissional Mestrado Profissional em Tecnologia de Processos Sustentáveis

 Campus Goiânia Oeste
 Superior Licenciatura em Pedagogia;

 Técnico Integrado ao Ensino Médio Técnico Integrado em Análises Clínicas
 Técnico Integrado em Nutrição e Dietética
 Técnico Integrado em Vigilância em SaúdeTécnico Integrado ao Ensino Médio - Educação de Jovens e Adultos Técnico Integrado em Enfermagem

 Campus Inhumas
 Superior Bacharelado em Engenharia de Software
 Bacharelado em Ciência e Tecnologia de Alimentos;
 Licenciatura em Química;

 Técnico Integrado ao Ensino Médio Técnico Integrado em Agroindústria;
 Técnico Integrado em Informática para Internet
 Técnico Integrado em QuímicaTécnico Integrado ao Ensino Médio - Educação de Jovens e Adultos Técnico Integrado em PanificaçãoCurso de Especialização Lato Sensu Especialização em Docência na Educação Básica e Profissional

 Campus Itumbiara
 Superior Licenciatura em Química;
 Bacharelado em Engenharia de Controle e Automação;
 Bacharelado em Engenharia Elétrica;

 Técnico Integrado ao Ensino Médio Técnico Integrado em Eletrotécnica
 Técnico Integrado em QuímicaTécnico Integrado ao Ensino Médio - Educação de Jovens e Adultos Técnico Integrado em AgroindústriaTécnico Subsequente (Pós Ensino Médio)
 Técnico em Eletrotécnica

Curso de Especialização Lato Sensu
 Especialização em Ensino de Ciências e Matemática
 Especialização em Fontes Renováveis de Energia

 Campus Jataí
 Superior
 Bacharelado em Engenharia Elétrica;
 Bacharelado em Engenharia Civil;
 Licenciatura em Física;
Tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Sistemas;

 Técnico Integrado ao Ensino Médio
 Técnico Integrado em Edificações
 Técnico Integrado em Eletrotécnica
 Técnico Integrado em Manutenção e Suporte em Informática

Técnico Integrado ao Ensino Médio - Educação de Jovens e Adultos
 Técnico Integrado em Secretariado

Técnico Subsequente (Pós Ensino Médio)
 Técnico em AgrimensuraCurso de Mestrado Profissional Educação para Ciências e Matemática

 Campus Luziânia
 Superior Licenciatura em Química;
 Bacharelado em Sistema de Informação;

 Técnico Integrado ao Ensino Médio Técnico Integrado em Edificações;
 Técnico Integrado em Informática Para Internet;
 Técnico Integrado em Química;Técnico Integrado ao Ensino Médio - Educação de Jovens e Adultos Técnico Integrado em Manutenção e Suporte em InformáticaCurso de Especialização Lato Sensu Especialização em Docência em Educação e Tecnologia

 Campus Senador Canedo
 Superior Bacharelado em Engenharia de Produção;

 Técnico Integrado ao Ensino Médio Técnico Integrado em Automação Industrial;
 Técnico Integrado em Mecânica;Técnico Integrado ao Ensino Médio - Educação de Jovens e Adultos Técnico Integrado em Refrigeração e ClimatizaçãoCurso de Especialização Lato Sensu Especialização em Docência na Educação Profissional, Técnica e Tecnológica

 Campus Uruaçu
 Superior Bacharelado em Engenharia Civil;
 Licenciatura em Química;
 Tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Sistemas

 Técnico Integrado ao Ensino Médio Técnico Integrado em Edificações;
 Técnico Integrado em Informática;
 Técnico Integrado em Química;Técnico Integrado ao Ensino Médio - Educação de Jovens e Adultos Técnico Integrado em ComércioCurso de Especialização Lato Sensu Especialização em Educação, Direitos e Cidadania
 Especialização em Ensino de Ciências e Matemática

 Campus Valparaíso de Goiás
 Superior Bacharelado em Engenharia Elétrica;
 Licenciatura em Matemática;

 Técnico Integrado ao Ensino Médio Técnico Integrado em Automação Industrial;
 Técnico Integrado em Mecânica;Técnico Integrado ao Ensino Médio - Educação de Jovens e Adultos'''
 Técnico Integrado em Eletrotécnica

Ligações externas 
 

Goias
Instituições de ensino técnico de Goiás
Instituições de ensino superior de Goiás
Instituições de ensino de Goiânia

Traçaia

José Roque Paes, apelido Traçaia, na Áustria conhecido como Jose Tracaia, (Cuiabá, 16 de agosto de 1933  Recife, 21 de junho de 1971), foi um futebolista brasileiro que atuou como atacante. Nas décadas de 1950 e 1960 ganhou cinco vezes o Campeonato Pernambucano com o  e a Copa da Áustria com Admira da Viena com quem foi também vice-campeão. Com a Seleção Brasileira participou no Campeonato Extra Sul-Americano de 1959.

Carreira 
Ele carrega o privilégio de ser o maior artilheiro a vestir a camisa do Sport Club do Recife. Traçaia marcou 202 gols defendendo o Leão e foi ídolo da torcida entre os anos de 1955 a 1962, sagrando-se campeão Pernambucano em 1955, 1956, 1958, 1961 e 1962.

Traçaia nasceu em 16/08/1933. Natural de Cuiabá, no Mato Grosso, começou a carreira em 1951, no Palmeiras de seu estado natal. Depois, defendeu mais dois clubes da terra - o Mixto e o Dom Bosco - antes de desembarcar na Ilha do Retiro.

Logo Traçaia conquistou o primeiro título pelo Sport: o Campeonato do cinqüentenário, em 1955. Integrante de um ataque mágico, ao lado de Naninho, Gringo, Soca e Geo, Traçaia marcou 22 gols e terminou na frente da artilharia do torneio.

Em 1959 a seleção pernambucana representa o Brasil no Campeonato Sul-Americano Extra que se realizaria no Equador. Traçaia é convocado pelo treinador Gentil Cardoso, e o Brasil termina o Sul-Americano Extra em terceiro lugar. Traçaia jogou como titular nos quatro jogos do campeonato. Num amistoso após do torneio contra o Equador, em 27 de dezembro de 1959 Traçaia marcou um gol. 

Os anos passaram e o mato-grossense franzino foi firmando-se cada vez mais como ídolo da torcida. Seus 201 gols deram muitas alegrias aos rubro-negros e escreveram mais uma bela página de glórias do clube.  Traçaia carrega o título de maior goleador rubro-negro no Clássico dos Clássicos. Ele marcou 13 gols contra o rival alvi-rubro. Além disso, é o maior artilheiro do Sport em campeonatos pernambucanos, com 85 gols marcados.

Em 1962 foi para a Admira da Viena, a capital da Áustria. Terminou a primeira temporada como vicecampeão e nos dois anos seguintes em sétimo e terceiro.  Em 1964 apoio o clube de atingir o final da Copa da Áustria, assistindo com um gol no semifinal contra o Kapfenberger SV. Não jogou a final, na qual o Admira ganhou com 1×0 contra o FK Austria Wien .

Após isto peleja Traçaia foi para o clube de Kapfenberg, cerca 120 km no sudeste da Viena, onde encerrou a sua carreira em 11° lugar da primeira divisão austríaca.

Em 1966 foi para algum tempo jogador-treinador do SV Glaubendorf, um clube das divisões inferiores, conhecido desde 1977 como SV Heldenberg.

Tendo voltado a morar no Recife, Traçaia morreu no 21 de junho de 1971 em Recife, ou na memória do o ex-volante do Sport, no fim dos anos 60, e seu enterro num sábado, contou com a presença de vários companheiros de equipe. O presidente da federação pernambucana, Rubem Moreira, atendeu um pedido para uma ajuda para as despesas do sepultamento.

Títulos 
 Campeonato Matogrossense: 1953.
 Campeonato Pernambucano: 1955, 1956, 1958, 1961, 1962.
 Campeonato da Áustria: vicecampeão 1963.
 Copa da Áustria: 1964.
 Medalha Mérito Esportivo do Governo do Estado do Mato Grosso

Ligações externas 
 
 
 
 Spielerstatistik, Bundesliga da Áustria (estatísticas do jogador).

Mortos em 1971
Futebolistas de Mato Grosso
Futebolistas do Sport Club do Recife

Académie Charpentier

A Académie Charpentier é uma escola francesa de artes aplicadas, situada em Paris, no famoso bairro de Montparnasse, no local da antiga Académie de la Grande Chaumière. 

A Académie Charpentier proporciona cursos preparatórios para os concursos de admissão das grandes écoles de arte e cursos de comunicação visual e design gráfico e de arquitectura de interiores e design. Esta escola, herdeira de um passado prestigioso, ocupa actualmente um lugar no cruzamento necessário entre a arte e a indústria, preparando os alunos para uma indispensável inserção nas realidades profissionais.

Ligações externas
Site internet officiel de l'Académie Charpentier

Escolas de arte da França

Instituto Federal Goiano

Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia Goiano foi criado, de acordo com a Lei 11.892/2008, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica de Rio Verde, Centro Federal de Educação Tecnológica de Urutaí, e da Escola Agrotécnica Federal de Ceres. Sua Reitoria está instalada em Goiânia.

Atualmente conta com 12 campi nas cidades de: Campos Belos, Catalão, Ceres, Cristalina, Hidrolândia, Ipameri, Iporá, Morrinhos, Posse, Rio Verde, Trindade e Urutaí.

Histórico 
As Instituições que formam hoje a Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica são originárias, em grande parte, das 19 escolas de aprendizes artífices instituídas por um decreto presidencial de 1909 assinado pelo então presidente Nilo Peçanha. Essas escolas, inicialmente subordinadas ao Ministério dos Negócios da Agricultura, Indústria e Comércio, são transferidas em 1930 para a supervisão do Ministério da Educação e Saúde Pública. Sete anos depois, são transformadas nos Liceus Industriais. Em 1942, os liceus passam a se chamar escolas industriais e técnicas e em 1959, escolas técnicas federais – configuradas como autarquias.

Ao longo desse tempo, constituiu-se uma rede de escolas agrícolas – as Escolas Agrotécnicas Federais. Esse ensino técnico teve ênfase numa época em que o Brasil, em franco desenvolvimento agrícola e industrial, necessitava ampliar seu contingente de mão de obra técnica especializada. Logo a Educação Profissional e Tecnológica assumiu valor estratégico para o desenvolvimento nacional resultante das transformações das últimas décadas.

Na mais recente dessas transformações nasce o Instituto Federal Goiano (IF Goiano), criado por meio da Lei 11.892, de 29 de dezembro de 2008, juntamente com outros 37 Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia. As novas instituições são fruto do reordenamento e da expansão da Rede Federal de Educação Profissional e Tecnológica, iniciados em abril de 2005.

De acordo com o disposto na Lei, o Estado de Goiás ficou com dois Institutos: o Instituto Federal Goiano (IF Goiano) e o Instituto Federal de Goiás (IFG). O IF Goiano integrou os antigos Centros Federais de Educação Tecnológica (Cefets) de Rio Verde, de Urutaí e sua respectiva Unidade de Ensino Descentralizada de Morrinhos, mais a Escola Agrotécnica Federal de Ceres (EAFCE) – todos provenientes de antigas escolas agrícolas. Como órgão de administração central, o IF Goiano tem uma Reitoria instalada em Goiânia, Capital do Estado. Em 2010, a Instituição inaugurou mais um campus em Iporá e em 2014 iniciou atividades em três novos campi, em Campos Belos, Posse e Trindade. Além destes, a Instituição também possui quatro campi avançados, nas cidades de Catalão, Cristalina, Ipameri e Hidrolândia, totalizando doze unidades em Goiás.

O IF Goiano é uma autarquia federal detentora de autonomia administrativa, patrimonial, financeira, didático-pedagógica e disciplinar, equiparado às universidades federais. Oferece educação superior, básica e profissional, pluricurricular e multicampi, especializada em educação profissional e tecnológica nas diferentes modalidades de ensino. Atende atualmente mais de seis mil alunos de diversas localidades.

No ensino superior prevalecem os cursos de tecnologia, especialmente na área de Agropecuária, e os de bacharelado e licenciatura. Nos cursos técnicos, o IF Goiano atua preferencialmente na forma integrada ao ensino médio, atendendo também ao público de jovens e adultos, por meio do Programa Nacional de Integração da Educação Profissional com a Educação Básica na Modalidade de Educação Jovens e Adultos (Proeja). A Instituição também atua na pós-graduação, com a oferta de três cursos de mestrado e, atualmente, é o único Instituto Federal do país a ofertar curso de doutorado.

Mais recentemente o IF Goiano aderiu a Escola Técnica Aberta do Brasil (e-Tec) e passou a ofertar inicialmente, desde 2012, sete Cursos Técnicos na modalidade semipresencial, segundo os pressupostos da Educação a Distância. O IF Goiano oferta cursos em EaD em todas as microrregiões geográficas do Estado de Goiás, atingindo mais de 60 municípios que firmaram parceria para abertura de 55 pólos de EaD, com aproximadamente quase 7.000 estudantes matriculados.

Campi

Campus Campos Belos 
O Campus Campos Belos iniciou suas atividades de ensino no mês de agosto de 2014 ofertando duas turmas do curso técnico em Informática (na modalidade Concomitante e Subsequente) totalizando 80 vagas, para os períodos matutino e vespertino. O mesmo ocorreu no primeiro semestre de 2015, entretanto, além das duas novas turmas de Informática, os cursos técnicos de Administração, Meio Ambiente e Segurança do Trabalho passaram a ser ofertados na modalidade Ensino à Distância, totalizando 240 vagas para estes cursos. Para o segundo semestre de 2015, estão sendo ofertadas 80 vagas para o curso técnico em Comércio, sendo uma turma para a modalidade integrado ao ensino médio (PROEJA) e outra na modalidade concomitante ou subsequente ao ensino médio.

Em 2017, o IF Goiano - Campus Campos Belos está ofertando cursos gratuitos nas seguintes áreas: Agropecuária, Comércio, Informática e Pós Graduação Lato Sensu.

A modalidade de ensino médio integrado ao ensino técnico é aquela que contempla, ao mesmo tempo, tanto a formação no ensino médio quanto a formação no ensino técnico, ou seja, o aluno terá aulas das disciplinas do ensino médio em conjunto com as disciplinas do curso técnico. Ao final o aluno terá a formação no ensino médio e no curso técnico. Nessa modalidade oferecemos dois cursos integrados: Técnico em Agropecuária e Técnico em Informática para Internet.

A modalidade de ensino técnico concomitante ou subsequente ao ensino médio é voltada àqueles candidatos que já estão cursando o ensino médio em outra instituição ou que já concluíram o ensino médio e que desejam obter a formação no curso técnico. Nessa modalidade oferecemos dois cursos: Técnico em Comércio e Técnico em Informática para Internet.

Campus Ceres
A história do Instituto Federal Goiano, Campus Ceres, começa a ser traçada com a criação da Escola Agrotécnica Federal de Ceres que teve início a partir de um projeto apresentado pelo então vereador Benito César Caldas ao Congresso Nacional. A implantação da Escola era um anseio de toda a sociedade local, que esperava, com isso, implementar o plantio, ensinando aos jovens técnicas de cultivo para melhorar a produção já existente, além de possibilitar a implantação de novas culturas. Mas sua construção só teve início no dia 1º de novembro de 1988, com a garantia de que sua conclusão se daria no final de 89, o que não ocorreu. Por mais de três anos a obra ficou paralisada, sendo necessário muito trabalho, sacrifício e luta de todos os segmentos organizados de Ceres, políticos, empresários, representantes de classe e trabalhadores.

Em 30 de janeiro de 1993, a Escola foi criada e transformada em autarquia federal. Sua inauguração ocorreu um ano mais tarde, em 30 de janeiro de 1994, tendo as atividades letivas se iniciado no dia 06 de março de 1995, com a primeira turma de técnicos em agropecuária composta por 160 alunos.

Campus Cristalina 
Em 2019, o Campus avançado Cristalina passa por uma mudança administrativa e nominal, se tornando Campus Cristalina. Com essa migração, o Campus tem a autonomia para aplicar da forma que lhê caber os recursos, migrando a administração orçamentária da Reitoria para a unidade, ficando com a responsabilidade o Diretor Geral de Campus.

Campus Iporá 
A construção do Campus Iporá do IF Goiano começou em 2008, quando a unidade foi criada, vinculada ao então Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet) de Rio Verde. Naquele mesmo ano, o governo federal reestruturou a rede federal de educação profissional e tecnológica, criando os Institutos Federais. Pela nova organização, o Instituto Federal Goiano reuniu a Escola Agrotécnica de Ceres, o Cefet de Urutaí e sua unidade de Morrinhos, e o Cefet de Rio Verde e sua recém-criada unidade de Iporá.

A inauguração do Campus Iporá, já como unidade autônoma em relação a Rio Verde, aconteceu em 1º de fevereiro de 2010, enquanto as atividades letivas tiveram início em agosto daquele ano.

A escolha de Iporá para implantação de uma unidade da rede federal de educação foi, principalmente, resultado da intensa mobilização da população do município. Dessa maneira, desde sua implantação, o campus busca responder às demandas por formação profissional e difundir conhecimentos científicos e tecnológicos para oferecer suporte aos arranjos produtivos não só de Iporá, mas de toda região oeste de Goiás, que ainda possui baixos indicadores de desenvolvimento econômico e social, em relação ao restante do estado.

Campus Morrinhos
Em atividade desde 1997, o IF Goiano - Campus Morrinhos é referência na região Sul de Goiás como instituição pública federal promotora de Educação Profissional, Científica e Tecnológica nas áreas de Ciências Agrárias, Alimentos, Pedagogia e Informática.

Em sua história, o Campus Morrinhos já passou por diversas fases. No início, a instituição foi criada como Escola Agrotécnica Federal de Urutaí - Unidade Descentralizada (Uned) de Morrinhos, resultado da parceria entre o Governo Federal, o Governo do Estado e a Prefeitura de Morrinhos. Posteriormente, as escolas técnicas passaram por mudança em todo o Brasil e a unidade passou a se chamar Centro Federal de Educação Tecnológica (Cefet) de Urutaí - Uned Morrinhos.

Em dezembro de 2008, o antigo Cefet - Uned Morrinhos tornou-se o Instituto Federal Goiano - Campus Morrinhos, de acordo com o disposto na Lei 11.892, de 29 de dezembro de 2008, que cria os Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia em todo o país.

A Unidade Descentralizada foi, então, elevada à categoria de campus do Instituto Federal Goiano, ao lado das demais unidades da instituição: Ceres, Iporá, Rio Verde e Urutaí. A mudança trouxe autonomia administrativa plena para a instituição, possibilitando um desenvolvimento mais acelerado, maior qualidade no serviço prestado e maior celeridade no cumprimento das demandas internas.

Campus Posse
Fruto da segunda etapa do plano de expansão da Rede Federal de Educação Profissional e Tecnológica, o Campus Posse iniciou suas atividades em 2013, com a oferta de cursos de Formação Inicial e Continuada (FIC), e abriu, em 2014, o curso técnico em Informática. Após mapear as demandas de formação profissional e tecnológica da região, em 2015 passou a ofertar dois novos cursos técnicos: Administração e Agropecuária. Em 2016, além destes cursos, oferta também o Técnico em Agropecuária integrado ao ensino médio. Já em 2017, foi formada a primeira turma do curso de pós-graduação lato sensu de Ensino de Humanidades. Em 2018, iniciou-se o primeiro curso superior do campus: bacharelado em Agronomia, reafirmando o compromisso com o desenvolvimento da região, oferecendo formação desde a educação básica até a pós-graduação.

Ainda em caráter provisório, sua estrutura física oferece as condições necessárias para o bom funcionamento da unidade, com salas de aulas, laboratórios e biblioteca climatizados, secretaria e demais setores administrativos devidamente equipados. O espaço definitivo do campus está em construção, com previsão de entrega para 2018. A sede fica às margens da Rodovia GO-453, SN, Fazenda Vereda do Canto, na entrada do município. A nova estrutura terá capacidade para aproximadamente 1,2 mil alunos, sendo que o projeto prevê também uma fazenda-escola.

O Campus Posse vem se destacando como instituição pública de ensino em decorrência do comprometimento de seus servidores com o desenvolvimento socioeconômico do nordeste goiano e com a superação das profundas desigualdades socioeconômicas que estigmatizam o município de Posse/GO e região.

Campus Rio Verde
O Campus Rio Verde do Instituto Federal Goiano está localizado na região sudoeste do Estado de Goiás; oferece educação Técnica e Tecnológica gratuita.

Sua história começa a ser escrita aos 05 de junho de 1967 quando é instalado e começa a funcionar como Ginásio Agrícola. Passam-se os anos e o Ginásio Agrícola é transformado em Colégio Agrícola no ano de 1969, passando a oferecer o curso de Técnico Agrícola.
Continuando sua jornada como ponto de referência do ensino agrícola, no estado de Goiás e no cenário nacional; em 1979 o Colégio Agrícola de Rio Verde – GO é transformado em Escola Agrotécnica Federal de Rio Verde – GO, continuando assim a escrever sua história. É chegado o ano de 2002 e por Decreto do então Presidente da República, a Escola Agrotécnica Federal de Rio Verde passa a denominar-se Centro Federal de Educação Tecnológica de Rio Verde – GO.

Campus Trindade 
Fruto da segunda etapa do plano de expansão da Rede Federal de Educação Profissional e Tecnológica, o Campus Trindade iniciou suas atividades no primeiro semestre de 2015, com a oferta dos cursos técnicos em Informática para Internet, Eletrotécnica, Edificações e Automação Industrial. Por ser uma unidade urbana, os cursos previstos para este campus estão voltados, preferencialmente, para as áreas de Indústria e Serviços. Em 2018 a unidade passou a ofertar graduações em Engenharia Civil e Elétrica, e no ano seguinte Engenharia da Computação. Planos futuros indicam a inserção do curso de Engenharia Mecatrônica.

A unidade está construída em uma área de 43 mil metros quadrados, na zona urbana da cidade. Sua estrutura contempla um auditório para 200 pessoas, biblioteca, laboratórios profissionais para atividades práticas dos cursos técnicos, laboratórios específicos de informática, química, física e biologia, salas de aula e dependências administrativas. A construção da segunda etapa da unidade, programada para 2020, prevê ginásio poliesportivo, espaço de vivência, bloco administrativo e prédio para Educação a Distância (EaD).

Além das capacitações presenciais, o Campus Trindade também é responsável pela produção das aulas dos cursos a distância do IF Goiano. Atualmente a Instituição oferta seis cursos técnicos nessa modalidade, atendendo a mais de 70 municípios em Goiás.

Campus Urutaí
O Campus Urutaí foi criado pela lei 1.923 de 28 de julho de 1953, com a denominação de Escola Agrícola de Urutaí-GO, subordinada a então Superintendência do Ensino Agrícola e Veterinário – SEAV, do Ministério da Agricultura, iniciou suas atividades em março de 1956, nas instalações da antiga Fazenda Modelo, oferecendo o Curso de Iniciação Agrícola e de Mestre Agrícola.

Em 13/02/64 foi alterada a denominação de Escola para Ginásio Agrícola de Urutaí-GO, pelo Decreto nº 53558. E a partir de fevereiro de 1970, o estabelecimento recuperou suas condições de Ginásio Agrícola e, posteriormente, em 21/12/77, foi autorizado a funcionar com o Curso Técnico em Agropecuária em nível de 2º Grau, com a denominação de Escola Agrotécnica Federal de Urutaí, conforme portaria n º 32, de 21/12/77. Já em 16 de novembro de 1993, a Escola Agrotécnica Federal de Urutaí-GO foi constituída sob a forma de Autarquia Federal, mediante a Lei 8.731/93, vinculada à Secretaria de Educação Média e Tecnológica do Ministério da Educação e do Desporto-MEC. O atual Regulamento Interno foi aprovado em agosto de 1998, pelo MEC. Através da portaria nº 46, de 13 de janeiro de 1997, o Ministro de Estado da Educação e do Desporto autorizou a Escola Agrotécnica Federal de Urutaí-GO a promover o funcionamento da Unidade de Ensino Descentralizada – UNED de Morrinhos-GO. Em 1999, ainda com Escola Agrotécnica, foi implantado o Curso Superior de Tecnologia em Irrigação e Drenagem, curso este que credenciou a Instituição junto ao MEC para o processo de Cefetização. Em 16 de Agosto de 2002, foi transformada em Centro Federal de Educação Tecnológica, por força de um decreto presidencial e em 2003 foi implantado o Curso Superior de Tecnologia em Sistemas de Informação.

A partir de 29 de Dezembro de 2008 passou a se chamar Instituto Federal Goiano Campus Urutaí.

Campi Avançados

Catalão 
O Município de Catalão foi selecionado na política de expansão dos Institutos Federais para a implantação de Unidade de Educação Profissional, segundo Ofício nº 564/2013/SETEC/MEC, de 10/04/2013 e conforme ainda as Portarias do MEC, nº. 1.291, de 30/12/13 e nº 505 de 10/06/2014, culminando com Protocolo de Intenções firmado entre o IF Goiano, a Prefeitura Municipal de Catalão e a Secretaria de Estado da Educação de Goiás, em 10 de maio de 2013.

O IF Goiano - Câmpus Avançado Catalão está situado à Av. 20 de Agosto, em prédio escolar onde funcionava a Escola Estadual Joaquim de Araújo e Silva. A utilização do espaço foi garantido mediante Termo de Cessão de Uso concedido pela Secretaria de Estado da Educação de Goiás em 04 de abril de 2014, até que sejam ultimados os procedimentos de doação. A unidade recebeu da Prefeitura municipal de Catalão a doação de área na zona rural do município, às margens da Rodovia GO-330, a 7 km de Catalão.

A microrregião de Catalão é compreendida dos municípios de Ouvidor, Três Ranchos, Cumari, Goiandira, Anhanguera, Nova Aurora, Corumbaíba, Davinópolis, e Campo Alegre. No âmbito da educação, possui a UEG/Ipameri, o Centro de Ensino Superior de Catalão-CESUC e a UFG/Catalão. No tocante a Educação Profissional, encontram-se unidades do SESI/SENAI, SENAC e SEPAC/Sectac.

O Campus Avançado Catalão oferece, desde fevereiro de 2014, os cursos Técnicos em Informática e em Mineração, na modalidade concomitante ou subsequente, a partir de janeiro de 2015, também na modalidade integrados ao ensino médio, ministrados por profissionais especialistas, mestres e doutores, proporcionando à população oportunidades de qualificação profissional para ocupar postos de trabalho dentro das inúmeras empresas e indústrias da região. Também oferece os cursos de Formação Inicial e Continuada (FIC), via PRONATEC e Educação à Distância-EAD, de nível técnico, iniciados em 2012, como proposta de educação profissional.

Hidrolândia 
O Campus Avançado Hidrolândia esta localizado a 8,5 KM da cidade, contamos com transporte para os alunos cedido pela prefeitura.

É oferecido o ensino médio integrado ao ensino técnico em Informática, A modalidade de ensino médio integrado ao ensino técnico é aquela que contempla, ao mesmo tempo, tanto a formação no ensino médio quanto a formação no ensino técnico, ou seja, o aluno terá aulas das disciplinas do ensino médio em conjunto com as disciplinas do curso técnico em turno integral (matutino e vespertino). Ao final o aluno terá a formação no ensino médio e no curso técnico. A instituição oferece café da manhã, almoço e lanche da tarde para esses discentes. O ensino do IF Goiano vem se destacando no ENEM com ótima colação.

São oferecidos também cursos de Técnico em Informática e de Agropecuária concomitantes ou subsequentes, com duração de um ano e meio a dois anos com funcionamento nos turnos matutino ou vespertino. Estes cursos oferecem apenas o curso técnico com suas disciplinas. Ao final o aluno terá a formação no curso técnico.

O corpo docente do Instituto conta com professores concursados com títulos de especialistas, mestres, doutores e pós-doutores. Além das aulas os professores oferecem atendimento individual uma vez por semana.

O Campus Avançado Hidrolândia apesar de novo, já conta com ótima estrutura, tendo já em funcionamento Laboratório de Informática, Bovinocultura, Suinocultura, Piscicultura e Refeitório. E em construção o laboratório de Fisiologia Vegetal, Guarita e também reformas em todo o Campus.

Ipameri 
Visando ampliar a oferta de cursos técnicos na região, o Câmpus Urutaí, a partir de 2014, conta com três novos Câmpus Avançados: Catalão, Cristalina e Ipameri, conforme Portaria nº 505 de 10/06/2014, do Ministro da Educação, publicada no Diário Oficial da União em 11/06/2014.

Para a implantação do Câmpus Avançado Ipameri, o Instituto Federal Goiano (IF Goiano) recebeu as instalações do Câmpus IV, ora desativado, da Pontifícia Universidade Católica de Goiás (PUC Goiás), o qual ocupa uma área de 29,04 hectares, ou seja, 6.00 alqueires, localizado às margens da Rodovia Lídio de Faria GO 307, no município de Ipameri-GO.

Como proposta de educação profissional, são ofertados, desde 2014, neste Câmpus Avançado, os Cursos Técnicos em: Administração e em Informática (modalidade concomitante/subsequente), considerando o estudo de demanda realizado no município e em sua área de abrangência. Além destes cursos, são ofertados Cursos de Formação Inicial e Continuada, via PRONATEC e Educação à Distância, em nível técnico.

Em 2015, como projeto de ampliação de sua oferta de ensino, foi implantado o ensino médio integrado ao ensino técnico em Comércio e de técnico em Redes de Computadores.

Com o objetivo de construir os Projetos Pedagógicos dos Cursos (PPCs) foram realizadas discussões com o grupo de profissionais, pertencentes ao Campus Avançado Ipameri, que visou à realidade do município de Ipameri para definir as prioridades e desenhar o perfil de atuação dos egressos dos cursos, considerando a perspectiva dos novos avanços tecnológicos que precisam ser dominados, no atual mundo do trabalho, e que exigem profissionais qualificados e com possibilidades de permanecerem em busca do conhecimento.

Ingresso
O ingresso no IFGoiano se dá por meio ao Sistema de Seleção Unificado do MEC (SiSU) e processo seletivo próprio utilizando as notas obtidas no Enem nos 3 anos anteriores, sendo que a nota maior é a utilizada.
São mais de 1300 vagas em 17 cursos técnicos e superiores distribuídas nos 9 campus da instituição.

Ligações externas
 Portal do Instituto Federal Goiano

Instituto Federal Goiano

Instituto Federal de Sergipe

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Sergipe foi criado, de acordo com o Projeto de lei
3775/2008, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica de Sergipe e da Escola Agrotécnica Federal de São Cristóvão. Sua Reitoria está instalada em Aracaju. O Instituto Federal é composto pela seguinte estrutura: Reitoria, Campus Aracaju, Campus Estância, Campus Itabaiana, Campus Lagarto, Campus Nossa Senhora da Glória, Campus São Cristóvão, Campus Socorro, Campus Tobias Barreto, Campus Poço Redondo (em construção) e Campus Propriá.

A Instituição foi fundada em 1909 e já possuiu vários nomes: do lado do ensino técnico industrial, as denominações foram Escola de Aprendizes e Artífices, Liceu Industrial de Aracaju, Escola Industrial de Aracaju, Escola Técnica Federal de Sergipe, Unidade Descentralizada de Lagarto e Centro Federal de Educação Tecnológica; já no ensino técnico agrícola, as nomenclaturas foram Patronato São Maurício, Patronato de Menores Francisco de Sá, Patronato de Menores Cyro de Azevedo, Aprendizado Agrícola de Sergipe, Aprendizado Agrícola Benjamin Constant, Escola de Iniciação Agrícola Benjamin Constant e Escola Agrotécnica Federal de Sergipe. Durante muito tempo, os caminhos institucionais do ensino técnico industrial e do técnico agrícola foram separados em Sergipe. Porém, desde 2008, os dois caminhos se uniram em torno de apenas um nome: Instituto Federal de Sergipe (IFS).

De acordo com a revista Veja, veiculada em 9 de novembro de 2011, o IFS é a 10ª melhor instituição de ensino superior do Brasil, segundo dados em divulgação na matéria ‘Na rota da excelência’.

Outro dado de relevância sobre o IFS foi divulgado no final de 2015 pelo Ministério da Educação (MEC). De acordo com as notas no Índice Geral de Cursos (IGC), o IFS aparece em primeiro lugar em Sergipe com conceito 4 na avaliação e como 6º melhor entre os Institutos Federais. A classificação também apontou o curso de Engenharia Civil do Campus Aracaju como o 7º melhor do país. Os resultados referem-se ao ciclo de avaliação de 2014 das instituições e dos cursos nas áreas de exatas, humanas e biológicas.

História 
A história do Instituto Federal de Sergipe começa no início do século passado, no dia 23 de setembro de 1909, quando, por meio do Decreto n.º 7.566, o então presidente Nilo Peçanha criou 19 Escolas de Aprendizes Artífices, uma em cada Estado do país. Na década de 30, as instituições de ensino profissional sofrem a primeira mudança conceitual e de nomenclatura no Brasil. Em Sergipe, passa a se chamar Liceu Industrial de Aracaju. A seguir, novas transformações urbanas causadas pela crescente industrialização incentivaram a criação da Escola Industrial de Aracaju. 

Durante a ditadura militar surge a Escola Técnica Federal de Sergipe. A primeira cidade a ter uma unidade da escola técnica, fora de Aracaju, foi Lagarto. Inaugurada em 1994, possuía os cursos de Edificações, Eletromecânica e Informática.O primeiro passo em direção à interiorização do ensino veio no mesmo momento em que a instituição sofreria uma nova mudança: deixa de ser Escola Técnica Federal e torna-se Centro Federal de Educação Tecnológica, o Cefet, que passa a ofertar também cursos de nível superior. O primeiro foi Tecnologia em Saneamento Ambiental, em Aracaju. Os Cefets duraram aproximadamente dez anos e deram lugar aos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia, nomenclatura utilizada até hoje. Desde cedo, a educação profissionalizante serviu como um atalho para impulsionar o estado economicamente e socialmente.

Campus Aracaju 
O Campus de Aracaju, instituído em 2009, e implantado na estrutura da antiga unidade sede do Cefet- SE, situa-se no bairro Getúlio Vargas, na cidade de Aracaju. É o maior campus, tanto em número de alunos, quanto de docentes e técnicos administrativos. Atualmente, o campus ofertas cursos na modalidade EAD e presenciais técnicos integrados ao ensino médio; técnicos subsequentes; cursos superiores de tecnologia, licenciaturas e bacharelado.

Superior
 Bacharelado em Engenharia Civil
 Licenciatura em Matemática
 Licenciatura em Química
Tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Sistemas
 Tecnologia em Gestão de Turismo
 Tecnologia em Saneamento Ambiental

 Técnico
Integrado
 Técnico em Alimentos
 Técnico em Edificações
 Técnico em Eletrônica 
 Técnico em Eletrotécnica
 Técnico em Informática
Técnico em Química
 Subsequente
 Técnico em Alimentos
 Técnico em Edificações
 Técnico em Eletrônica
Técnico em Eletrotécnica
Técnico em Guia de Turismo
Técnico em Informática
 Técnico em Petróleo e Gás
 Técnico em Química
 Técnico em Segurança do Trabalho

Campus Estância 
O Campus de Estância foi criado em 2011 e funcionou provisoriamente na antiga Escola de Comércio com o pioneiro curso de Eletrotécnica. Em 2014, foi implantado o curso superior de Engenharia Civil, o primeiro da região sul do estado de Sergipe. As novas instalações entraram em operação em outubro do mesmo ano.

 Superior
Bacharelado em Engenharia Civil

 Técnico
Integrado
 Técnico em Edificações
 Técnico em Eletrotécnica
 Técnico em Sistemas de Energia Renovável
 Subsequente
 Técnico em Edificações
 Técnico em Eletrotécnica

Campus Glória 
O Campus de Glória é fruto da segunda fase da expansão da Rede Federal e teve sua implantação autorizada em 2008. Seu funcionamento se iniciou em 2011, com o objetivo de oferecer cursos públicos de nível técnico e superior no alto sertão sergipano. Seu principal propósito é ofertar cursos e programas que possam possibilitar a qualificação técnica e a inclusão social da população.

 Superior
Tecnologia em Laticínios
 

 Técnico
 Integrado
 Técnico em Agropecuária
 Subsequente
 Técnico em Agroecologia
 Técnico em Alimentos

Campus Itabaiana 
O Campus de Itabaiana foi instalado em 2011, com a missão de fornecer mão de obra qualificada para as empresas da região e ajudar a impulsionar a economia local. Desde o seu início, seu funcionamento está associado às necessidades de qualificação da região Agreste do estado.

 Superior
 Bacharelado em Ciência da Computação
 Tecnologia em Logística
 Técnico
Integrado
 Técnico em Agronegócio
 Técnico em Manutenção e Suporte em Informática
 Subsequente
 Técnico em Agronegócio

Campus Lagarto 
O Campus de Lagarto surgiu em 1995, com a Unidade Descentralizada de Ensino de Lagarto (UNED-Lagarto), com o objetivo de ofertar cursos técnicos para formar mão de obra qualificada nos setores produtivos da região centro-sul de Sergipe. Em 2008, com a criação dos institutos federais, a unidade de Lagarto tornou-se um campus do IFS, com a possibilidade de oferta de cursos superiores.

 Superior
 Bacharelado em Arquitetura e Urbanismo
Bacharelado em Engenharia Elétrica
 Bacharelado em Sistemas de Informação
 Licenciatura em Física
 Técnico
Integrado
 Técnico em Automação Industrial
Técnico em Edificações
 Técnico em Eletromecânica
 Técnico em Redes de Computadores
 Subsequente
 Técnico em Edificações
 Técnico em Eletromecânica

Campus Propriá 
O Campus de Propriá surgiu do resultado da terceira fase de expansão da rede federal, com o intuito de implantar um campus do IFS no coração do conhecido Baixo São Francisco Sergipano. O seu principal objetivo é ir de encontro as reais necessidades do município e de toda a região em que está instalado.

 Superior
 Tecnologia em Gestão da Tecnologia da Informação
 Técnico
Subsequente
 Técnico em Manutenção e Suporte em Informática

Campus São Cristóvão 
O Campus de São Cristóvão, antes chamado de Escola Agrotécnica Federal de São Cristóvão, foi integrado juntamente com a UNED de Lagarto ao IFS com a promulgação da lei nº 11.892, de 29 de dezembro de 2008. Com predominância agrícola, o campus promove educação profissional nos cursos técnicos de nível médio e superior. É a única instituição no estado de Sergipe a disponibilizar regime de internato para alguns estudantes, fornecendo moradia e alimentação.

 Superior 
 Tecnologia em Agroecologia 
 Tecnologia em Alimentos 
 Técnico 
Integrado
 Técnico em Agroindústria
 Técnico em Agropecuária
Técnico em Aquicultura
 Técnico em Manutenção e Suporte em Informática
 Subsequente
 Técnico em Agroindústria
 Técnico em Agropecuária
 Técnico em Manutenção e Suporte em Informática

Campus Socorro 
O Campus de Socorro também é resultante da terceira fase de expansão da rede federal, e tem por finalidade ampliar a oferta de cursos técnicos e superiores de excelência para a área onde está localizado. Iniciou suas atividades em agosto de 2017 tornado-se um importante marco para a formação profissional dos jovens do município e cidades circunvizinhas, pois contribui para o desenvolvimento educacional, tecnológico e social da região.

 Técnico
 Subsequente
 Técnico em Manutenção e Suporte em Informática

Campus Tobias Barreto 
O Campus de Tobias Barreto é outro resultante da terceira fase de expansão da rede federal. Implantado em 2014, oferece cursos técnicos integrados e subsequentes. Extremamente engajado na realização de diversos eventos como semana acadêmica, semana nacional de ciência e tecnologia, festejos juninos e campanhas de voluntariado e de conscientização. 

 Técnico
 Integrado
 Técnico em Comércio
 Técnico em Desenvolvimento de Sistemas
 Subsequente
 Técnico em Comércio
 Técnico em Informática

Sergipe
Instituições de ensino médio de Sergipe
Instituições de ensino técnico de Sergipe
Instituições de ensino superior de Sergipe

Instituto Federal de Roraima

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Roraima é uma instituição de ensino superior e técnico brasileira, sediada no estado de Roraima. O instituto originalmente foi criado através de proposição do ex-deputado federal Mozarildo Cavalcanti e mediante transformação do Centro Federal de Educação Tecnológica de Roraima (CEFET-RR), que por sua vez era denominado Escola Técnica Federal de Roraima (ETFRR). Sua reitoria está instalada em Boa Vista, a capital estadual.

Dispõe de cinco campi, a saber:
 Campus Boa Vista (sede);
 Campus Novo Paraíso, na zona rural de Caracaraí;
 Campus Amajari, na sede do município.
 Campus Avançado de Bonfim, na sede do município. Em funcionamento provisório na Escola Estadual Argentina Castelo Branco.
 Campus Boa Vista - Zona Oeste, na sede do município. É localizado na zona oeste de Boa Vista.

Ligações externas 
 

Roraima
Instituições de ensino técnico do Brasil
Instituições de ensino superior de Roraima
Boa Vista (Roraima)
Fundações em Roraima em 2008

Paulo Roberto Beloto

Dom Paulo Roberto Beloto (Adamantina, 9 de abril de 1957) é um Bispo católico brasileiro.

Biografia
Dom Paulo nasceu em 1957, em Adamantina/SP. Recebeu a ordenação presbiteral em 1986, e exerceu o ministério em diversas paróquias da diocese de Marília (SP), onde também foi vigário episcopal e reitor do seminário. Possui mestrado em Teologia e Estudos Bíblicos, e fez a capacitação para orientadores de Exercícios Espirituais, no Centro de Espiritualidade Inaciana de Itaici (SP) e no Centro Teresiano de Espiritualidade, de São Roque (SP). 

Em , foi nomeado pelo Papa Bento XVI como bispo da Diocese de Formosa e em  foi ordenado bispo e tomou posse em 19 de fevereiro de 2006. No Regional Centro-Oeste da CNBB, dom Paulo é o bispo referencial para os presbíteros e a Pastoral Vocacional.

Dom Paulo Roberto Beloto estudou Filosofia no Seminário Bom Jesus, em Aparecida (SP) e Teologia, na Faculdade Nossa Senhora da Assunção, em São Paulo.

A cadeira de bispo da diocese de Franca está vazia desde novembro do ano passado, quando Dom Pedro Luiz Stringhini foi transferido para Mogi das Cruzes (SP). A partir deste período, as funções administrativas da igreja foram assumidas pelo Monsenhor José Geral Segantin.

Com a renúncia do Papa Bento XVI, em fevereiro, o período de escolha dos bispos precisou ser prorrogado, até que o novo pontífice, o Papa Francisco oficializasse os novos nomes - o primeiro brasileiro a ser nomeado foi Dom Moacir Silva, arcebispo de Ribeirão Preto (SP)..

Em 23 de outubro de 2013 foi nomeado bispo da diocese de Franca pelo Papa Francisco. A sua entrada foi em .

Ligações externas 

Naturais de Adamantina
Bispos de Franca
Diocese de Formosa

Instituto Federal de Rondônia

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Rondônia é uma instituição de ensino superior e técnica brasileira, sediada no estado de Rondônia. O instituto foi criado mediante uma integração da Escola Técnica Federal de Rondônia como a de Guajará-Mirim, Colorado do Oeste, além dos campi em Cacoal, Ji-Paraná, Ariquemes, Vilhena e Jaru. Sua Reitoria está instalada em Porto Velho. Oferece ensino médio integrado a cursos técnicos, e cursos técnicos concomitantes e subsequentes, cursos superiores, e pós, nos: Campus Ji-Paraná, Campus Colorado do Oeste, Campus Ariquemes, Campus Vilhena, Campus Porto Velho Zona Norte, Campus Porto Velho Calama, Campus São Miguel do Guaporé e Campus Jaru.

Histórico 
O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Rondônia - IFRO, autarquia federal vinculada ao Ministério da Educação - MEC, foi criado através da Lei Nº. 11.892, de 29 de dezembro de 2008. A referida lei reorganizou a Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica composta pelas Escolas Técnicas, Agrotécnicas e CEFET’s, transformando-os em Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia.

O IFRO é uma instituição especializada na oferta de educação profissional e tecnológica atuando também na educação básica e superior, na pesquisa e no desenvolvimento de produtos e serviços em estreita articulação com a sociedade.

Territorialmente, o Instituto Federal de Rondônia está presente em vários municípios do estado, ofertando Educação presencial em 11 (onze) unidades, sendo 01 (uma) Reitoria, 09 (nove) Campi e 01 (um) Campus Avançado, 44 polos em parceria com prefeituras e 12 polos em parceria com a CAPES (UAB) no Estado de Rondônia, 11 polos em Paraíba, 1 polo em Pernambuco, 2 polos em Minas Gerais e 1 um polo internacional em Guayaramerín - Bolívia.

Áreas de Atuação Acadêmica 
No campo do Ensino, o IFRO atua na oferta de educação presencial e a Distância (EaD). No ensino básico, oferta cursos técnicos profissionalizantes, integrados ao ensino médio e cursos subsequentes a este; no Ensino Superior atua na oferta de cursos presenciais de graduação nas áreas tecnológicas, licenciaturas e bacharelado; atua também, na oferta de cursos de Especialização Lato Sensu, presencial.

Na modalidade EaD, o IFRO destaca-se na oferta de cursos de Formação Inicial e Continuada, cursos técnicos profissionalizantes e cursos de Especialização Lato Sensu.

Na busca de inovações tecnológicas e difusão de conhecimentos científicos, o IFRO promove pesquisas básicas e aplicadas e apresenta seus resultados em congressos e eventos do gênero, bem como os publica em periódicos e revistas, especialmente em meio eletrônico.

Na extensão em conformidade com os princípios e finalidades da educação profissional e tecnológica e em articulação com o mundo do trabalho e os segmentos sociais, o Instituto atua fortemente na oferta de cursos do catálogo Nacional de Cursos da Rede E-TEC, considerando as potencialidades dos Arranjos Produtivos Locais, com especial atenção às localidades afastadas dos centros urbanos.

Missão, Visão e Valores do Instituto 
MISSÃO

“Promover educação profissional, científica e tecnológica de excelência, por meio da integração entre ensino, pesquisa e extensão, com foco na formação de cidadãos comprometidos com o desenvolvimento humano, econômico, cultural, social e ambiental sustentável.”

VISÃO

“Consolidar a atuação institucional, sendo reconhecido pela sociedade como agente de transformação social, econômica, cultural e ambiental de excelência.”

VALORES

“Ética, transparência, comprometimento, equidade, democracia, respeito e efetividade.”

Estrutura 
Reitoria

Como órgão executivo, à Reitoria cabe a coordenação e a supervisão de todas as atividades da autarquia através de uma gestão interdependente entre Reitoria e os Câmpus.  Este modelo de gestão pretende garantir a construção e a execução, de forma participativa, das diretrizes institucionais comuns nas dimensões do ensino, pesquisa, extensão e administração.

A administração da Reitoria está subordinada ao Conselho Superior, órgão máximo da Instituição. Sua estrutura administrativa é formada pelo Reitor, Pró-Reitorias, Gabinete, Diretorias Sistêmicas, Auditoria Interna, Assessoria de Comunicação e Procuradoria Jurídica, além dos órgãos colegiados.

A sede fica localizada na  Avenida Lauro Sodré em Porto Velho - RO

Campi

O IFRO possui 10 unidades distribuídas pelo estado de Rondônia, em 9 municípios diferentes. Apenas o município de Porto Velho conta com mais de uma, sendo elas o Campus Porto Velho Zona Norte e o Campus Porto Velho Calama.

Ensino 
TÉCNICOS

Técnicos Integrados

 Técnico em Agroecologia (Cacoal)
 Técnico em Agropecuária(Ariquemes, Cacoal, Colorado do Oeste)
 Técnico em Alimentos (Ariquemes, Jaru)
 Técnico em Comércio (Jaru)
 Técnico em Edificações(Porto Velho Calama, Vilhena)
 Técnico em Eletromecânica (Vilhena)
 Técnico em Eletrotécnica (Porto Velho Calama)
 Técnico em Florestas (Ji-Paraná)
 Técnico em Informática (Cacoal, Ji-Paraná, Porto Velho Calama, Vilhena)
 Técnico em Manutenção e Suporte em Informática (Ariquemes)
 Técnico em Química (Ji-Paraná, Porto Velho Calama)
 Técnico em Segurança do Trabalho (Jaru)

Técnicos Subsequentes

 Técnico em Agropecuária (Cacoal)
 Técnico em Agronegócio (Jaru)
 Técnico em Administração (Porto Velho Zona Norte)
 Técnico em Alimentos  (Colorado)
 Técnico em Comércio (Jaru)
 Técnico em Edificações (Porto Velho Calama, Vilhena)
 Técnico em Eletromecânica (Vilhena)
 Técnico em Eletrotécnica (Porto Velho Calama)
 Técnico em Finanças (Porto Velho Zona Norte)
 Técnico em Informática (Ji-Paraná)
 Técnico em Informática para Internet(Porto Velho Zona Norte)
 Técnico em Manutenção e Suporte em Informática (Porto Velho Calama, Vilhena)
 Técnico em Segurança do Trabalho (Jaru)

Técnicos Concomitantes

 Técnico em Finanças (Porto Velho Zona Norte)
 Técnico em Informática para Internet (Porto Velho Zona Norte)
 Técnico em Manutenção e Suporte em Informática (Guajará-Mirim)
 Técnico em Administração (Porto Velho Zona Norte)
 Técnico em Computação Gráfica (Porto Velho Zona Norte)
 Técnico em Cooperativismo (Porto Velho Zona Norte)
 Técnico em Recursos Humanos (Porto Velho Zona Norte)

GRADUAÇÃO

Licenciatura

 Licenciatura em Ciências Biológicas (Ariquemes, Colorado do Oeste)
 Licenciatura em Matemática (Cacoal, Vilhena)
 Licenciatura em Química (Ji-Paraná)
 Licenciatura em Física (Porto Velho Calama)

Tecnólogo

 CST em Gestão Ambiental (Colorado do Oeste)
 CST em Tecnólogo em Laticínios (Colorado do Oeste)
 CST em Análise e Desenvolvimento de Sistemas (Ji-Paraná, Porto Velho Calama e Vilhena)
 CST em Gestão Pública (Porto Velho Zona Norte)
 CST em Agronegócio (Cacoal) 
 CST em Gestão Comercial (Porto Velho Zona Norte)
 CST em Redes de Computadores ( Porto Velho Zona Norte )

Bacharelado

 Arquitetura e Urbanismo ( Vilhena )
 Engenharia Agronômica ( Colorado do Oeste )
 Engenharia de Controle e Automação ( Porto Velho Calama )
 Medicina Veterinária (Jaru)
 Zootecnia ( Colorado do Oeste, Cacoal )

Pós-Graduação

 Planejamento Estratégico em Gestão Pública (Porto Velho Zona Norte)

Ingresso 
Processo Seletivo

O processo seletivo do IFRO para ingresso aos cursos técnicos é realizado duas vezes ao ano. As inscrições ocorrem, normalmente, nos meses de maio e outubro. Desde 2017, o IFRO adota como forma de ingresso a análise de histórico escolar. Dependendo das especificidades do curso, podem ocorrer outros processos de classificação.

Rondonia
Instituições de ensino médio de Rondônia
Instituições de ensino técnico do Brasil
Instituições de ensino superior de Rondônia

Instituto Federal do Pará

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Pará, mais conhecido como Instituto Federal do Pará (IFPA), é uma instituição pública federal brasileira, com sede em Belém, no estado do Pará, que compõe a Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica, vinculada diretamente ao Ministério da Educação.

Correspondendo-se como uma Universidade Federal, é uma instituição multicampi, especializada na oferta de educação nas diferentes modalidades de ensino, básico, profissional e superior, com base na conjugação de conhecimentos técnicos e tecnológicos às suas práticas pedagógicas. Seus muitos campi estão localizados em Belém (sede), Abaetetuba, Altamira, Ananindeua, Bragança, Breves, Cametá, Castanhal, Conceição do Araguaia, Itaituba, Marabá (industrial e rural), Óbidos, Paragominas, Parauapebas, Santarém, Tucuruí e Vigia 

Foi oficialmente criado pela na Lei Federal que regulamenta a Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica, vinculada ao Ministério da Educação, no seu artigo 5º, inciso XX, "mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica do Pará e das Escolas Agrotécnicas Federais de Castanhal e de Marabá". Sua Reitoria está instalada em Belém e é subordinada ao Ministério da Educação.

História 
O Instituto Federal do Pará foi instituído em 23 de setembro de 1909 como Escola de Aprendizes Artífices do Pará, pelo então presidente da república, Nilo Peçanha. Compreendia o ensino primário, cursos de desenho e oficinas de marcenaria, funilaria, alfaiataria, sapataria e ferraria. Em 1930, a Escola de Aprendizes transforma-se em Liceu Industrial do Pará e, em 1942, em Escola Industrial de Belém.

Na década de 1960, é transformado em Autarquia Federal com autonomia didática, financeira, administrativa e técnica. Passa a oferecer cursos técnicos de edificações e de estradas, passando a ser chamado de Escola Industrial Federal do Pará, quando foram criados os cursos de agrimensura e eletromecânica.

A escola técnica federal do Pará é fundada em (1968) com endereço na Av. Almirante Barroso, nº 1155, onde ministra o curso de eletromecânica, hoje denominado mecânica. A partir daí, vieram os cursos nas áreas de saneamento, telecomunicações e eletrônica.

Com a descoberta das jazidas minerais da Serra dos Carajás e do vale do rio Trombetas, em 1975, a Escola Técnica criou os cursos de mineração e metalurgia. No final da década de 70, foi a vez do curso de processamento de dados para acompanhar o incremento da informatização na indústria. Em 1980, a Escola assina convênio com o Parque de Material Aeronáutico de Belém. Começa o curso Pós-Técnico de Manutenção de Aeronaves. Foi criada a primeira Escola de Mecânicos Civis de Aeronaves em parceria com o Departamento de Aviação Civil: os formandos em manutenção de aeronaves foram contratados pela aviação civil em 1991.
	
Em 1995, é a vez dos cursos técnicos em edificações, eletrotécnica, mecânica, metalurgia e processamento de dados. Em 1996, o curso técnico em trânsito é criado em parceria com o Departamento Estadual de Trânsito do Pará.

Os cursos técnicos nas áreas de química, radiologia médica, registro de saúde, pesca e turismo foram implantados em 1998 para atender a necessidade de formação de recursos humanos nas áreas tecnológicas e de desenvolvimento do Estado.

Consolidaram-se também as Unidades Descentralizadas de Ensino Técnico - UNED'S, a fim de atender às solicitações de Altamira, com o curso técnico de agrimensura para a demanda da agroindústria. Posteriormente foram implantadas as UNED'S de Marabá e Tucuruí.

Os cursos de Lapidação e Artesanato Mineral foram implantados em 1990, em decorrência da parceria firmada com a Paraminérios, empresa ligada ao governo do estado, para formar profissionais do pólo mineral na região.

Em 1997, foi instituída pelo Ministério da Educação, a verticalização da educação profissional, nos níveis básico, técnico e superior. Em 18 de janeiro de 1999, a Escola Técnica foi elevada à categoria de Centro Federal de Educação Tecnológica com a finalidade de atuar nos níveis e modalidades da educação profissional, ou seja, o básico, o técnico e o tecnológico equivalente à educação superior.

O IFPA oferece 17 cursos técnicos, 13 cursos de graduação e 1 curso de pós-graduação "Lato Sensu".

Sua Reitoria esta situada hoje na Avenida João Paulo II no Bairro Castanheira em Belém/PA.

Desmembramento 

O IFPA encontra-se em estudo de processo de desmembramento com vistas a formar um novo instituto federal no interior do estado do Pará. Esta proposta, de autoria da então deputada Bernadete Ten Caten, prevê a integração dos campi Tucuruí, Conceição do Araguaia, Industrial de Marabá, Rural de Marabá e Parauapebas para formar o "Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Sul e Sudeste do Pará - IFESSPA", com sede e foro em Marabá. A proposta teve seu requerimento aprovado pelo Ministério da Educação em 2012, e encontra-se em fase de estudos.

Ligações externas 
 

Para
Instituições de ensino médio do Pará
Instituições de ensino técnico do Pará
Instituições de ensino superior do Pará

Instituto Federal da Paraíba

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia da Paraíba é uma instituição federal brasileira, vinculada ao Ministério da Educação, com a oferta de cursos da educação básica, profissional e superior, além de pós lato sensu. Foi criado mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica da Paraíba (CEFET-PB) e da Escola Agrotécnica Federal de Sousa. Sua Reitoria está instalada na cidade de João Pessoa.

Unidades
 Campus Sousa
 Campus Soledade
 Campus Cabedelo
 Campus Cabedelo Centro
 Campus Areia
 Campus Pedras de Fogo
 Campus João Pessoa
 Campus Monteiro
 Campus Catolé do Rocha
 Campus Cajazeiras
 Campus Campina Grande
 Campus Guarabira
 Campus Itabaiana 
 Campus Itaporanga
 Campus Esperança
 Campus Patos
 Campus Picuí
 Campus Soledade 
 Campus Santa Rita
 Campus Princesa Isabel
 Campus Sousa
 Campus Santa Luzia

Cursos 
O IFPB oferece cursos técnicos e superiores. Ao todo são 65 cursos superiores e 114 cursos técnicos divididos entre os 21 campi da instituição.

No ensino superior, o IFPB disponibiliza cursos de bacharelado, licenciatura e de tecnologia. O ingresso nos cursos superiores se dá através do Enem.

O ensino técnico no IFPB é desenvolvido de três formas: integrada, concomitante e subsequente ao ensino médio. O ingresso nos cursos técnicos se dá pelo Processo Seletivo dos Cursos Técnicos (PSCT) onde é usado o método de analise do histórico escolar.

Ver também 
Universidade Federal de Campina Grande
Universidade Federal da Paraíba
Universidade Estadual da Paraíba

Ligações externas 
 

Paraiba
Instituições de ensino técnico da Paraíba
Instituições de ensino superior da Paraíba

Instituto Federal do Piauí

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Piauí (IFPI), autarquia federal vinculada ao Ministério da Educação (MEC), através da Secretaria de Educação Profissional e Tecnológica (SETEC), é uma instituição de ensino criada, em dezembro de 2008, a partir da transformação do Centro Federal de Educação Tecnológica do Piauí (CEFET-PI), ex-Escola Técnica Federal do Piauí (ETFPI). 
A estrutura organizacional do Instituto Federal do Piauí, criado pela Lei 11.892 de dezembro de 2008, conta com cinco pró-reitorias: Pró-reitoria de Administração, Pró-reitoria de Ensino, Pró-reitoria de Desenvlvimento Institucional, Pró-reitoria de Extensão e Pró-reitoria de Pesquisa e Inovação.

O IFPI é uma instituição que oferece educação básica, superior e profissional, de forma pluricurricular. É uma instituição multicampi, especializada na oferta de educação profissional e tecnológica nas diferentes modalidades de ensino, com base na conjugação de conhecimentos técnicos e tecnológicos às suas práticas pedagógicas.

Histórico 

O histórico da instituição começa com a criação, em 1909, pelo Presidente Nilo Peçanha, como Escola de Aprendizes Artífices, localizada em Teresina-PI, instalando-se inicialmente no bairro Pirajá. 
A EAAPI foi a primeira escola federal de ensino profissional implantada no Estado do Piauí.  Posteriormente foi transferido para um velho casarão situado na Praça Pedro II, onde recebeu o nome de Liceu Industrial de Teresina em 1934.

A segunda denominação da EAAPI surgiu em 1937, na vigência do Estado Novo. As perspectivas para os avanços na área da indústria eram, naquele momento, o grande propulsor de incentivo à mudança para a transformação da escola primária para secundária, denominada, a partir de então, Liceu Industrial. No caso presente, Liceu Industrial do Piauí.

A Instituição continuou formando profissionais para o setor secundário da economia com forte ênfase na indústria metal-mecânica, na busca incessante de alcançar a tão almejada era da Revolução Industrial.

Em 1938, constituiu-se uma nova sede para a Escola, onde ainda hoje permanece, localizada na Praça da Liberdade e em 1942 recebeu a denominação, Escola Industrial de Teresina.  Esse nome proveio da Lei Orgânica do Ensino Industrial de 1942, que dividiu as escolas da Rede em Industriais e Técnicas. As Escolas Industriais ficaram geralmente nos Estados menos industrializados e formaram operários conservando o ensino propedêutico do antigo ginásio. Legalmente, esse curso era chamado de Ginásio Industrial.

No ano de 1965, pela primeira vez, aparece na Rede, que, desde a sua criação, pertenceu ao Governo Federal, a sua marca, isto é, Escola Federal. Noutra formulação: pela primeira vez, o termo federal entrou na composição do nome das Escolas da Rede. Essa mudança também permitiu que a Instituição pudesse fundar cursos técnicos industriais, a exemplo das escolas que já eram “técnicas”. E seguindo esta mudança, recebe a denominação de Escola Industrial Federal. 

A estrutura física e educacional continuou a mesma da denominação anterior e, em 1967, foram criados os primeiros cursos técnicos, quais sejam, Edificações, Agrimensura, que se transformou em curso de Estradas, e Eletromecânica, que se desmembrou nos cursos de Eletrônica, Eletrotécnica e Mecânica.
Como consequência da criação destes primeiros cursos e do reconhecimento desses pelo Ministério da Educação, a Escola Industrial se torna Escola Técnica Federal do Piauí – ETFPI.  Nesse período, houve uma grande ampliação da estrutura geral da Escola. Os cursos técnicos, que eram noturnos, passaram a ser também diurnos. O Ginásio Industrial foi se extinguindo gradativamente a partir de 1967, uma série a cada ano.

Em 1994, foi autorizada a transformação em Centro Federal de Educação Tecnológica do Piauí, pela Lei nº 8.948/94, que se efetivou em 22 de março de 1999, com a assinatura do Decreto autorizativo pelo Presidente da República Fernando Henrique Cardoso.

A partir de 2005, o CEFET-PI, atento à política do Ministério da Educação (MEC), vem buscando uma melhor qualificação profissional da comunidade do Piauí e região, como atesta a implantação, desde 2006, do Ensino Médio integrado ao Ensino Técnico em Gestão, Construção Civil, Informática, Indústrias e Meio Ambiente, sempre a partir de habilidades e competências individuais.

Para dar continuidade à formação de profissionais, em 2007, o CEFET-PI implantou um Programa de Pós-Graduação Lato Sensu. Todos os cursos de Pós-Graduação do CEFET-PI encontravam-se sob a responsabilidade de especialistas, mestres e doutores das áreas de educação humanística e tecnológica, numa política de incentivo à qualificação. 
O Centro Federal de Educação Tecnológica do Piauí (CEFET-PI) adquiriu uma reorganização de sua estrutura para Instituto Federal através da sanção do Presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em 2008. 
O CEFET-PI transformou-se em Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia (IFPI) e articula as educações básica, superior e técnica, centrando-se na oferta de educação profissional e tecnológica nas diferentes modalidades de ensino.

Francisco das Chagas Santana foi o primeiro reitor pro tempore, permanecendo no cargo até maio de 2013. Ao se transformar em IFPI, a Instituição adquiriu autonomia para criar e extinguir cursos, bem como para registrar diplomas dos cursos por ela oferecidos, mediante autorização do seu Conselho Superior. E, ainda, o status de uma Universidade Federal em termos de funcionalidade, acesso ao fomento de pesquisa e extensão e todos os programas de apoio dos vários ministérios.

Em 2010, iniciou-se o processo de expansão do IFPI com a inauguração dos seguintes campi: Angical, Corrente, Piripiri, Paulistana, São Raimundo Nonato e Uruçuí. Em 2012, foram inaugurados campi em Pedro II, Oeiras e São João; e, em 2014, houve a inauguração dos campi de Campo Maior, Valença e Cocal.

Nesse período, foi criado também o Programa Nacional de Acesso ao Ensino Técnico e ao Emprego (Pronatec), reforçando o desenvolvimento e a interiorização da educação profissional. Já a partir de 2011 foram iniciadas as atividades do Ciência Sem Fronteiras, que levou alunos do IFPI para países, como Estados Unidos, Irlanda, Itália, Espanha, Portugal, Hungria, Austrália, Nova Zelândia e China.

Em 2014, foram publicadas as portarias de criação dos Campi Avançados Dirceu Arcoverde e Pio IX.

Em 2015, a nova sede da Reitoria foi inaugurada na zona leste de Teresina.

Lista de diretores-gerais e reitores 
Josino José Ferreira - 1099 - 1928

Hermínio de Moura Rios - exerceu a função de forma interina em diversos momentos

Osvaldo Fettermann - 1928 - 1929

Cid Rocha Amaral - 1931 - 1933

Nílton Norberto de Oliveira - 1933-1934

Artur Seixas - 1934 - 1935

Flávio Castelo Branco - 1935 - 1940

Argemiro Freire Gameiro - 1941 - 1943

Luiz Pires Chaves - 1944 - 1948

Elói do Egito Coelho - 1948 - 1957

Murilo de Rubin Couto - 1957 - 1967

Roberto Gonçalves Freitas - 1968 - 1970

José Luiz Castro Aguiar - 1970 - 1975

José Ferreira Castelo Branco - 1975 - 1994

Rita Martins de Cássia - 1994 - 2005

Francisco das Chagas Santana - 2005 - 2013

Paulo Henrique Gomes de Lima - 2013 - 2021

Paulo Borges da Cunha - 2021 até os dias atuais

Campus 

O IFPI possui campus nas cidades de Angical do Piauí, Campo Maior, Cocal, Corrente, Floriano,Oeiras, Parnaíba, Paulistana, Pedro II, Picos, Piripiri, São João do Piauí, São Raimundo Nonato, Teresina e Uruçuí.

Também está presente com campi avançado no bairro Dirceu Arcoverde, em Teresina; em José de Freitas; e em Pio IX.

Ensino 

A instituição oferece formação profissional inicial e continuada em diversos cursos de formação técnica e educação à distância, além de cursos superiores. Atualmente há a seguinte oferta de cursos:

a) cursos de formação inicial e continuada de trabalhadores, objetivando a capacitação, o aperfeiçoamento, a especialização e a atualização de profissionais, em todos os níveis de escolaridade, nas áreas da educação profissional e tecnológica;

a) cursos técnicos integrados, para os concluintes do ensino fundamental e para o público da educação de jovens e adultos;

b) cursos técnicos concomitantes, para estudantes que já estão no Ensino Médio;

c) cursos técnicos subsequentes, para estudantes que já concluíram o Ensino Médio;

c) cursos superiores de tecnologia visando à formação de profissionais para diferentes setores da economia;

d) cursos superiores de licenciatura, visando à formação de professores para a educação básica, sobretudo nas áreas de ciências e matemática, e para a educação profissional;

e) cursos superiores de bacharelado e engenharia, visando à formação de profissionais para diferentes setores da economia e áreas do conhecimento.

Pós-Graduação, Inovação e Pesquisa 

A Pró-reitoria de Pesquisa e Inovação, órgão responsável por esta área no IFPI, tem como atribuições as políticas de pesquisa, integradas ao ensino e à extensão, bem como promover ações na área que fomenta a pesquisa, ciência, tecnologia e inovação tecnológica. Responsável pela oferta de Pós-graduação, seja através de cursos próprios ou de Projetos de Mestrado Interinstitucional (Minter) e Doutorado Interinstitucional (Dinter), além das atividades do Núcleo de Inovação Tecnológica (NIT), Programa de Iniciação Cientifica (PIBIC e PIBIC Jr), ProAgrupar e da realização de eventos científicos.

Atualmente, além de cursos de Especialização, são ofertadas vagas para os seguintes programas de pós-graduação

Programa de Pós-graduação em Engenharia de Materiais

Programa de Mestrado Profissional em Matemática em Rede Nacional (Profmat) - em parceria com a Sociedade Brasileira de Matemática, com apoio do Instituto Nacional de Matemática Pura e Aplicada (IMPA)

Programa de Pós-Graduação em Educação Profissional e Tecnológica - ProfEPT (em parceria com o IFES)

Extensão 

A Pró-Reitoria de Extensão, órgão responsável por esta área, tem como atribuições as políticas de extensão e relações com a sociedade, articuladas ao ensino e à pesquisa, junto aos diversos segmentos sociais.

As ações desenvolvidas estão relacionadas a oferta de bolsas e cursos de extensão, ao apoio à promoção de eventos institucionais e apoio a publicações no âmbito da extensão, incubação de empreendimentos inovadores e estímulo à implantação de empresas juniores, oferta de estágios institucionais, incentivo à promoção de eventos artístico-culturais, realização de jogos intercampi e oferta de bolsa atleta, além de ações em defesa da inclusão e diversidade, de estímulo à economia solidária e criativa.

Ligações externas 
 
 Ministério da Educação
 CONIF
PPGEM

Piauí
Instituições de ensino técnico do Brasil
Instituições de ensino superior do Piauí

Instituto Federal de Pernambuco

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia de Pernambuco é uma instituição que oferece educação básica, profissional e superior, de forma "pluricurricular". É uma instituição multicampi, especializada na oferta de educação profissional e tecnológica nas diferentes modalidades de ensino, com base na conjugação de conhecimentos técnicos e tecnológicos às suas práticas pedagógicas, criada de acordo com o Projeto de Lei 3775/2008, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica de Pernambuco, da Escola Agrotécnica Federal de Barreiros, Escola Agrotécnica Federal de Belo Jardim e Escola Agrotécnica Federal de Vitória de Santo Antão. Sua Reitoria está instalada no Recife.

Histórico 
Inaugurado em 23 de setembro de 1909, o Instituto Federal de Pernambuco (IFPE) é o mais antigo do Brasil, com 108 anos de existência. Antes funcionava no bairro do Derby, no Recife, onde hoje se encontram o Colégio da Polícia Militar de Pernambuco (CPM-PE).

Ver também 
 Universidade de Pernambuco (UPE)
 Universidade Federal de Pernambuco (UFPE)
Universidade Federal Rural de Pernambuco (UFRPE)

Ligações externas 
 

Pernambuco
Instituições de ensino técnico de Pernambuco
Instituições de ensino superior de Pernambuco
Instituições de ensino do Recife
Fundações no Brasil em 1909

Instituto Federal do Sertão Pernambucano

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Sertão Pernambucano foi criado, de acordo com a Lei nº 11.892 de 2008, mediante transformação do Centro Federal de Educação Tecnológica de Petrolina. Sua Reitoria é instalada em Petrolina. É formado pelos campi: Petrolina, Petrolina Zona Rural, Ouricuri, Floresta, Salgueiro, Serra Talhada e Santa Maria da Boa Vista.

Ligações externas 
 
 

Sertao Pernambucano
Instituições de ensino médio de Pernambuco
Instituições de ensino técnico de Pernambuco
Instituições de ensino superior de Pernambuco

Escala de Ramsay

Escala de Ramsay, é uma tipo de escala subjetiva utilizada para avaliar o grau de sedação em pacientes, visando evitar a sedação insuficiente (o paciente pode sentir dores) ou demasiadamente excessiva (colocando-o em risco de morte). Tem sido usado principalmente para avaliar pacientes em unidade de terapia intensiva.

A escala de Ramsay foi descrita pela primeira vez pelo medico Michael Ramsay como parte de um estudo sobre o efeito de um esteroide anestésico publicado em 1974. Ela compreende valores que vão de 1 a 6, atribuídos observando as respostas dadas pelo paciente após estímulos e podem ser:

 Grau 1: paciente ansioso, agitado;
 Grau 2: cooperativo, orientado, tranquilo;
 Grau 3: sonolento, atendendo aos comandos;
 Grau 4: dormindo, responde rapidamente ao estímulo glabelar ou ao estímulo sonoro vigoroso;
 Grau 5: dormindo, responde lentamente ao estímulo glabelar ou ao estímulo sonoro vigoroso;
 Grau 6: dormindo, sem resposta.

Medicina

Instituto Federal do Rio Grande do Norte

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Rio Grande do Norte (IFRN) é uma instituição que oferece educação básica, profissional e superior, de forma "pluricurricular". É uma instituição multicampi, especializada na oferta de educação profissional e tecnológica nas diferentes modalidades de ensino, com base na conjugação de conhecimentos técnicos e tecnológicos às suas práticas pedagógicas. Criado mediante transformação do Centro Federal de Educação Tecnológica do Rio Grande do Norte (CEFET-RN), o IFRN possui hoje uma estrutura multicampi, com unidades de ensino em diversas regiões estratégicas do estado. 

De acordo com o Índice Geral de Cursos (IGC) de 2009, elaborado pelo Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (INEP), o IFRN foi considerado naquele ano o segundo melhor centro universitário do país. Atualmente, com dados do IGC 2010, o IFRN se encontra na 17ª posição contando apenas os Institutos Federais de Educação e na 257ª na classificação geral.

O IFRN possui unidades nos municípios de Natal : Central, Zona Norte, Cidade Alta( Unidade Rocas e Rio Branco) e Zona leste, Mossoró, Parnamirim, São Gonçalo do Amarante, Ceará-Mirim, Caicó, Currais Novos, Santa Cruz, Nova Cruz, Apodi, João Câmara, Canguaretama, Macau, Pau dos Ferros, São Paulo do Potengi, Ipanguaçu, Parelhas, Lajes e Jucurutu.

História 
O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Rio Grande do Norte (IFRN) surgiu, no ano de 1909, no contexto de uma ação político-educacional do então presidente do Brasil, Nilo Peçanha, que objetivou conceder a instrução primária e profissional a filhos de trabalhadores; criando, através do Decreto n.º 7.566, dezenove escolas de aprendizes artífices e implantando o ensino técnico industrial, em todo o território nacional. 

No ano seguinte (1910), num prédio situado no bairro da Cidade Alta, onde funcionara o antigo Hospital da Caridade de Natal, foi instalada a Escola de Aprendizes Artífices do Rio Grande do Norte, formando aprendizes em suas oficinas de alfaiataria, funilaria, marcenaria, sapataria e serralharia.

Em 1914, essa escola foi transformada em Liceu Industrial e passou a funcionar na Avenida Rio Branco, uma das principais artérias da capital potiguar, onde permaneceu até o ano de 1967 (atualmente o prédio foi restaurado e abriga a Unidade Rio Branco do Câmpus Natal - Cidade Alta).

Ao longo da sua história centenária, a instituição passou por várias mudanças decorrentes de políticas educacionais do Governo Federal, como a da década de 1940, quando incorporou o ginásio industrial aos antigos cursos e passou a ser chamada Escola Industrial de Natal; e a de 1959, quando sofreu uma reestruturação administrativa e teve seu nome mudado para Escola Industrial Federal do Rio Grande do Norte. 

Porém, as mudanças mais significativas na "Escola" (como era mais conhecida) ocorreram em 1967, com a conclusão do câmpus da Avenida Senador Salgado Filho; e, em 1968, com a ascensão do ensino industrial ao nível de 2º grau, fazendo surgir a Escola Técnica Federal do Rio Grande do Norte (ETFRN).

Em 1993 a "Escola" começa a reservar 50% das vagas nos cursos a alunos egressos das escolas públicas.

Somente, no ano de 1994, inicia sua adequação ao modelo de ensino dos "centros de educação tecnológica" existentes no Brasil, desde 1978. Esse processo foi concluído, em 18 de janeiro de 1999, quando o então presidente do Brasil Fernando Henrique Cardoso assinou o decreto que transformou a "Escola" em Centro Federal de Educação Tecnológica do Rio Grande do Norte (identificada pela sigla CEFET-RN).

No início do presente milênio, o CEFET-RN havia se consolidado como centro de excelência em educação tecnológica no país; e afirmado a missão de formar "o trabalhador-cidadão, ético e consciente das suas responsabilidades sociais", apto para atuar no processo produtivo e participar criticamente das transformações político-sociais da comunidade nos câmpus de Natal (Câmpus sede e Zona Norte), Mossoró, Ipanguaçu e Currais Novos.

Em 2008, por força do Projeto de Lei 3775/2008 foi transformado no Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Rio Grande do Norte (IFRN) tendo passado por uma reestruturação e mudado de nome no ano seguinte.

Com a promulgação da Lei de Cotas (lei nº 12.711/2012), instituindo a política de cotas sociais e raciais nas instituições federais de ensino, os critérios financeiro e racial se somaram aos das cotas sociais para ingresso nos cursos técnicos e superiores de graduação do Instituto.

Estrutura 
O IFRN possui cerca de 28 mil alunos nos seus 22 campi distribuídos por todas as regiões do Estado do Rio Grande do Norte, oferecendo cursos técnicos e superiores, nas modalidades presencial e à distância. 

Ao todo, são 109 cursos oferecidos, nas áreas de Agricultura e Veterinária; Ambiente, Saúde e Segurança; Apoio Educacional; Ciências da Natureza; Ciências Humanas; Ciências, Matemática e Computação; Ciências Sociais, Negócios e Direito; Controle e Processos Industriais;  Educação; Engenharia, Produção e Construção; Gestão e Negócios; Hospitalidade e Lazer; Humanidade e Artes; Informação e Comunicação; Infraestrutura; Matemática;  Multidisciplinar; Produção Alimentícia; Produção Cultural e Design; Produção Industrial; Recursos Naturais; Saúde e Bem-estar Social e  Serviços.

O instituto atua na formação inicial e continuada de professores, sobretudo nas áreas em que a carência de docentes é maior, como Matemática, Química, Biologia, Física e Geografia. Além dos cursos regulares, o IFRN oferece mais de 100 cursos de curta e média durações para pessoas com os mais diversos níveis de escolaridade, através dos (Pronatec/Bolsa Formação) e o programa Mulheres Mil.

A instituição oferece também, para a comunidade acadêmica, programas de iniciação científica e tecnológica; de fomento a projetos de pesquisa e inovação; e de incubação de empresas. Estes programas são executados com recursos próprios e de agências de fomento (CNPq, CAPES, FAPERN, FUNCERN, Petrobrás), permitindo a difusão da produção científica em eventos, mostras tecnológicas e na publicação de artigos em periódicos especializados no Brasil e no exterior.

Desde 2016, a instituição vem investindo em placas de energia solar, hoje instalada em todos os campi, gerando uma economia de cerca de R$: 30mil por ano.

Campi

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
  - Central
  - Cidade Alta(Rio Branco e Rocas)
 - Zona Leste(Ead)
 - Reitoria
  - Zona Norte

Ver também
 Universidade do Estado do Rio Grande do Norte (UERN)
 Universidade Federal do Rio Grande do Norte (UFRN)
 Universidade Federal Rural do Semi-Árido (UFERSA)

Ligações externas 
 
 

Rio Grande do Norte
Instituições de ensino médio do Rio Grande do Norte
Instituições de ensino técnico do Rio Grande do Norte
Instituições de ensino superior do Rio Grande do Norte

Instituto Federal do Rio Grande do Sul

O Instituto Federal do Rio Grande do Sul (IFRS) é um dos trinta e oito Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia do Brasil, criados pela Lei Federal Nº 11.892, de 29 de dezembro de 2008. Foi composto a partir da integração do Centro Federal de Educação Tecnológica de Bento Gonçalves, da Escola Técnica Federal de Canoas, e da Escola Agrotécnica Federal de Sertão, além da vinculação da Escola Técnica da UFRGS e do Colégio Técnico Industrial Prof. Mário Alquati da FURG e atua no Rio Grande do Sul juntamente com o Instituto Federal Farroupilha, focando especialmente no leste gaúcho.

Conforme dados divulgados em março de 2017, pelo Ministério da Educação (MEC), o IFRS possui conceito quatro no Índice Geral de Cursos (IGC), em uma escala que vai até 5. O indicador refere-se à avaliação do ano de 2015.

Em 2019 o IFRS contava com cerca de 27 mil alunos, em mais de 200 opções de cursos de diferentes modalidades. Oferece também cursos de especialização e mestrado e dos programas do governo federal e de Formação Inicial e Continuada (FIC).

Um dos objetivos dos institutos federais é promover cursos, ações de pesquisa, ensino e extensão que atentem para as necessidades e as demandas regionais. Nesse sentido, o IFRS apresenta uma das características mais significativas que enriquecem a sua ação: a diversidade. Os campi atuam em áreas distintas como agropecuária, de serviços, área industrial, vitivinicultura, turismo, moda e outras.

Campi

O Instituto Federal é formado por 17 campi em dezesseis municípios do Rio Grande do Sul: Alvorada, Bento Gonçalves,  Canoas, Caxias do Sul, Erechim, Farroupilha, Feliz, Ibirubá, Osório, Porto Alegre, Restinga (Porto Alegre),  Rio Grande, Rolante, Sertão, Vacaria, Veranópolis e Viamão.  A Reitoria localiza-se em Bento Gonçalves.

Alvorada 
O Campus Alvorada iniciou as atividades em 2013 em função do plano de expansão do IFRS que abrangeu Alvorada e mais quatro cidades (Rolante, Vacaria, Veranópolis e Viamão). Durante os dois primeiros anos de implantação funcionou no Centro de Educação Profissional Professor Florestan Fernandes, oferecendo cursos de formação inicial e continuada e do Pronatec. No primeiro semestre de 2015, por meio de Processo Seletivo Complementar, ofertou o seu primeiro curso técnico, de tradução e interpretação de Libras, subsequente ao Ensino Médio. No segundo semestre de 2016, o Campus Alvorada passou a funcionar em sua sede própria, localizada no Bairro Campos Verdes.

Como resultado de audiências públicas realizada na cidade quando à época de implantação, tem sua oferta de cursos voltada para o Eixo de Produção Cultural e Design, oferecendo os Cursos Técnicos de Produção de Áudio e Vídeo, de Processos Fotográficos, e Superior de Tecnologia em Produção Multimídia. Também oferta os cursos técnicos de Cuidados de Idosos (na modalidade Proeja), Meio Ambiente e Licenciatura em Pedagogia, sendo o primeiro na região a ofertar este curso de forma gratuita e presencial à noite.

Bento Gonçalves 
O Campus Bento Gonçalves está instalado em uma área de 843.639 m², dividida entre a sede (76.219,13m²), localizada em área central no Município de Bento Gonçalves, e a Estação Experimental Tuiuty (767.420 m²), distante 12 km da sede.

A Instituição foi criada pela Lei nº 3.646 de 22 de outubro de 1959 como Escola de Viticultura e Enologia de Bento Gonçalves, vinculada ao Ministério da Agricultura, e passou a funcionar de forma efetiva a partir de 27 de março de 1960.

Em 13 de Fevereiro de 1964 foi publicado o Decreto nº 53.558, o qual alterou a denominação de todas as escolas agrícolas para colégios. Consequentemente passou a denominar-se Colégio de Viticultura e Enologia de Bento Gonçalves. Posteriormente, a sigla CVE tornou-se marca dos produtos que são produzidos e comercializados pelos alunos do Campus até hoje.

Por meio do Decreto nº 60.731, de 19 de maio de 1967, foram transferidas para a Coordenação Nacional de Ensino Agropecuário (Coagri), órgão vinculado à Secretaria de Ensino de 1º e 2º Graus do Ministério da Educação e Cultura, todas as instituições relacionadas ao ensino que integravam o Ministério da Agricultura e em 4 de setembro de 1979, por meio do Decreto nº 83.935, todos os estabelecimentos de ensino subordinados à Coagri passaram a receber a denominação uniforme de Escola Agrotécnica Federal, seguida do nome da cidade em que se localizava, passando a se chamar Escola Agrotécnica Federal de Bento Gonçalves.

A Lei nº 7.390, de 25 de março de 1985, alterou a denominação da Escola Agrotécnica Federal de Bento Gonçalves para Escola Agrotécnica Federal Presidente Juscelino Kubitschek, em homenagem ao presidente do país quando da sua época de criação, em 1959.

Em 26 de dezembro de 1994, através de Decreto, foi autorizado o funcionamento do primeiro curso superior ofertado pela Instituição, o Curso Superior de Tecnologia em Viticultura e Enologia, o qual teve o primeiro ingresso de alunos em 1995.

Por meio do Decreto de 16 de agosto de 2002 foi implantado o Centro Federal de Educação Tecnológica de Bento Gonçalves (Cefet-BG), "mediante transformação e mudança de denominação da autarquia Escola Agrotécnica Federal Presidente Juscelino Kubitschek".

Em 2008 o Cefet-BG passou a denominar-se Campus Bento Gonçalves do IFRS e atualmente integra a estrutura multicampi.

Relação de ex-diretores 

 1960 – 1969: Amyntas de Assis Lage
 1968 – 1968: Loreno José Dal Sasso
 1969 – 1972: Ormuz Freitas Rivaldo
 1971 – 1974: Antônio Ernesto Pasquali (Diretor substituto)
 1972 – 1975: Osmar José Schossler
 1975 – 1978: Armando Roberto Pasqual
 1978 – 1980: Ruy Gonzales Hartmann
 1980 – 1982: Cláudio Innig
 1982 – 1985: Juarez A. C. Mombelli
 1975 – 1990: Ivo Luiz Cignachi

Canoas 
O Campus Canoas está estabelecido na cidade de Canoas, no bairro Igara.

Caxias do Sul 

O Campus Caxias do Sul entrou em funcionamento em 2010, na sede provisória localizada no bairro Floresta. Em 2014, passou a funcionar na sede definitiva localizado bairro Nossa Senhora de Fátima, num espaço de mais de 7.000m² de área construída, que conta com salas de aula, laboratórios de informática, química, física, matemática, línguas, metrologia, biologia/microbiologia, ensaios mecânicos, instrumentação, tratamentos térmicos, metalografia, preparação mecânica, fundição e conformação, laboratório de corte, soldas e usinagem, caracterização e processos de transformação de polímeros, hidráulica e pneumática, laboratório de processos de fabricação mecânica, além de biblioteca, salas de conveniência e sala dos professores. Atualmente, mais de mil alunos estudam nos três turnos em que ocorrem os cursos.

Osório 

Atende toda a região do Litoral Norte do Rio Grande do Sul, composta por 23 municípios, que somam mais de 300 mil habitantes. Está localizado na Rua Santos Dumont, 2127, no Bairro Albatroz.

As atividades letivas iniciaram em 2 de agosto de 2010, em sede provisória. A inauguração oficial do Campus Osório ocorreu em 9 de agosto de 2013.

Estudam no campus em torno de 1000 alunos nos turnos da manhã, da tarde e da noite. A equipe de servidores é composta por 100 pessoas em média, entre professores e técnico-administrativos.

Porto Alegre 

O campus Porto Alegre é uma unidade de ensino criada em 2008 a partir da estrutura da então Escola Técnica da UFRGS. Dados de novembro de 2009, apontavam que a instituição possuía 1361 alunos.

A história da Escola Técnica tem início com o surgimento da Escola de Comércio de Porto Alegre, vinculada a Faculdade Livre de Direito, em 1909. Fez parte da Universidade de Porto Alegre, criada em 1934 e desvinculou-se da Faculdade de Direito. Deu origem à Faculdade de Ciências Econômicas da UFRGS (FCE).

Com a federalização da Universidade em 1950 passa a ser denominada Escola Técnica de Comércio. Na década de 60, passa a ter uma direção autônoma, desvinculando-se da FCE. Mesmo assim, funcionou no prédio da FCE até 1994, quando o prédio próprio ficou pronto e em 1996, quando já possui diversos cursos fora da área comercial, passa a ser denominada Escola Técnica da UFRGS.

Em 30 de dezembro de 2008 com a publicação da Lei 11892/2008, deixa de existir e passa a ter sua nova denominação como Campus Porto Alegre do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Rio Grande do Sul.

Relação de ex-diretores 

 1909 – 1935: Manoel André da Rocha
 1935 – 1938: Luíz Carvalho Guimarães
 1938 – 1940: Leonardo Macedônia Franco e Souza
 1940 – 1942: Edgar Luís Schneider
 1942 – 1945: Elídio Ferreira Paes
 1945 – 1946: Ábio Hervê
 1946 – 1949: Lauro Teixeira de Medeiros
 1949 – 1952: Hélio Machado da Rosa
 1952 – 1961: Pery Pinto Diniz da Silva
 1961 – 1983: Clóvis Vergara Marques
 1983 – 1984: Evandro Rodrigues
 1985 – 1992: Aldo Antonello Rosito
 1993 – 1996: Liana Yara Richter
 1997 – 2000: Aldo Antonello Rosito
 2001 – 2004: Liana Yara Richter
 2005 – 2008: Marcelo Augusto Rauh Schmitt
 2008 - 2016: Paulo Roberto Sangoi

Restinga (Porto Alegre) 
O Campus Restinga está estabelecido no extremo sul da cidade de Porto Alegre, no bairro Restinga.

A busca da comunidade pela "Escola Técnica Federal de Porto Alegre na Restinga" iniciou em 08 de maio de 2006 com a criação da Comissão Pró-implantação.

O Campus Restinga foi contemplado pela chamada Pública 01/2007 SETEC-MEC, que inaugurou o Plano de Expansão da Rede Federal Fase II, cujo objetivo era implantar 150 novas unidades em todo o país até o final de 2010.

Em abril de 2008, o então CEFET-BG assumiu a coordenação da implantação do que seria mais uma de suas Unidades de Ensino Descentralizadas. A valorização do diálogo com a comunidade foi fundamental para o início das atividades de implantação. Parte desta conversação resultou na realização de um seminário e, posteriormente, de uma audiência pública para a definição de cursos a serem oferecidos pela instituição.

Com a Lei Nº 11.892/08, que criou os Institutos Federais de Educação Ciência e Tecnologia, a unidade da Restinga passou a ser um Campus do Instituto Federal do Rio Grande do Sul. No ano de 2009 foram realizados seminários e audiências públicas para definir as áreas de atuação do Campus Restinga, constituindo-se uma nova perspectiva para a qualificação e geração de emprego e renda na região da Restinga. Além disso, através da verticalização de seus cursos possibilita à comunidade local perspectivas de estudo em diferentes níveis de ensino, gerando novas oportunidades profissionais.

O dia 26 de junho de 2010 é o marco oficial de início das atividades do campus, em sede provisória alugada, localizada na Estrada João Antnio da Silveira, enquanto o complexo de prédios de sua sede definitiva permanecia em obras, no Distrito Industrial da Restinga.

Rio Grande 
O Campus Rio Grande nasceu em 1964 como Colégio Técnico Industrial - CTI, junto à Escola de Engenharia Industrial do Rio Grande, uma das instituições que deram origem a Universidade Federal do Rio Grande - FURG, instituição a qual a escola foi vinculada a partir de 1969. Originalmente eram oferecidos os cursos de Refrigeração e Eletrotécnica, atendendo as demandas locais da época. Em 1994, na ocasião do Jubileu de Prata da FURG foi dado o nome de "Professor Mário Alquati" ao Colégio, em homenagem a um de seus idealizadores e diretor durante oito anos.

A implantação da Reforma da Educação Profissional iniciada em 1998 separou o Ensino Médio da Educação Profissional e criou a modalidade subsequente para os cursos noturnos. Os cursos técnicos de Enfermagem e Geomática foram criados em 2000, de acordo com esta modalidade e atendendo as novas demandas que se apresentavam. Dando continuidade à Reforma e atendendo as Diretrizes Curriculares do Ensino Médio, em 2001 foram implantados os novos curso subsequentes ao ensino médio, estruturados em módulos, e o Ensino Médio passou a ser oferecido de forma independente do técnico.

Em 2007, após nova alteração da legislação, o CTI voltou a oferecer cursos integrados ao Ensino Médio, e abriu a primeira turma de ensino integrado da modalidade Educação de Jovens e Adultos (Proeja). Em 29 de dezembro de 2008, com a criação dos Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia, o CTI foi integrado ao IFRS, como Campus Rio Grande. A nova institucionalidade possibilitou uma grande expansão, e consequente criação de novos cursos. Em sintonia com a alteração do arranjo produtivo local em função da implantação do Polo Naval, em 2010 passou a ser oferecido o curso Técnico de Automação Industrial, com ênfase em Instrumentação Industrial, uma das maiores demandas do novo setor. Ainda neste mesmo ano, entrou em funcionamento o primeiro curso de Licenciatura do Câmpus Rio Grande, em Educação Profissional e Tecnológica, visando suprir uma antiga carência na preparação de professores para atuação em cursos técnicos, em especial na Rede Federal. Em 2011, passou a ser oferecido o curso de Fabricação Mecânica, com ênfase em processos de soldagem, também demanda do Polo Naval.

Rolante 
O campus Rolante iniciou as atividades em 2013, com a oferta de cursos de Formação Inicial Continuada (FIC) por meio do Programa Nacional de Acesso ao Ensino Técnico e Emprego (Pronatec). Em 2016, tiveram início as primeiras turmas de ensino regular do Campus, com o ingresso de estudantes nos cursos Técnicos subsequentes em Administração e posteriormente em Agropecuária e em Qualidade. Desde julho de 2017, o campus está funcionando em sua sede definitiva localizada na rodovia RS 239, distante 4 km do Centro da cidade de Rolante no estado do Rio Grande do Sul.

Sertão 
O Campus Sertão do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Rio Grande do Sul está situado no Distrito de Engenheiro Luiz Englert, município de Sertão, a 25 quilômetros de Passo Fundo, região Norte do Estado do Rio Grande do Sul e integra a Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica.

Criado pela Lei n° 3.215, de 19 de julho de 1957, com a denominação de Escola Agrícola de Passo Fundo, o Campus iniciou seu efetivo funcionamento no ano de 1963. Através do Decreto Lei n° 53.558, de 13 de fevereiro de 1964, passou a denominar-se Ginásio Agrícola de Passo Fundo, com localização em Passo Fundo (RS), subordinado à Superintendência do Ensino Agrícola e Veterinária, ligada ao Ministério da Agricultura. Pelo Decreto n° 60.731, de 19 de maio de 1967 a instituição foi transferida, juntamente com outros órgãos de Ensino, para o Ministério da Educação e Cultura.

O Decreto n° 62.178, de 25 de janeiro de 1968, autorizou o Ginásio Agrícola de Passo Fundo a funcionar como Colégio Agrícola. A denominação Colégio Agrícola de Sertão foi estabelecida pelo Decreto n° 62.519, de 09 de abril de 1968. A partir de então ficou sob a coordenação da Coordenação Nacional de Ensino Agrícola - COAGRI - durante o período de 1973 até 1986.

Pelo Decreto n° 83.935, de 04 de setembro de 1979 passou a denominar-se Escola Agrotécnica Federal de Sertão, subordinada à Secretaria de Educação de 1° e 2° Graus do Ministério da Educação e Cultura. Obteve declaração da regularidade de estudos pela Portaria nº 081, de 06 de setembro de 1980, da Secretaria do Ensino de 1º e 2º Graus, do Ministério da Educação e Cultura. A Lei Federal n° 8.731, de 16 de novembro de 1993 transformou a Escola Agrotécnica Federal de Sertão em autarquia Federal, com autonomia administrativa e pedagógica.

A Lei nº 11.892, que cria os Institutos Federais de Educação, Ciência e Tecnologia no dia 29 de dezembro de 2008, transformou a antiga Escola Agrotécnica Federal de Sertão em Campus do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Rio Grande do Sul.

Inicialmente, o Campus oferecia o curso Ginasial Agrícola e conferia ao concluinte o diploma de Mestre Agrícola, de acordo com o Decreto-Lei nº 9.613, de 20 de agosto de 1946 da Lei Orgânica do Ensino Agrícola. No período de 1970 a 1975, oferecia o curso Técnico Agrícola e conferia ao concluinte o diploma de Técnico em Agricultura, em nível de 2º Grau. A partir do segundo semestre de 1973, a habilitação passou a titular-se Técnico em Agropecuária.

Hoje o Campus tem autonomia para ministrar Curso de Educação Básica em Nível de Ensino Médio e Formação Profissional com cursos de nível técnico e também cursos de graduação superior (tecnologias, bacharelados e licenciaturas).

Integrado ao Plano de Expansão da educação profissional, desempenha função relevante na cooperação para o desenvolvimento sócio-econômico regional, especialmente em regiões em que predominam as pequenas e médias propriedades rurais.

O Campus tem marcante atuação junto à comunidade regional e desempenha papel importante no atendimento de demandas específicas na região, através dos cursos que desenvolve e das parcerias com municípios da região, empresas, cooperativas e outras instituições de ensino como Universidades e Sindicatos.

Contando com uma área de 237 hectares, além de modernos laboratórios, o Campus mantém setores de produção nas áreas de: Agricultura (Culturas Anuais, Fruticultura, Silvicultura e Olericultura); na área de Zootecnia (Bovinocultura de corte e leite, Ovinocultura, Suinocultura, Apicultura, Piscicultura e Avicultura); Agroindústria; e Unidade de Beneficiamento de Sementes, constituindo um laboratório para prática profissional, atividades pedagógicas e produção de matéria-prima para o processo agroindustrial.

O Campus funciona em período integral, com aulas teóricas e práticas, nos períodos da manhã, tarde e noite, incluindo, ainda, outras atividades para atendimento da clientela externa, como cursos de curta duração, que visam à atualização, capacitação e treinamento em áreas diversas e cursos de qualificação.

São oferecidos, na atualidade, o curso Técnico em Agropecuária, nas modalidades integrado e subsequente ao Ensino Médio; o curso Técnico em Manutenção e Suporte em Informática subsequente ao Ensino Médio; o curso Técnico em Agroindústria subsequente ao Ensino Médio; PROEJA, com formação técnica em Comércio e os cursos superiores de Tecnologia em Agronegócio, Engenharia Agronômica, Licenciatura em Ciências Agrícolas, Tecnologia em Gestão Ambiental e Zootecnia, além do curso de Formação Pedagógica para Graduados e do Curso de Pós-Graduação Lato Sensu em Teorias e Metodologias da Educação.

Vacaria 
O Campus Vacaria é oriundo da antiga Escola Agrotécnica Federal de Sertão, que a partir de 2008, passou a denominar-se Instituto Federal Rio Grande do Sul, Campus Sertão. Em 2009 o Polo Vacaria passou a integrar o Instituto Federal Rio Grande do Sul Campus Bento Gonçalves e, em 2012, Vacaria conquistou, através do Plano de Expansão da Rede de Ensino Técnico e Tecnológico, o Campus Vacaria. No entanto, a autorização de funcionamento do Campus Vacaria ocorreu somente em 22 de janeiro de 2015, através da portaria número 27 de vinte e um de janeiro de dois mil e quinze, publicada no Diário Oficial da União.

Com sede na estrada Rua Engenheiro João Viterbo de Oliveira, no 3061, Área Rural, distante 6 km do centro da cidade, em terrenos doados pela Fundação Estadual de Pesquisa Agropecuária (Fepagro). Este empreendimento comporta um bloco administrativo que também inclui a biblioteca, sete salas de aula, sendo uma com capacidade para receber 50 alunos e as demais para atender 35 alunos, um laboratório, dois laboratórios de informática, auditório, sala de professores, sala da direção e setor administrativo, dois blocos de salas de aula e uma extensa área rural.

Atualmente, os cursos oferecidos são: Técnico Subsequente em Agropecuária, Técnico Integrado em Agropecuária, Técnico Integrado em Multimídia, Técnico Integrado em Administração, Bacharelado em Agronomia, Licenciatura em Ciências Biológicas, Licenciatura em Pedagogia, Tecnologia em Processos Gerenciais, Bacharelado em Sistemas de Informação e Pós-graduação em Docência na Educação Básica.

Veranópolis 
O Campus Veranópolis iniciou as atividades letivas em junho de 2014, ofertando cursos de curta duração, como cursos de Formação Inicial Continuada (FIC) e de extensão. No ano de 2016, passou a ofertar os primeiros cursos técnicos subsequentes ao Ensino Médio (para quem já concluiu o Ensino Médio). Está implantado em uma área de 4,7 hectares localizada na BR-470, Km 172, 6.500, bairro Sapopema, Veranópolis, estado do Rio Grande do Sul, onde funcionava o Colégio Agrícola do município.

Ingresso 
Para ingressar em um dos cursos do Instituto Federal do Rio Grande do Sul (IFRS), é preciso passar por processo de seleção, o qual pode se configurar de diferentes formatos, conforme o nível do curso. As informações, orientações e datas de cada processo de seleção são publicadas em edital específico.

Ligações externas 
 
 Sobre o IFRS - ifrs.edu.br/institucional/sobre

Rio Grande do Sul
Instituições de ensino médio do Rio Grande do Sul
Instituições de ensino técnico do Rio Grande do Sul
Instituições de ensino superior do Rio Grande do Sul
Organizações fundadas em 2008
Bento Gonçalves (Rio Grande do Sul)

Instituto Federal Farroupilha

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia Farroupilha (IFFar) é uma instituição educacional pública federal criada, de acordo com a Lei nº 11.892 de 2008, mediante integração do Centro Federal de Educação Tecnológica de São Vicente do Sul e da Escola Agrotécnica Federal de Alegrete. A instituição integra, juntamente com o Instituto Federal do Rio Grande do Sul, a rede de educação pública federal gaúcha e foca especialmente no oeste do Rio Grande do Sul. Sua reitoria está instalada na Alameda Santiago do Chile, 195, Bairro Nossa Senhora das Dores, Santa Maria.

História 
O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia Farroupilha, foi criado mediante a integração do Centro Federal de Educação Tecnológica de São Vicente do Sul e da Escola Agrotécnica Federal de Alegrete, com suas respectivas unidades de ensino, com fundamento na Lei nº 11.892, de 29 de dezembro de 2008.

Campi
O Instituto Federal Farroupilha possui os seguintes domicílios:

Ligações externas 
 
 

Farroupilha
Instituições de ensino médio do Rio Grande do Sul
Instituições de ensino técnico do Rio Grande do Sul
Instituições de ensino superior do Rio Grande do Sul
Instituições de pesquisa do Brasil
Instituições de ensino de Santa Maria (Rio Grande do Sul)
Educação em Santo Ângelo
Ciência e tecnologia no Rio Grande do Sul

Instituto Federal Sul-rio-grandense

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia Sul-rio-grandense (IFSul) é uma instituição pública federal brasileira, vinculada ao Ministério da Educação, que compõe a Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica. É uma instituição multicampi, especializada na oferta de educação profissional e tecnológica nas diferentes modalidades de ensino, com base na conjugação de conhecimentos técnicos e tecnológicos às suas práticas pedagógicas.

O IFSul possui sua reitoria localizada em Pelotas e atualmente conta com 14 campi em atividade: Bagé, Camaquã, Charqueadas, Gravataí, Jaguarão, Lajeado, Novo Hamburgo, Passo Fundo, Pelotas, Pelotas-Visconde da Graça (CaVG), Santana do Livramento, Sapiranga, Sapucaia do Sul e Venâncio Aires.

História 
Em 7 de julho de 1917, data do aniversário de Pelotas, foi criada a Escola de Artes e Officios por iniciativa da diretoria da Biblioteca Pública Pelotense. A escola teve seu prédio construído através de doações da comunidade e o terreno foi doado pela intendência municipal, localizando-se na Praça Vinte de Setembro.

Em 8 de março de 1930 o município assume a Escola de Artes e Officios e institui a Escola Technico Profissional, que depois passa a denominar-se Instituto Profissional Técnico. O Instituto Profissional Técnico funcionou por uma década, sendo extinto em 25 de maio de 1940. O prédio foi demolido para a construção da Escola Técnica de Pelotas.

Em 1942, através do decreto-lei nº 4.127, de 25 de fevereiro, subscrito pelo presidente Getúlio Vargas e pelo ministro da educação Gustavo Capanema, foi criada a Escola Técnica de Pelotas, destinada apenas a homens. O engenheiro pelotense Luís Simões Lopes foi o responsável pela vinda da escola para o município, sendo que além da intercessão pessoal junto ao Ministério da Educação e ao presidente da república para a criação da escola, acompanhou toda a obra de construção do prédio, que foi inaugurado em 11 de outubro de 1943, com a presença do presidente Vargas. Luís Simões Lopes presidiu a sessão de abertura das aulas em 20 de fevereiro de 1945.

O primeiro curso técnico da ETP foi construção de máquinas e motores, do qual é originário o atual curso de mecânica industrial. Ele foi implantado em 1953 graças à mobilização dos alunos e ao apoio do influente político pelotense Ary Alcântara, paraninfo da primeira turma de formandos.

Em 1959, a ETP passa a ser autarquia federal e, em 1965, passa a ser denominada Escola Técnica Federal de Pelotas (ETFPEL).

Em 26 de fevereiro de 1996 foi colocada em funcionamento a primeira Unidade de Ensino Descentralizada em Sapucaia do Sul, abrindo novos horizontes para a formação profissional no Rio Grande do Sul.

Em 1999 ocorreu a transformação da ETFPEL em Centro Federal de Educação Tecnológica de Pelotas (CEFET-RS), o que possibilitou a oferta de cursos superiores e de pós-graduação, abrindo espaço para projetos de pesquisa e convênios, com foco nos avanços tecnológicos.

Em 2008 o presidente Luiz Inácio Lula da Silva assinou o projeto de lei 3775/2008, que transformou a rede CEFET em Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia.

Campi 
O IFSul possui diversos campi espalhados pelo Rio Grande do Sul. O maior deles é o Campus Pelotas, que surgiu a partir do CEFET-RS. Outro campus relevante é o Campus Pelotas Visconde da Graça, que é voltado para atividades rurais.
 Campus Bagé
 Campus Camaquã
 Campus Charqueadas
 Campus Gravataí
 Campus Jaguarão
 Campus Lajeado
 Campus Novo Hamburgo
 Campus Passo Fundo
 Campus Pelotas Visconde da Graça
 Reitoria
 Campus Santana do Livramento
 Campus Sapucaia do Sul
 Campus Venâncio Aires

Campus Pelotas 

O IFSul Campus Pelotas é o maior dos seis campus da instituição, com mais de 5 mil alunos. O atual IFSul foi inaugurado nos anos 1930 como Escola Technico-Profissional. Em 1942, o então presidente Getúlio Vargas reformula o sistema e a instituição passa a se chamar Escola Técnica de Pelotas (ETP), destinada apenas a homens. Ao longo do tempo, passou por Escola Técnica Federal de Pelotas (ETFPEL), Centro Federal de Educação Tecnológica (CEFET) e atualmente leva o nome Instituto Federal Sul-rio-grandense (IFSul).

Cursos 
O Campus Pelotas do IFSul oferece no total 10 cursos técnicos, nas modalidades integrado, concomitante e subsequente:

Técnico em comunicação visual
Técnico em design de interiores
Técnico em edificações
Técnico em edificações/EJA
Técnico em eletromecânica
Técnico em eletrônica
Técnico em eletrotécnica
Técnico em mecânica
Técnico em química
Técnico em telecomunicações

Campus Sapiranga 

O IFSUL Campus Sapiranga é oriundo da fase III da expansão da Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica, anunciado oficialmente pela Presidente Dilma Rousseff, em 16 de agosto de 2011, em cerimônia no Palácio do Planalto.

A autorização de funcionamento do câmpus deu-se através da publicação no Diário Oficial da União (D.O.U) da Portaria do Ministério da Educação Nº 993 de 7 de outubro de 2013.

Desde agosto de 2014, o câmpus já funciona em seu prédio próprio, com infraestrutura atual de prédio multifuncional, prédio de sala de aulas e de laboratórios, e bloco oficinas, localizado na Av. Carlos Gilberto Weis, 155. Depois de modificações nos bairros da cidade, o IFSul - Câmpus Sapiranga passou a pertencer ao bairro Quatro Colônias.

Campus Camaquã
O IFSUL Campus Camaquã é um dos vários campi do Instituto. Foi criado pós mudança de Centro Federal de Educação Tecnológica para Instituto Federal.

Cursos técnicos
Alimentação Escolar  (Subsequente)
Automação Industrial (Integrado)
Controle Ambiental (Integrado)
Eletrotécnica  (Subsequente)
Informática (Integrado)
Infraestrutura Escolar (Subsequente)
Manutenção e Suporte em Informática
Multimeios Didáticos  (Subsequente)
Secretaria Escolar (Subsequente)

Ligações externas 
 
 

Sul Rio grandense
Instituições de ensino médio do Rio Grande do Sul
Instituições de ensino técnico do Rio Grande do Sul
Instituições de ensino superior do Rio Grande do Sul
Campi universitários do Brasil
Sapucaia do Sul
Educação em Pelotas
Educação em Camaquã
Educação em Bagé
Charqueadas
Educação em Passo Fundo
Educação em Sant'Ana do Livramento
Sapiranga
Venâncio Aires

Instituto Federal Catarinense

O Instituto Federal Catarinense (IFC) foi criado mediante integração das Escolas Agrotécnicas Federais de Concórdia, de Rio do Sul, de Sombrio e dos Colégios Agrícolas de Camboriú e Araquari. O IFC possui atualmente 15 campi, distribuídos nas cidades de Abelardo Luz, Araquari, Blumenau, Brusque, Camboriú, Concórdia, Fraiburgo, Ibirama, Luzerna, Rio do Sul, Santa Rosa do Sul, São Bento do Sul, São Francisco do Sul, Sombrio e Videira, uma Unidade Urbana em Rio do Sul, além da Reitoria, instalada na cidade de Blumenau.

Unidades formadoras

Instituto Federal Catarinense - Campus Araquari 
Criado em 26 de fevereiro de 1954, por acordo celebrado entre a União e o Estado de Santa Catarina, conforme publicação no diário oficial da União nº63, de 18 de março de 1954, o colégio iniciou suas atividades em 1959. Em 1968 passou a ser vinculado a Universidade Federal de Santa Catarina, pelo Decreto nº 62.163, de 25 de janeiro de 1968, estando desde então integrado ao sistema federal de ensino. Um dos pioneiros do ensino agrícola no estado de Santa Catarina e tradicional educandário localizado no município de Araquari, situado às margens da BR-280, rodovia de ligação entre os municípios de Joinville, Araquari e São Francisco do Sul, vem formando, ao longo dos seus 50 anos de existência, profissionais especializados em agropecuária.

Através da Lei 11.892 de 29 de dezembro de 2008 passou a integrar o Instituto Federal Catarinense, que possui os campi de Araquari, Blumenau, Camboriú, Concórdia, Fraiburgo, Ibirama, Luzerna, Rio do Sul, Videira, São Francisco do Sul e Sombrio com a Reitoria em Blumenau, Santa Catarina.

Isto significa uma nova realidade aos jovens catarinenses, possibilitando a criação de novos cursos técnicos e de nível superior (tecnologia, bacharelado e licenciaturas) além de pós graduação de acordo com os arranjos produtivos locais, baseados nas tendências de mercado. O IF Catarinense responderá desta forma, com mais agilidade e eficiência as demandas crescentes, na formação de recursos humanos e difusão de conhecimentos científicos.

Instituto Federal Catarinense - Campus Camboriú

Ensino

FIC e PROEJA 
 PROEJA em Agroindústria (extinto)
 PROEJA em Informática (extinto)
 PROEJA em Hospitalidade e Lazer (em extinção)
 Programa Federal Mulheres Mil (extinto)
 PROEJAFIC em Hospedagem (em estudo)

Ensino médio 
 Ensino médio regular (extinto em 2011 - última turma)

Ensino técnico 
O ensino técnico concomitante ou subsequente ao ensino médio.

 Técnico em Agropecuária
 Técnico em Informática
 Técnico em Informática (não mais oferecido)
 Técnico em Turismo e Hospitalidade (extinto)
 Técnico em Hospedagem
 Técnico em Controle Ambiental
 Técnico em Informática para Internet (não implantado)
 Técnico em Informática (não mais oferecido)
 Técnico em Agropecuária (não mais oferecido)
 Técnico em Transações Imobiliárias
 Técnico em Redes de Computadores (não mais oferecido)
 Técnico em Secretariado (não implantado)
 Técnico em Segurança do Trabalho
 Técnico em Meio Ambiente (extinto)
 Técnico em Defesa Civil

Ensino superior 
 Bacharelado em Sistemas de Informação
 Tecnologia em Negócios Imobiliários / Portal do curso
 Tecnologia em Sistemas para Internet
 Tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Sistemas (em estudo)
 Bacharelado em Agronomia
 Bacharelado em Engenharia da Computação
 Licenciatura em Matemática
 Licenciatura em Pedagogia

Pós 
1) Especialização em treinadores de cão-guia

Atualmente existem ainda em projeto mais cinco cursos de especialização a serem oferecidos ao público.

Escola Agrotécnica Federal de Concórdia 
A Escola Agrotécnica Federal de Concórdia (EAFC) iniciou suas atividades em março de 1965, sob a denominação de Ginásio Agrícola. No ano de 1972 passou a se chamar Colégio Agrícola e, em 4 de outubro de 1979, recebeu a denominação atual.

Com a criação da Rede Federal de Educação Profissional e Tecnológica, a Escola foi incorporada ao IFC, como Campus Concórdia.

Ensino

Ensino médio 
 Ensino médio regular

Ensino técnico 
O ensino técnico concomitante ou subsequente ao ensino médio.

 Técnico em Agropecuária
 Técnico em Alimentos
 Técnico em Agroecologia
 Técnico em Alimentos
 Técnico em Enfermagem
 Técnico em Turismo
 Técnico em Informática

Ligações externas 
 

Catarinense
Instituições de ensino técnico de Santa Catarina
Instituições de ensino superior de Santa Catarina
Fundações em Santa Catarina em 2008

Instituto Federal do Tocantins

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Tocantins (IFTO) é resultante da integração da Escola Técnica Federal de Palmas (ETF) e da Escola Agrotécnica Federal de Araguatins (Eafa), e foi criado por meio da Lei nº 11.892/2008, que instituiu a Rede Federal de Educação Profissional, Científica e Tecnológica. Hoje, o IFTO possui oito campus e três campus avançados em pleno funcionamento, além de dezesseis polos de educação a distância.

O IFTO faz jus ao que há de melhor na história da educação profissional no Brasil, pois forma profissionais que atendem tanto às metas de desenvolvimento do país quanto às demandas da sociedade. Por isso, a integração entre ensino, pesquisa e extensão voltados para os Arranjos Produtivos Locais ganha destaque nesta instituição, proporcionando desenvolvimento educacional, científico e tecnológico ao Estado.

Com a oferta de cursos da educação básica, profissional e superior, além de pós lato sensu, nas modalidades presencial e a distância, o IFTO atende todas as microrregiões do Tocantins. São mais de 60 cursos regulares ofertados, além dos cursos de qualificação profissional de curta duração de Formação Inicial e Continuada (FIC).

Campus Palmas 
O Campus Palmas oferta o ensino médio integrado a cursos técnicos, e cursos técnicos separados concomitantes ou subsequentes ao ensino médio, e cursos superiores que abrangem diversas áreas do conhecimento. Um das inovações desta unidade é o curso de Engenharia Civil, que sempre está na lista dos mais concorridos nos processos seletivos do campus. A sua estrutura física ganhou melhorias com a construção do novo prédio da biblioteca, além da reforma do auditório, refeitório e infraestrutura elétrica.

Ensino médio
O ensino médio integrado ao ensino técnico.
 Administração 
 Agrimensura 
 Agronegócio
 Controle Ambiental
 Eletrotécnica 
 Eventos 
 Informática 
 Mecatrônica

Ensino técnico
O ensino técnico concomitante ou subsequente ao ensino médio.
 Agrimensura
 Automação Industrial
 Controle Ambiental
 Edificações
 Eletrotécnica
 Informática
 Mecatrônica
 Secretariado 
 Segurança do Trabalho

Ensino superior
 Tecnologia em Agronegócio
 Tecnologia em Construção de Edifícios (em processo de extinção)
 Bacharelado em Agronomia
 Bacharelado em Engenharia Civil
 Bacharelado em Engenharia Elétrica
 Licenciatura em Educação Física
 Licenciatura em Física
 Tecnologia em Gestão de Turismo
 Tecnologia em Gestão Pública
 Licenciatura em Letras
 Licenciatura em Matemática
 Tecnologia em Sistemas Elétricos (em processo de extinção)
 Tecnologia em Sistemas para Internet

Campus Araguaína 
O Campus Araguaína tem papel importante na região, ofertando cursos de qualidade para atender a crescente demanda de profissionais. Com ênfase na área da saúde, o campus conta com estrutura de laboratórios de análises clínicas e anatomia, além de outros espaços que contribuem para o aprimoramento do conhecimento teórico aliado à prática. O campus também oferece cursos na área de informática, uma das principais demandas do mercado de trabalho.

Formação Inicial e Continuada (FIC) 
Os cursos de Formação Inicial e Continuada (FIC) são cursos de curta duração voltado para o aperfeiçoamento e a qualificação do profissional para o mercado de trabalho, independente do nível de escolaridade.
 Operador de Computador

Ensino médio
O ensino médio integrado ao ensino técnico.
 Informática 
 Biotecnologia

Ensino técnico
O ensino técnico concomitante ou subsequente ao ensino médio.
 Análises Clínicas
 Enfermagem
 Informática para Internet

Ensino superior
 Tecnologia em Análise e Desenvolvimento de Sistemas

Campus Araguatins 
O Campus Araguatins é referência em ensino na região do Bico do Papagaio, atendendo estudantes também dos estados do Maranhão e Pará. Com um potencial agropecuário, o campus é uma verdadeira fazenda, composta por diversos setores produtivos que auxiliam nas aulas práticas de cursos de níveis básico e superior. Nos últimos anos, a unidade passou por um processo de expansão da sua infraestrutura, e agora conta com mais salas de aula, novos espaços acadêmicos e administrativos e uma biblioteca ampla. Além disso, o campus oferece a seus estudantes a possibilidade de permanecerem na unidade por meio do regime de internato, facilitando a continuidade dos estudos daqueles que residem em outros municípios.

Formação Inicial e Continuada (FIC) 
Os cursos de Formação Inicial e Continuada (FIC) são cursos de curta duração voltado para o aperfeiçoamento e a qualificação do profissional para o mercado de trabalho, independente do nível de escolaridade.
 Informática

Ensino médio
O ensino médio integrado ao ensino técnico.
 Agropecuária 
 Redes de Computadores

Ensino técnico
O ensino técnico concomitante ou subsequente ao ensino médio.
 Agropecuária

Ensino superior
 Bacharelado em Engenharia Agronômica
 Licenciatura em Ciências Biológicas
 Licenciatura em Computação.

Campus Colinas do Tocantins 
O Campus Colinas do Tocantins é resultado da terceira fase da expansão da Rede Federal de Educação Superior e Profissional e Tecnológica. Com o intuito de aumentar o desenvolvimento profissional da região, de acordo com os arranjos produtivos locais, o campus entra em funcionamento em 2014.

Ensino médio
O ensino médio integrado ao ensino técnico.
 Agropecuária
 Informática

Ensino técnico
O ensino técnico concomitante ou subsequente ao ensino médio.
 Agropecuária
 Informática

Ensino superior
 Licenciatura em Computação

Campus Dianópolis 
O Campus Dianópolis iniciou suas atividades no ano de 2013, e já conta com oferta regular de ensino médio integrado a cursos técnicos, e cursos técnicos separados concomitantes ou subsequentes ao ensino médio, e cursos superiores que abrangem diversas áreas do conhecimento. Com base nos arranjos produtivos locais, o campus atende o município de Dianópolis e região, contribuindo por meio da qualificação profissional, para o desenvolvimento do sudeste do Tocantins.

Ensino médio
O ensino médio integrado ao ensino técnico.
 Agropecuária
 Informática

Ensino técnico
O ensino técnico concomitante ou subsequente ao ensino médio.
 Informática

Ensino superior
 Bacharelado em Engenharia Agronômica
 Licenciatura em Computação

Campus Gurupi 
O Campus Gurupi é considerado referência no ensino técnico na região Sul do estado. A sua expansão pode ser observada na estrutura física, que conta com um anfiteatro para auxiliar nas aulas práticas dos cursos de artes, além da construção de um auditório e ginásio poliesportivo. O quadro de servidores também foi ampliado, com o objetivo de atender a demanda crescente de alunos. Em breve a unidade ofertará novos cursos para a comunidade.

Formação Inicial e Continuada (FIC) 
Os cursos de Formação Inicial e Continuada (FIC) são cursos de curta duração voltado para o aperfeiçoamento e a qualificação do profissional para o mercado de trabalho, independente do nível de escolaridade.
 Comércio
 Operador de Computador

Ensino médio
O ensino médio integrado ao ensino técnico.
 Administração
 Agronegócio 
 Edificações

Ensino técnico
O ensino técnico concomitante ou subsequente ao ensino médio.
 Agronegócio
 Edificações
 Arte Dramática

Ensino superior
 Licenciatura em Artes Cênicas
 Bacharelado em Engenharia Civil
 Tecnologia em Gestão Pública

Campus Paraíso do Tocantins 
O Campus Paraíso do Tocantins atua na oferta de cursos nos níveis básico e superior, sendo que são disponibilizadas cerca de 350 vagas anualmente. Com a finalização da construção do ginásio, a comunidade estudantil ganhou um espaço completo para a prática de esportes.

Ensino médio
O ensino médio integrado ao ensino técnico.
 Agroindústria 
 Informática 
 Meio Ambiente

Ensino técnico
O ensino técnico concomitante ou subsequente ao ensino médio.
 Meio Ambiente
 Serviços Públicos

Ensino superior
 Bacharelado em Administração
 Tecnologia em Alimentos
 Tecnologia em Gestão da Tecnologia da Informação
 Licenciatura em Matemática
 Licenciatura em Química
 Bacharelado em Sistemas de Informação

Campus Porto Nacional 
No Campus Porto Nacional oferta o ensino médio integrado a cursos técnicos, e cursos técnicos separados concomitantes ou subsequentes ao ensino médio, e cursos superiores que abrangem diversas áreas do conhecimento. Os cursos ofertados são voltados para as áreas de Informática, Logística e de Meio Ambiente. Para atender à comunidade acadêmica, a unidade conta com uma estrutura ampla, que recebeu uma subestação de energia para garantir a instalação de aparelhos de ar condicionado em todas as salas do campus. A unidade conta também com novos laboratórios.

Ensino médio
O ensino médio integrado ao ensino técnico.
 Administração 
 Informática para Internet 
 Meio Ambiente

Ensino técnico
O ensino técnico concomitante ou subsequente ao ensino médio.
 Vendas
 Informática

Ensino superior
 Pedagogia
 Administração
 Sistemas da informação
 Tecnologia em Logística

Campus Avançados 
Os Campus Avançados partiu da iniciativa dos Institutos Federais em suprir as necessidades do mercado de trabalho de cada região. Com cursos de curta duração e turmas menores, o objetivo principal é preencher a demanda regional com profissionais capacitados.

Campus Avançado Formoso do Araguaia

Ensino técnico
O ensino técnico concomitante ou subsequente ao ensino médio.
 Agricultura
 Informática

Campus Avançado Lagoa da Confusão

Ensino Superior 

 Engenharia Agronômica

Formação Inicial e Continuada (FIC) 
Os cursos de Formação Inicial e Continuada (FIC) são cursos de curta duração voltado para o aperfeiçoamento e a qualificação do profissional para o mercado de trabalho, independente do nível de escolaridade.
 Tratorista Agrícola
 Auxiliar Administrativo
 Montagem e Reparação de Computadores
 Bordados a Mão
 Manicure e Pedicure
 Artesão de Pintura em Tecidos

Ensino técnico
O ensino técnico concomitante ou subsequente ao ensino médio.
 Agricultura
 Informática

Campus Avançado Pedro Afonso

Formação Inicial e Continuada (FIC) 
Os cursos de Formação Inicial e Continuada (FIC) são cursos de curta duração voltado para o aperfeiçoamento e a qualificação do profissional para o mercado de trabalho, independente do nível de escolaridade.
 Pedreiro de Alvenaria
 Pintor de Obras

Ensino técnico
O ensino técnico concomitante ou subsequente ao ensino médio.
 Técnico em Açúcar e Álcool
 Técnico em Agropecuária
 Técnico em Logística

Ligações externas 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Tocantins
Instituições de ensino técnico do Brasil
Instituições de ensino superior do Tocantins
Educação em Palmas (Tocantins)

Ferreira Louis Marius

Louis Marius Amorim Ferreira de Moraes (Santos, 13 de março de 1953), é um pintor moderno brasileiro, adepto da arte naïf. Iniciou sua carreira artística em 1979 e atualmente vive e desenvolve seu trabalho em [Peruíbe ]],  sul de São Paulo.

Biografia
As telas de Louis retratam as imagens paradisíacas da Mata Atlântica, suas aves, seus mananciais e seus nativos. Seu trabalho prima por retratar a verdade revelada a cada dia nessa região, mais precisamente na Estação Ecológica da Juréia-Itatins. Desde jovem, além da pintura, despertou interesse também pela música, influenciado pelo avô que era maestro e pianista. Sua mãe também é pianista e o incentivava a se interessar por arte. Louis, que viveu parte de sua infância com os avós, brincava com as sobras de telas e tintas que sua avó, que fazia pintura em porcelana e criava pequenos quadros, lhe ofertava.
A adolescência, viveu com os pais em São Vicente - litoral de São Paulo - e gostava de frequentar uma vila de pescadores da região chamada, Guamium. Passava grande parte do tempo nessa comunidade, e com os pescadores, muitos deles caiçaras, aprendeu a fazer pirogas, redes, canoas artesanais e foi aprendendo suas técnicas de pesca. Acabou se tornando pescador profissional.

Enquanto extraía prazer com tais atividades e ganhava a vida desta forma, Ferreira nunca deixou de desenhar. Riscava e pintava cenas daquele cotidiano, das paisagens de beira-mar, de bares, barcos e portos, usava o que tinha em mãos; carvão, giz de cera, lápis de cor ou sobras de tinta usadas na pintura dos barcos.

Mais tarde, quando a pesca se tornou inviável em virtude da degradação ambiental, foi trabalhar no Porto de Santos e foi aí que percebeu que os turistas se interessavam por quadros com os motivos que ele retratava, e passou então a pintar pequenas telas com tinta acrílica, para vender. Entre 1989 e 1990 já vendia suas obras na Praça da República, em São Paulo, na tradicional feira de arte paulistana. Na década de 1990 passou a expor seus trabalhos na galeria Jacques Ardies em São Paulo. O reconhecimento foi imediato. Vendeu todos os quadros em sua 1ª exposição individual e passou a exportar para a França e Estados Unidos.

Exposições e premiações

Exposições individuais
1990 - Secretaria de Cultura – Espaço Fernando Arriguci – São João da Boa Vista – SP
1991 - Associação dos Médicos de Santos – Espaço Cultural Santos – SP
1994 - Galeria Jacques Ardies – SP
1997 - Galeria Jacques Ardies – SP
2004 - Galeria Jacques Ardies – SP
2006 - Galerie Jacqueline Bricard – Lourmarin – França
2007 - Galeria Um Lugar ao Sol – Curitiba – PR
2011 - Galeria 1001 Noites  - Curitiba - Brasil

Exposições coletivas
1979 - Lock Heaven – Art Gallery – EUA
1980 - Expofarps – Santos – SP
1991 - Acap – Águas da Prata – SP
1992 - Bienal de Arte Naïf – Mostra Internacional/Sesc SP
Concours International d’art Naïf – Galerie - Jeanine Blais – Canadá
Selecionado entre os trinta melhores pintores pelo Musée de la Civilization – Quebec
1994/99 - Expo de Arte Contemporânea – Chapel Art Show
1995 - 24º Concours International de peinture primitive moderne Galerie Pro Arte, Kasper Morges-Suiça
1996 - 3º Concours International d’art Naïf – Galeria Jeanine Blais Quebec – Canadá
1999 - Hommage aux Maitres Naïfs Brésiliens – Musée d’art Naïf – Beraut – France
Salon d’Art Naïf – France/Brasil – Mairie Du 9éme arrdt. – Marseille – France
2000 - Artistas Naïfs Brasileiros – Espace Le Corbusier – Embaix. de França em Brasília-DF
2001 - Alegria das Cores – Galeria Jacques Ardies – SP (Ilustração do calendário da Basf)
2005 - The Naïf World – Gina Gallery of International Naive Art – Tel Aviv-Israel
2008 - Rites of Spring (abertura da Gina Gallery of International Naïve Art em Nova York, EUA
Blooms of Spring – Gina Gallery of International Naïve Arte, Tel Aviv-Israel
2009 - Allarts Gallery    -   Lisboa   - Portugal
Gina Gallery   -   Naivism: Harvest of Color  EUA
Gina Gallery      -   Love is in the air         EUA
2010 - Club Transatlantico - Brasil
2010 - Galerie Orsel -  novembre, Paris , France 
2011 - "Que artista sou eu" UNESP - Chapel Art Show 2011  SP - Brasil
The naiv word of today - Gina Gallery - Israel
2012 - "South America-Light and Collor"   Allarts Gallery  - Lisboa Portugal
 2014 - MACC Museu de Arte Contemporânea de Caraguatatuba-SP - Brasil
 - Naivism summer 2014 Gina Gallery - Tel Aviv - Israel
 - Kitchener-Waterloo Art Gallery - Canada - may/setember/2014  Selections from Joey and Toby Tanenbaum Collection
 - Gina  Gallery -Mundos diferentes- Naifs do Brasil e Europa Oriental maio/2014
 2015 - Around the Naïve World in 80 Days - Gina Gallery - Israel 
 2016 - Gina Gallery -Sinfonia das cores- Naifs do Brasil e Argentina  março/2016 
 2016 - Naïvism Summer Celebration - Gina Gallery  
 2017 - "Spring in the air" The naïvs of Brazil and Argentina -Gina Gallery , Tel Aviv - Israel 
 2018 - Contrasting Similarities: The Naïve Art of Brazil and Argentina - Gina Gallery, Tel Aviv - Israel 
2019 - Majestic Simplicity - The Naïve Art of Argentina and Brazil - Gina Gallery, Tel Aviv - Israel 
Bienal de Bratislava 2022 - ESLOVÁQUIA 

Premiações
1980 - Menção honrosa em gravura – Expofarps – Santos – SP
1991 - Primeiro lugar no prêmio aquisição/divulgação; Mutirão do Folclore – Prefeitura Municipal de Santos – SP
1997 - Primeiro lugar no prêmio do júri – Chapel Art Show – São Paulo, SP
Primeiro lugar no prêmio do público – Chapel Art Show – São Paulo, SP
2022 Bienal de Bratislava

Bibliografia

Enciclopédia Itaú Cultural
Contando a Arte de Ferreira - Oscar D'Ambrosio - Noovha América Editora (Ed. 2011-Brasil)
Artes Plásticas no Brasil – Catálogo Julio Lousada-Vol. 3/405, 4/394 e 6b/391
Arte Naïf no Brasil – Editora Empresa das Artes
The Naive World – Gina Gallery - Tel Aviv-Israel (Ed. de 2005/06/07)
Hist. de Sta. Catarina , Ed.Cuca Fresca
Atmosphere Business class - art painting  april/2009
The Naiv word 2011 2012 Gina Gallery - Israel
Vídeo -Arte Naif no Brasil -Um filme de Cristina Corbett, realização Julio Xavier Filmes
Catalog Gina Gallery 2016  Naïvs of the word   (Brazil)
Atmosphere Magazine , July 2018 
http://www.klassikmagazine.com/louis-marius-amorim-ferreira-de-moraes-poetry-in-shapes-and-colors-the-voice-of-sao-paulo-brazil/
USP Universidade de São Paulo -PRCEU - Ruínas do Engenho - Guia do Aluno ( Ilustrações)  2019 

https://www.revolvy.com/page/Ferreira-Louis-Marius

https://www.pinterest.ca/pin/549087379540261199/

https://www.ranker.com/list/famous-artists-from-brazil/reference

https://wikivisually.com/wiki/Ferreira_Louis_Marius

http://pinosy.com/media/288723026087545224/

http://pit935.blogspot.com/2015/03/eventos-em-destaque-no-dia-13-de-marco.html

www.artsy.net/artist/louis-marius-amorim-ferreira-de-moraes

www.wikiwand.com/pt/Ferreira_Louis_Marius

https://jornalggn.com.br/cultura/artes-graficas/algumas-obras-de-louis-marius-amorim-ferreira-de-moraes

https://atelier-ferreira.blogspot.com  

www.ranker.com/review/ferreira-louis-marius/31910286

www.flickr.com/photos/naive_art/8160028198 

https://artnaifrio.blogspot.com/2012/01/ferreira-louis-marius.html

https://allartsgallery.com/paintings/2233-maira?artist_id=68-louis-ferreira

Ligações externas
 Blog Atelier Ferreira
Gallery of International Naïve Art - Tel Aviv - Israel

Pintores do estado de São Paulo
Artistas plásticos do estado de São Paulo
Naturais de Santos

Instituto Federal do Paraná

O Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia do Paraná (IFPR) é uma instituição pública de ensino mantida pelo governo federal especializada na oferta gratuita de educação profissional e tecnológica nas diferentes modalidades e níveis de ensino.

O instituto conta com uma reitoria e campi na cidade de Curitiba e campi em Assis Chateaubriand, Campo Largo, Capanema, Cascavel, Colombo, Foz do Iguaçu, Irati, Ivaiporã, Jacarezinho, Jaguariaíva, Londrina, Palmas, Paranaguá, Paranavaí, Pinhais, Pitanga, Telêmaco Borba, Umuarama e União da Vitória. e campi avançados nas cidades de Astorga, Barracão, Coronel Vivida, Goioerê e Quedas do Iguaçu.

História 

O Instituto Federal do Paraná (IFPR), estabelecido em dezembro de 2008 através da Lei 11.892 que instituiu a Rede Federal de Educação Profissional e Tecnológica, foi idealizado mediante a transformação da Escola Técnica da Universidade Federal do Paraná (ET-UFPR), que passou a ter autonomia administrativa e pedagógica.

O campus de Telêmaco Borba iniciou suas atividades no dia 29 de março de 2010 e está localizado no Jardim Bandeirantes.

O campus Umuarama do Instituto Federal do Paraná teve as atividades iniciadas em 24 de maio de 2010. Já o campus de Palmas abrigava a antiga UNICS. A instituição foi federalizada em fevereiro de 2010. Mas o seu funcionamento foi aberto a partir de 2011, por motivos burocráticos.

Em 2011 a Prefeitura de Londrina doou um terreno de cerca de 57 mil m² para a construção da nova sede do IFPR – Campus Londrina. A área fica situada na Avenida da Liberdade – Bairro Gleba Jacutinga, próximo ao Estádio do Café. A construção começou no final de 2017 e está prevista para terminar até 2020.

O Instituto 
O IFPR está vinculada ao Ministério da Educação (MEC) por meio da Secretaria de Educação Profissional e Tecnológica (SETEC). Oferece educação superior, básica e profissional, especializada na oferta gratuita de educação profissional e tecnológica nas diferentes modalidades e níveis de ensino. Dentro do IFPR os cursos estão divididos nos seguintes níveis: 

São oferecidos cursos em diferentes níveis e modalidades como formação inicial e continuada (FIC), educação de jovens e adultos (EJA), ensino médio integrado as cursos técnicos, cursos técnicos concomitantes ou subsequentes, cursos superiores e pós.

Educação a Distância (EAD): São cursos de diversos níveis oferecidos com uma tecnologia de ensino via internet baseada no ambiente virtual de aprendizagem Moodle.   Nessa modalidade, os alunos assistem às aulas presencias (20% das aulas são presenciais) nos polos de apoio distribuídos em diversos municípios do Paraná. Nas cidades onde não existe campi do IFPR o ensino a distância é ofertado por meio de parceria com as prefeituras.  Alguns cursos possuem 20% das aulas presenciais, outros são 100% a distância.  Há também parceria com outras Instituições como a SENASP (Secretaria Nacional de Segurança Pública), para oferta do Curso de Tecnólogo em Segurança Pública (100% online - apenas as provas são presenciais).  Este curso é destinado exclusivamente aos integrantes das forças de Segurança Pública (Policiais Civis e Militares, Bombeiros e Guardas Municipais).  

Atualmente são 25 campi distribuídos por todo o estado do Paraná e polos de apoio presencial em mais de 230 cidades paranaenses e em todos os estados da federação pelo setor de Educação à Distância (EAD) do IFPR. Em 2019 o instituto oferece 43 cursos técnicos presenciais, 11 cursos técnicos na modalidade à distância, 20 de nível superior de modalidade presencial, 3 cursos de especialização na modalidade presencial e 1 cursos de especialização na modalidade a distância, todos públicos e gratuitos. Atende cerca de 26 mil estudantes entre cursos de modalidade presencial e a distância.

Ligações externas 

 

 
Fundações no Paraná em 2008
Educação em Curitiba
Assis Chateaubriand (Paraná)
Astorga (Paraná)
Campo Largo (Paraná)
Capanema (Paraná)
Educação em Cascavel (Paraná)
Colombo (Paraná)
Coronel Vivida
Educação em Foz do Iguaçu
Educação em Goioerê
Educação em Irati (Paraná)
Educação em Jacarezinho
Educação em Jaguariaíva
Educação em Londrina
Palmas (Paraná)
Educação em Paranaguá
Educação em Paranavaí
Educação em Pinhais
Educação em Pitanga (Paraná)
Quedas do Iguaçu
Educação em Telêmaco Borba
Educação em Umuarama
Educação em União da Vitória

Hirundo

Hirundo é um gênero de aves passeriformes da família Hirundinidae. Quase todas as espécies são oriundas do Velho Mundo, exceto a andorinha-das-chaminés (Hirundo rustica), a qual é cosmopolita e também é encontrada nas Américas.

Espécies

Hirundo aethiopica Blanford, 1869
Hirundo albigularis Strickland, 1849
Hirundo angolensis Barboza du Bocage, 1868
Hirundo atrocaerulea Sundevall, 1850
Hirundo dimidiata Sundevall, 1850
Hirundo leucosoma Swainson, 1837
Hirundo lucida Hartlaub, 1858
Hirundo megaensis Benson, 1942
Hirundo neoxena Gould, 1842
Hirundo nigrita Gray, 1845
Hirundo nigrorufa Barboza du Bocage, 1877
Hirundo rustica Linnaeus, 1758
Hirundo smithii Leach, 1818
Hirundo tahitica Gmelin, 1789

Bibliografia
 del Hoyo et al., eds. (2004). Handbook of the Birds of the World. Lynx Edicions. ISBN 84-87 334-69-5
 A. Turner & C. Rose (1989). Swallows and Martins. Helm. ISBN 0747032025

Ligações externas

 
 
 
 
 

Hirundinidae
 
Géneros de aves

Província Socialista Autónoma do Cossovo

A Província Socialista Autónoma do Cossovo (servo-croata: Социјалистичка Аутономна Покрајина Косово, Socijalistička Autonomna Pokrajina Kosovo, albanês: Krahina Socialiste Autonome e Kosovës) foi uma das duas regiões autónomas socialistas da República Socialista da Sérvia, parte da República Socialista Federal da Jugoslávia entre 1946 e 1992.

Ligações externas 

 Constitution of Kosovo (1974) 
 Constitutions of Kosovo 

Kosovo
Estados extintos do Cosovo
Estados e territórios fundados em 1946
Estados e territórios extintos em 1992
História do Kosovo

Solar do Ribeirinho

O Solar do Ribeirinho é um grupo de vestígios arqueológicos do século XVII em Machico, na Ilha da Madeira, Portugal. Atualmente integra o Núcleo Museológico de Machico- Solar do Ribeirinho. Os vestígios consistem num piso de cavalariça e num poço-cisterna, postos a descoberto no Verão de 1998.

O poço-cisterna, de forma cilíndrica, tem aproximadamente 6,5m de profundidade e 1,10 m de diâmetro interno. Foi construído com pedra basáltica. A boca tem um revestimento de argamassa, aproveitando alguns blocos de cantaria vermelha.

As sondagens arqueológicas permitiram identificar a primitiva cavalariça do solar, com partes de paredes de pedra aparelhada assente em calcetamento de calhau rolado.

Os trabalhos arqueológicos forneceram também um numeroso conjunto de espólio arqueológico dos séculos XVI, a XIX, destacando-se a cerâmica (faianças portuguesas dos séculos XVI a XVIII; cerâmica vidrada, cerâmica comum e várias dezenas de fragmentos de formas de açúcar), os fragmentos de azulejos do século XVII, um brasão do século XVII, entre outros objectos (moedas, botões em osso, tachas, ferraduras de cavalo, etc).

Mais recentemente, escavações puseram à vista um conjunto de estruturas hidráulicas, destinadas ao regadio de campos de cana-de-açúcar nos arredores do solar.

Ligações externas 
 

Património edificado em Machico
Ribeirinho

Escola Guignard

Escola Guignard é uma escola de artes em Belo Horizonte que formou artistas importantes no circuito mineiro, nacional e internacional. A partir da promulgação da Constituição do Estado de Minas Gerais em 1989, passou a ser uma unidade acadêmica da Universidade do Estado de Minas Gerais (UEMG).

Histórico

A origem da escola remete ao convite feito pelo então Prefeito de Belo Horizonte, Juscelino Kubitschek, em 1943, para o artista Alberto da Veiga Guignard dirigir a Escola de Belas Artes. Em sua origem, a Escola localizava-se no porão do Palácio das Artes, próximo ao Parque Municipal Américo Renné Giannetti. Aceita a tarefa, Guignard muda-se para a capital mineira. Um ano depois, a escola seria fundida à Escola de Arquitetura no então batizado Instituto de Belas Artes de Belo Horizonte.

Em 1994 foi inaugurado o prédio que abriga a Escola desde então. Construído junto a Serra do Curral, esta obra do arquiteto Gustavo Penna é repleta de simbolismo, reafirmando a tradição cultural de Minas Gerais numa linguagem contemporânea. Classificada pela revista Projeto como uma das 30 obras arquitetônicas de maior relevância no Brasil.

As produções dos alunos compõem exposições, o que permite a avaliação do público e o diagnóstico dessa repercussão. Na mostra realizada em 2010, foram reunidas linguagens como vídeo, fotografia, pintura, desenho e performances.

A técnica de desenho de Guignard 
O artista e mestre Alberto da Veiga Guignard é conhecido pela sua técnica de desenho revolucionária para a época de 1940. Guignard, um artista extremamente sensível, preocupava-se que seus alunos desenvolvessem não apenas uma técnica de desenho de caráter rígido e dogmático, mas uma técnica que propiciasse a espontaneidade criadora. Guignard passeava com seus alunos pelos caminhos do Parque Municipal Américo Renné Giannetti, incentivando-os a sentirem e vivenciarem o lugar antes do desenho de observação. Apesar de valorizar a criação e a auto expressão, sua técnica consistia no desenho de observação com lápis duro e sem o uso de borracha. Por ser duro, o lápis vincava o papel no ato do desenho e por consequência, inviabilizava que os alunos apagassem os desenhos. Com isso, Guignard intencionava desenvolver e refinar o olhar humano, exigindo a concentração e a integração total de seus alunos à paisagem observada. A artista, Maria Helena Andrés, que fora aluna de Guignard, relata que "O prazer não estava em terminar rápido, mas na própria concentração exigida pelo trabalho, no próprio ato de fazer, paciente e silencioso, no uso das mãos, no artesanato metódico e limpo. O desenvolvimento da percepção era também um dos caminhos para o autoconhecimento e a auto expressão. Criatividade e disciplina, liberdade e concentração, espontaneidade e reflexão fundiam-se dentro do mesmo estímulo."

A disciplina de Guignard é vivenciada até os dias atuais pelos estudantes da Escola Guignard, sendo perpetuada pelos professores-artistas que atuam na escola, hoje pertencente à Universidade Estadual do Estado de Minas Gerais.

Cursos

Graduação
 Bacharelado em Artes Plásticas
 Licenciatura em Artes Plásticas

Pós-graduação
 Artes Plásticas e Contemporaneidade (Lato sensu)

Referências 
4. ANDRÉS, Maria Helena. Guignard, o mestre. Estud. av. vol.10 no.28 São Paulo Sept./Dec. 1996. https://www.scielo.br/scielo.php?script=sci_arttext&pid=S0103-40141996000300014

Ligações externas 

Portal ofcial da UEMG
Site dos Alunos da Escola Guignard

Guignard
Universidade do Estado de Minas Gerais
Arquitetura do Brasil
Edifícios de Belo Horizonte

World Class Championship Wrestling

::Não confundir este artigo com World Championship Wrestling

World Class Championship Wrestling (WCCW) foi uma popular promoção independente de wrestling profissional estadunidense, com sede em Dallas e Fort Worth, Texas. Originalmente, foi fundada pelo promotor Ed McLemore em 1966 e tendo como presidente Jack Adkisson, mais conhecido como Fritz Von Erich. Iniciou como um território da National Wrestling Alliance e se tornou independente em 1986, mas não teve sucesso e faliu em 1990.

O principal título era o WCCW World Heavyweight Championship e o principal evento o WCCW Pararade of Champions. Os direitos de vídeo da WCCW estão com a WWE Video Libary, da WWE.

Ligações externas 
História dos Títulos da WCCW

Promoções de luta profissional dos Estados Unidos

Urbain Le Verrier

Urbain Jean Joseph Le Verrier FRS (Saint-Lô, 11 de março de 1811 — Paris, 23 de setembro de 1877) foi um matemático e astrônomo francês.

Especialista em mecânica celeste, Le Verrier é conhecido por ter previsto a existência e a posição do planeta Netuno usando apenas cálculos matemáticos. Os cálculos foram feitos, originalmente, para explicar as discrepâncias na órbita de Urano e as leis físicas de Kepler e de Newton. Ele então enviou as coordenadas obtivas para seu colega Johann Gottfried Galle, em Berlim, pedindo que verificasse os cálculos. Galle encontrou Netuno na mesma noite em que recebeu a correspondência.

Biografia
Le Verrier nasceu na cidade francesa de Saint-Lô, em 1811, no seio de uma modesta família burguesa. Era filho de  Louis-Baptiste Le Verrier e Marie-Jeanne-Josephine-Pauline de Baudre, tendo estudado na Escola Politécnica de Paris. Por um breve período, estudou química sob a supervisão de Gay-Lussac, escrever artigos sobre as combinações de fósforo e hidrogênio e fósforo e oxigênio. Ele então mudou para astronomia, particularmente para a mecânica celeste, e aceitou um emprego no Observatório de Paris. Passou a maior parte de sua vida profissional lá, e acabou se tornando o Diretor daquela instituição, de 1854 a 1870 e novamente de 1873 a 1877.

Em 1846, Le Verrier se tornou membro da Académie des Sciences e em 1855 foi eleito membro estrangeiro da Academia Real das Ciências da Suécia. Seu nome é um dos 72 inscritos na Torre Eiffel.

Carreira
O primeiro trabalho de Le Verrier em astronomia foi apresentado à Académie des Sciences em setembro de 1839, intitulado Sur les variables séculaires des orbites des planètes (Sobre as variações seculares das órbitas dos planetas). Este trabalho abordou uma questão importante da astronomia: a estabilidade do Sistema Solar, estudada pela primeira vez por Pierre-Simon Laplace. Ele foi capaz de deduzir alguns limites importantes para os movimentos do sistema solar, mas devido às massas imprecisas dos planetasa, seus resultados foram provisórios.

De 1844 a 1847, Le Verrier publicou uma série de trabalhos sobre cometas periódicos, como o Lexell, o Faye e o DeVico. Ele foi capaz de mostrar algumas interações interessantes com o planeta Júpiter, provando que certos cometas eram na verdade o reaparecimento de cometas previamente conhecidos lançados em órbitas diferentes.

Descoberta de Netuno
A realização mais famosa de Le Verrier é sua previsão da existência do então desconhecido planeta Netuno, usando apenas matemática e observações astronômicas do já conhecido planeta Urano. Encorajado pelo físico François Arago, então diretor do Observatório de Paris, Le Verrier trabalhou por meses em cálculos complexos para explicar pequenas discrepâncias, mas sistemáticas entre a órbita observada de Urano e aquela prevista pelas leis da gravidade de Newton.

Ao mesmo tempo e sem o conhecimento de Le Verrier, cálculos semelhantes foram feitos por John Couch Adams, na Inglaterra. Le Verrier anunciou publicamente sua posição final prevista para o planeta invisível à Academia Francesa em 31 de agosto de 1846, dois dias antes da solução final de Adams ser enviada em particular ao Observatório Real de Greenwich. Le Verrier enviou suas previsões em 18 de setembro para Galle, no Observatório de Berlim. A carta chegou cinco dias depois e o planeta encontrado naquela mesma tarde, 23 de setembro de 1846, por Galle e Heinrich d'Arrest.

Houve, e até certo ponto ainda há, polêmica sobre os créditos da descoberta. Não há ambiguidade nas alegações de descoberta de Le Verrier, Galle e d'Arrest. O trabalho de Adams foi iniciado antes de Le Verrier, mas foi concluído mais tarde e não estava relacionado com a descoberta real. Nem mesmo o mais breve relato dos elementos orbitais previstos por Adams foi publicado até mais de um mês após a confirmação visual de Berlim. Adams reconheceu publicamente a prioridade e o crédito de Le Verrier (sem se esquecer de mencionar o papel de Galle) quando deu seu trabalho à Royal Astronomical Society em novembro de 1846:

Tabelas dos planetas
No início do século 19, os métodos de previsão dos movimentos dos planetas eram um tanto dispersos, tendo sido desenvolvidos ao longo de décadas por vários pesquisadores diferentes. Em 1847, Le Verrier assumiu a tarefa de "... abraçar em uma única obra todo o sistema planetário, harmonizar tudo se possível, caso contrário, declarar com certeza que existem causas ainda desconhecidas de perturbações ...", que lhe ocupou boa parte da carreira.

Le Verrier começou reavaliando, até a 7ª ordem, a técnica de cálculo das perturbações planetárias conhecida como função perturbadora. Esta derivação, que resultou em 469 termos matemáticos, estava completa em 1849. Em seguida, ele coletou observações das posições dos planetas já em 1750. Examiná-las e corrigir todas as inconsistências com os dados mais recentes o ocupou até 1852.

Le Verrier publicou, nos Annales de l'Observatoire de Paris, tabelas dos movimentos de todos os planetas conhecidos, divulgando-as à medida que as completava, a partir de 1858. As tabelas formaram as efemérides fundamentais do Connaissance des Temps, o almanaque astronômico do Bureau des Longitudes, até cerca de 1912. Naquela época, o trabalho de Le Verrier nos planetas exteriores foi revisado e expandido por Jean Baptiste Aimable Gaillot.

Precessão de Mercúrio
Le Verrier começou a estudar o movimento de Mercúrio já em 1843, com um artigo intitulado Détermination nouvelle de l'orbite de Mercure et de ses perturbations (Uma nova determinação da órbita de Mercúrio e suas perturbações). Em 1859, Le Verrier foi o primeiro a relatar que a lenta precessão da órbita de Mercúrio em torno do Sol não podia ser completamente explicada pela mecânica newtoniana e pelas perturbações dos planetas conhecidos. Ele sugeriu, entre as explicações possíveis, que outro planeta (ou talvez, em vez disso, uma série de "corpúsculos" menores) poderia existir em uma órbita ainda mais próxima do Sol do que a de Mercúrio, para explicar tal perturbação.

O sucesso na busca por Netuno com base em suas perturbações da órbita de Urano levou os astrônomos a crer nesta possível explicação, e o planeta hipotético foi até chamado de Vulcano. Tal planeta nunca foi encontrado e a precessão anômala foi depois explicada pela relatividade geral.

Últimos anos
Os métodos de gestão de Le Verrier não eram apreciados pela equipe do Observatório de Paris, e as disputas tornaram-se tão grandes que ele foi expulso em 1870. Le Verrier foi sucedido por Charles-Eugène Delaunay, mas foi reintegrado em 1873 depois que Delaunay se afogou acidentalmente. Le Verrier ocupou o cargo até sua morte em 1877.

Morte
Le Verrier morreu em 23 de setembro de 1877, em Paris, aos 66 anos. Ele deixou a esposa, Lucille Clotilde Choquet, com quem se casou em 1837 e três filhos. Le Verrier foi sepultado no Cemitério de Montparnasse, onde uma grande orbe celestial foi entalhada em sua lápide.

Ligações externas

 Le Verrier na nota de 50 francos
 

 Obituary – Nature, 1877, vol. 16, page 453
 Interesting interview with M. LeVerrier, director of the Paris Observatory - New York Herald, 14 Apr 1877, p. 7
 
 Exposição virtual no Observatório de Paris
 Trabalhos digitalizados de Le Verrier no Observatório de Paris

Neptuno
Nomes na Torre Eiffel
Medalha de Ouro da Royal Astronomical Society
Medalha Copley
Membros da Academia de Ciências da França
Membros estrangeiros da Royal Society
Membros da Academia Real das Ciências da Suécia
Membros da Academia de Ciências de Göttingen
Membros da Academia de Ciências da Prússia
Membros da Academia de Ciências da Baviera
Membros da Leopoldina (século XIX)
Membros da Academia de Ciências da Rússia
Membros da Academia de Artes e Ciências dos Estados Unidos
Astrónomos da França
Matemáticos da França
Alunos da École Polytechnique
Alunos do Lycée Louis-le-Grand
Sepultados no Cemitério do Montparnasse

Itaoca (São Gonçalo)

Itaoca é um bairro da Zona Oeste do município de São Gonçalo, no estado do Rio de Janeiro, no Brasil. É ligado ao continente através da chamada Ponte do Rodízio (denominada assim devido ao sistema rodante em semicírculo), destinada a dar acesso às embarcações que vêm do Rio de Janeiro ou da Ilha de Paquetá, com destino ao continente.

Topônimo 
Seu nome é de origem tupi antiga e significa "casa de pedra", através da junção dos termos itá (pedra) e oka (casa).

Praias 
O bairro é conhecido pela Praia da Luz, a praia mais famosa da cidade, que é palco de inúmeros eventos religiosos e comícios. Na praia, existe a Capela de Nossa Senhora da Luz, do século XVII. Em outra praia do bairro, a Praia da Caieira, há transporte de passageiros para a Ilha de Paquetá. Outras praias localizadas na Ilha de Itaoca são as praias da Boiada, de São João e da Beira. 

Nas praias do bairro, encontram-se manguezais, falésias e praia de pedra vulcânica.

Itaóca

Lista de bairros e conjuntos habitacionais de Feira de Santana

Esta lista contém bairros e conjuntos habitacionais de Feira de Santana. Há também informações sobre os bairros de Feira, um município brasileiro localizado na Bahia, organizadas por seções.

35º BI
Situado ao lado do Batalhão de Infantaria, o bairro possui cerca de 800 habitantes. Em sua localidade, existia a Fazenda da Copa, a qual foi vendida em lotes de terra. O bairro fica próximo a órgãos importantes, como o Hospital Geral Cleriston Andrade, o Hospital Estadual da Criança, o Complexo Policial, o Sest/Senat, o Sesc e o próprio Batalhão de Infantaria. O bairro goza, ainda, de certa tranquilidade, mas ultimamente tem passado por alguns problemas com relação a violência e drogas. A comunidade com suas próprias economias, está, há cerca de 7 anos, construindo o Centro Paroquial Nossa Senhora do Rosário.

Baraúnas
Ganhou este nome em virtude da presença dos muitos pés da árvore conhecida como Baraúna. Fica entre o bairro Sobradinho e a Avenida José Falcão da Silva. O último censo contou 8.093 habitantes no bairro.

Brasília
Era uma chácara da família do Coronel Agostinho Froés da Mota. Toda cercada de eucaliptos, ali cultivava-se de tudo. Em 1955, a família loteou o terreno, preservando a casa sede da chácara.
O primeiro nome do bairro foi Chácara de D. Lolô, em homenagem à segunda esposa do Coronel.
Passou a chamar-se Brasília posteriormente, em homenagem à capital federal, que estava sendo construída na época; a ideia de batismo foi do então deputado Hamilton Cohim.

Jardim Acácia
Esta árvore está relacionada aos símbolos maçônicos e seu nome foi escolhido pelo proprietário do loteamento, Walter Ribeiro Souza Costa, que é Maçom.

Jardim Cruzeiro
Bairro onde estão situados o estádio da cidade "Joia da Princesa" e a Paróquia de Nosso Senhor do Bonfim. Conta com 14.694 habitantes. No Jardim Cruzeiro, encontram-se também o Observatório Antares, mantido pela UEFS (Universidade Estadual de Feira de Santana); o Hospital Inácia Pinto dos Santos (mais conhecido como Hospital da Mulher); e a AABB (Associação Atlética Banco do Brasil).

Papagaio
Abrigou o extinto Instituto Baiano do Fumo. Hoje, pertence à Arquidiocese de Feira de Santana.

Santa Mônica
A origem do bairro está claramente ligada ao advento, em 1950, dos frades capuchinhos para Feira de Santana, acolhidos pelo fazendeiro Fraterno Elisário, que doou uma porção de terra para a instalação do atual conjunto religioso: Convento, Igreja dos Capuchinhos, Colégio Santo Antônio, Rádio Sociedade e Unidade de Ensino Superior de Feira de Santana (UNEF).
Mais tarde, teve muitos lotes adquiridos pelo empresário Modesto Cerqueira, dono da TV Subaé e diversas concessionárias de veículos na cidade.

Ligações externas
Feira de Santana, Bahia - Histórico do município
Relação de bairros e conjuntos habitacionais de Feira de Santana

Feira de Santana

Delichon dasypus

A andorinha-de-bando (Delichon dasypus) é uma ave passeriforme da família Hirundinidae.

Descrição
O adulto da andorinha-de-bando mede aproximadamente 12 cm de comprimento. Apresenta partes superiores de coloração azul-metálica, com partes inferiores e uropígios brancos. Difere da andorinha-dos-beirais quanto à coloração da garganta, a qual é cinzenta ou cinza-acastanhado, ao invés de branco.

Subespécies
Existem três subespécies de andorinha-de-bando:
D. d. dasypus: ocorre no sudeste da Rússia, Ilhas Curilas e Japão;
D. d. cashmiriensis: ocorre no Himalaia;
D. d. nigrimentalis: ocorre no sudeste da China.

A subespécie D. d. dasypus passa o inverno no sudesde da Ásia, embora alguns indivíduos permaneçam próximos a águas termais no Japão. D. d. cashmiriensis é o único que procura baixas altitudes durante o inverno. O alcance da invernada de D. d. nigrimentalis é desconhecido.

Referências
 Turner, Angela K; Rose, Chris (1989). A handbook to the swallows and martins of the world. Christopher Helm. ISBN 0-7470-3202-5.
 Banks, R. C., R. W. McDiarmid, A. L. Gardner, and W. C. Starnes 2003. Checklist of Vertebrates of the United States, the U.S. Territories, and Canada.
 Bird Reference Citations. The numbers inserted in the text accounts above (usually in bold) refer to references. For further details on these references, click on the BirdLife International link above to go to the specific species account on the BirdLife web site. In some cases, particularly in the taxonomic notes, the references are cited using the author names. Details for these can be found on the BirdLife International web site at the following two places: For References from A–L. For References from M–Z.
 BirdLife International. 2000. Threatened Birds of the World. Lynx Edicions and BirdLife International, Barcelona, Spain and Cambridge, U.K.
 BirdLife International. 2004 Threatened Birds of the World 2004. CD-ROM. BirdLife International, Cambridge, U.K.

Ligações externas 
  Zipcodezoo
   BirdLife international

Dasypus
Aves da China
Aves do Japão
Aves descritas em 1850

Evolução territorial do Canadá

Esta é uma linha do tempo da evolução territorial das fronteiras do Canadá, listando todas as mudanças as fronteiras internas e externas do país.

O Canadá se tornou uma nação independente em 1867 quando três províncias da América do Norte Britânica se uniram para formar um novo país. Uma destas colônias se dividiu em duas novas províncias, três outras províncias aderiram posteriormente, e três novas províncias foram retirados do vasto interior do país que foi cedido ao Canadá pelo Reino Unido pouco após ter sido formado. Antes de ter feito parte da América do Norte Britânica, as províncias que criaram a nova nação do Canadá faziam parte das colônias de Canadá e Acádia na Nova França, as quais foram gradualmente cedidas para a Grã-Bretanha e o Reino Unido após derrota em diversas guerras. A influência francesa permaneceu, já que a língua francesa era comum nas províncias iniciais do Canadá, e continua como uma das duas línguas oficiais do país.

A extensão central do Canadá foi originalmente colonizada pela Hudson's Bay Company do Reino da Inglaterra, que possuía um monopólio real sobre o comércio na região; a Terra de Rupert foi assim chamada em homenagem ao primeiro diretor da companhia, Ruperto do Reno. A North West Company mais tarde entrou em uma grande parte da região, e a competição e pequenas hostilidades entre as duas companhias forçaram sua união. A colônia ocidental de Columbia Britânica foi por um tempo dividida com os Estados Unidos como Oregon Country, até a fronteira ser consertada no paralelo 49 Norte. A influência francesa nas regiões ocidentais do Canadá foi bem menor que no leste.

Desde sua formação, as fronteiras externas do Canadá mudaram seis vezes, e o país cresceu de quatro províncias para dez províncias e três territórios. Somente perdeu território na pequena disputa fronteiriça com o Domínio de Terra Nova sobre Labrador, o qual se uniu ao Canadá algum tempo depois.

Observações 
 Os Territórios do Noroeste (TNO) têm sido constituídos de diversos distritos, mas um destes, o Distrito de Keewatin, certa vez teve um status mais alto que outros distritos. Por causa de seu status único, é marcado como independente dos TNO nesta lista. Em 1905, ele foi absorvido pelos TNO, e não teve mais qualquer status especial; foi finalmente dissolvido em 1999 quando Nunavut foi criado.
 Os mapas usados nesta página, para simplicidade, usam a versão moderna das fronteiras do Labrador. Por grande parte de sua história, Quebéc afirmava que o Labrador se estendia somente pela costa (as "Costas de Labrador"), enquanto a Terra Nova reivindicava a área maior. É a reivindicação da Terra Nova que é utilizada.
 A disputa fronteiriça do Alasca com os Estados Unidos não está incluída; apareceria como uma faixa muito fina no mapa.

Cronologia 

 1 de julho de 1867
O Domínio do Canadá foi formado por três províncias da América do Norte Britânica: a Província do Canadá, a qual se dividiu nas províncias de Ontário e Quebéc, e as colônias de Nova Brunswick e Nova Escócia.

 15 de julho de 1870
O Reino Unido cedeu a maior parte de suas terras restantes na América do Norte ao Canadá: Terra de Rupert e Território do Noroeste se tornaram os Territórios do Noroeste. O Ato da Terra de Rupert de 1868 transferiu a região para o Canadá a partir de 1869, mas só foi consumado em 1870 quando £300.000 foram pagos à Hudson's Bay Company. Nesta época, o Ato de Manitoba entrou em vigor, e um pequeno quadrado disto nos arredores da cidade de Winnipeg foi transformado na província de Manitoba.

 20 de julho de 1871
A colônia britânica de Columbia Britânica se juntou ao Canadá como a sexta província. Columbia Britânica se juntou à Confederação canadense após os Debates da Grande Confederação na primavera boreal de 1870 e as Negociações de Confederação do verão e inverno seguintes.

 1 de julho de 1873
A colônia britânica da Ilha do Príncipe Eduardo uniou-se ao Canadá como a sétima província por um Ato do Parlamento (e, como parte dos termos de união, recebeu uma ligação por balsa, um termo que foi deletado após completada a Ponte Confederation em 1997).

 26 de julho de 1874
As fronteiras de Ontário foram provisoriamente expandidas para o norte e oeste. Quando a Província de Canadá foi formada, suas fronteiras não estavam inteiramente definidas, e Ontário reivindicou eventualmente se estender até as Montanhas Rochosas e o Oceano Ártico. Com a aquisição canadense da Terra de Rupert, Ontário se interessou por definir claramente suas fronteiras, especialmente em vista que algumas das novas áreas as quais tinha interesse estavam crescendo rapidamente. Após o governo federal ter solicitado a Ontário pagar por construções na nova área disputada, a província pediu a elaboração de seus limites, e sua fronteira foi movida para o norte até o paralelo 51 N.

 12 de abril de 1876
O Distrito de Keewatin foi criado após aprovação do Ato de Keewatin em 12 de abril de 1876, em uma faixa central separada dos Territórios do Noroeste, a fim de estabelecer um governo para a crescente área ao norte de Manitoba e a oeste de Ontário.

 1 de setembro de 1880
O Reino Unido cedeu suas Ilhas Árticas ao Canadá, e elas foram incorporadas aos Territórios do Noroeste.

 1 de julho de 1881
As fronteiras de Manitoba foram expandidas para uma província maior que um código postal, tomando terras orientais do Distrito de Keewatin até a fronteira oeste de Ontário. Uma vez que a fronteira leste da província foi definida como  "fronteira oeste de Ontário", a definição exata desta permanecendo incerta, Ontário disputou uma porção da nova região.

 7 de maio de 1886
A fronteira sudoeste do Distrito de Keewatin foi ajustada para se adequar as fronteiras dos novos distritos provisórios dos Territórios do Noroeste criados em 1882, retornando terras aos Territórios do Noroeste. Os distritos provisórios eram, o Distrito de Alberta, o Distrito de Athabasca, Distrito de Assiniboia e o Distrito de Saskatchewan, os quais permaneceram como áreas administrativas dos Territórios do Noroeste, ao contrário do Distrito de Keewatin.

 12 de agosto de 1889
A disputa entre Manitoba e Ontário foi finalizada com a definição das fronteiras de Ontário segundo o Ato do Canadá (Fronteira de Ontário) de 1889, que estendeu a província para o oeste até o Lago dos Bosques e norte até o Rio Albany.

 2 de outubro de 1895
Keewatin cobria a porção dos Territórios do Noroeste ao norte de Manitoba no continente, e todas as ilhas dentro das Baías de Hudson, James, e Ungava. A parte entre o Distrito de Keewatin, Ontário, e a Baía de Hudson não estava em um distrito, e foi designada ao Distrito de Keewatin por um Ordem de Conselho. Quatro distritos provisórios adicionais dos Territórios do Noroeste foram criados, o Distrito de Yukon, o Distrito de Ungava, o Distrito de Mackenzie, e o Distrito de Franklin.

 1897
As fronteiras do Distrito de Keewatin foram ajustadas. Ilha Southampton, Ilha Coats, Ilha Mansel, Ilha Akimiski, e outras ilhas foram transferidas das províncias modernas de Quebéc e Ontário.

 13 de junho de 1898
O Território de Yukon foi criado a partir do Distrito de Yukon na parte noroeste dos Territórios do Noroeste, e o Ato de Extensão da Fronteira do Quebéc de 1898 expandiu as fronteiras de Quebéc para o norte, tomando a parte leste dos Territórios do Noroeste.

 23 de maio de 1901
A fronteira oriental do Território de Yukon foi ajustada para o Rio Peel, para que as fronteiras não cruzassem uma bacia hidrográfica, e também para incluir algumas ilhas.

 1 de setembro de 1905
As províncias de Alberta e Saskatchewan foram criadas a partir dos Territórios do Noroeste. A fronteira oeste de Saskatchewan e a fronteira leste de Alberta percorre exatamente o quarto meridiano ou a latitude 110°W. A fronteira leste de Saskatchewan não é paralela com o primeiro meridiano, ao invés disso, fica somente a oeste dele. As fronteiras sul e norte de Alberta são as mesmas; a fronteira sul é a fronteira Canadá-Estados Unidos ou o paralelo 49 e a fronteira norte é o paralelo 60. A fronteira oeste de Alberta percorre picos da cadeia de Montanhas Rochosas, e então estende-se para o norte até o paralelo 60.

 1906
O Ato dos Territórios do Noroeste foi aprovado em 1906, e nesta época, o Distrito de Keewatin foi redesignado novamente aos Territórios do Noroeste, e o hífen deixou de ser utilizado no nome oficial do território em inglês, North-West Territories, tornando-se Northwest Territories.

 15 de maio de 1912
Manitoba, Ontário, e Quebéc foram todos expandidos até suas fronteiras atuais. Os Territórios do Noroeste está agora somente situado ao norte do paralelo 60, com três distritos: Keewatin, Mackenzie e Franklin.

 1925
As fronteiras dos Territórios do Noroeste expandem, e agora se estendem ao norte até o Pólo Norte.

 11 de março de 1927
Um Conselho Particular Britânico de 1927 decide a questão da fronteira entre Labrador e Quebéc a favor de Labrador, transferindo uma pequena porção de terra do Canadá para o Domínio de Terra Nova.

 31 de março de 1949
O Domínio de Terra Nova e sua dependência de Labrador foram incorporados como a décima província, nomeada Terra Nova, como proclamada pelo Ato da América do Norte Britânica de 1949.

 1 de abril de 1999
O território de Nunavut foi criado a partir dos Territórios do Noroeste. Os distritos provisórios não são mais áreas administrativas dos Territórios do Noroeste.

 6 de dezembro de 2001
A província de Terra Nova foi renomeada Terra Nova e Labrador pela Emenda Constitucional de 2001 (Terra Nova e Labrador).

 1 de abril de 2003
O nome do Território de Yukon tornou-se simplesmente Yukon.

Bibliografia 
 
 

Canadá
Fronteiras do Canadá
Geografia do Canadá

Desperdício de melhoria

Desperdício de Melhoria são as ações tomadas que não geram redução de desperdício. Levando em consideração os Sete Desperdícios definidos pelo Lean Manufacturing (Movimento, Transporte, Inventário, Defeitos, Espera, Processamento e Produção) qualquer ação que não minimize, reduza, exaure, atenue ou acabe com um dos desperdícios é um Desperdício de Melhoria.

Desperdício, segundo David McBride da EMS Consulting Group, baseado no Lean Manufacturing, são sete os desperdícios, sendo eles:

1. Excesso de Produção;
2. Espera;
3. Transporte;
4. Processamento inadequado;
5. Inventário;
6. Movimentação; e
7. Defeitos.

Ligações externas 
Desperdício de Melhoria

Qualidade

Five Easy Pieces

Five Easy Pieces, , é um filme de 1970 dirigido por Bob Rafelson. Conta a história de Bobby Dupea (Jack Nicholson), um ex-pianista prodígio que questiona sua vida cheia de tradições familiares e tenta apagar seu passado, mas é obrigado a enfrentá-lo novamente ao visitar o pai enfermo.

Argumento
Ex-pianista clássico Robert Dupea (Nicholson), de uma família de músicos, faz trabalho braçal em um campo de petróleo na Califórnia. Passa seu tempo livre jogando boliche, bebendo cerveja no  trailer do amigo Elton (Bush), ou com sua namorada, a garçonete Rayette (Black). Quando Robert descobre que ela está grávida, e seu amigo Elton é preso por ter assaltado um posto de gasolina no ano anterior, abandona o emprego e parte para Los Angeles onde a irmã, Partita (Smith), também pianista, está gravando Bach num estúdio. Partita diz que o pai deles teve dois derrames e ela pede a Robert para voltar à casa da família em Puget Sound, no Estado de Washington. Ele informa a Rayette que vai viajar para ver o pai e contrariado, concorda em levá-la junto. Durante a viagem dão uma carona para duas lésbicas indo para o Alasca. Uma delas, obcecada em "escapar a sujeira" que percebe em toda parte, incomoda Robert. Os quatro são expulsos de um restaurante de estrada quando Robert discute com uma garconete que, seguindo rigorosamente as regras da casa,  recusa substituir um ingrediente de um sanduiche. Ao chegar perto da casa do pai, Robert, que tem vergonha da falta de cultura da namorada, pede que ela o espere num motel. Quando chega na casa do pai ele conhece, no jantar, Catherine Van Oost (Anspach), uma jovem pianista e noiva do irmão Carl (Waite), um violinista.

Apesar das diferenças de personalidade, Robert e Catherine são atraídos um pelo outro e fazem amor no quarto dela. Rayette, cansada de esperar no motel, chega sem avisar na casa da família. A sua presença cria uma situação incômoda, mas, quando  Samia, uma pomposa amiga da família, critica a sua falta de cultura, Robert a defende veementemente. Ao sair da sala em busca de Catherine, encontra o enfermeiro do pai aplicando uma massagem na seminua Partita. Irado, Robert se atraca com o enfermeiro, que o derruba. Ele tenta convencer Catherine a sair com ele mas ela recusa, alegando que lhe falta amor próprio e não sabe amar ninguém. Na cena mais famosa do filme, Robert tenta explicar para o pai, mudo devido aos derrames e em cadeira da rodas, porque não cumpriu as expectativas da família. Ele acaba saindo de carro com Rayette, rumo à Califórnia. Mas, ao pararem num posto, enquanto Rayette tomava um café, Robert a abandona lá, sem avisar, pegando uma carona num caminhão.

Elenco
 Jack Nicholson - Robert Eroica Dupea
 Karen Black - Rayette Dipesto
 Billy Green Bush - Elton 
 Fannie Flagg - Stoney
 Sally Struthers - Betty 
 Marlena MacGuire - Twinky
 Richard Stahl
 Lois Smith...Partita
 Helena Kallianiotes - Palm Apodaca 
 Toni Basil - Terry Grouse 
 Lorna Thayer - Garçonete 
 John P. Ryan - Enfermeiro Spicer
 Susan Anspach - Catherine Van Oost

Premiações
 Oscar (1971)
Indicado às categorias Melhor Filme, Melhor Ator (Jack Nicholson), Melhor Atriz Coadjuvante (Karen Black) e Melhor Roteiro Original 
 Globo de Ouro (1971)
Vencedor na categoria Melhor Atriz Coadjuvante em Cinema (Karen Black)
Indicado às categorias Melhor Filme - Drama, Melhor Ator - Drama (Jack Nicholson), Melhor Roteiro e Melhor Diretor

Música
As cinco peças de música clássica tocadas durante o filme  (as "Cinco Peças Fáceis" do título original do filme) são:
 Frédéric Chopin: Fantasy in F Minor Op. 49, tocado por Bobby num piano no leito de um caminhão em movimento.
 Johann Sebastian Bach: Chromatic fantasia e Fuga, tocado pela irmã de Bobby, Partita, dentro de um estúdio.
 Wolfgang Amadeus Mozart: Piano Concerto no. 9 in E-flat major, K. 271, tocado pelo irmão de Bobby, Carl, e Catherine, na primeira noite da chegada de Bobby em casa.
 Chopin: Prelude Op. 28, No. 4, in E minor, que Bobby toca para Catherine.
 Mozart: Fantasy in D Minor, K. 397

Referências

Ligações externas 
 
 
 

Filmes de drama dos Estados Unidos
Filmes de drama da década de 1970
Filmes dos Estados Unidos de 1970
Filmes premiados com o Globo de Ouro de melhor atriz secundária
Filmes em língua inglesa
Filmes da Columbia Pictures
Filmes dirigidos por Bob Rafelson
Filmes preservados no National Film Registry

Estádio Luis Sitjar

O Estádio Luis Sitjar é um estádio de futebol de Palma de Mallorca. Foi inaugurado em 1945 e foi o estádio oficial do RCD Mallorca, o nome do estádio foi em homenagem a pessoa que três anos antes da inauguração do estádio havia iniciado a construção do estádio: Luís Sitjar Castellá. Em 1999, o RCD Mallorca se transferiu para o Son Moix.

O estádio tem uma capacidade de 20.000 espectadores e dimensão de 103x69 metros.

Em 2007 foi utilizado pelo Mallorca B, encontra se atualmente abandonado e em um lamentável estado.

Estádios de futebol da Espanha
Luis Sitjar
Desporto das Ilhas Baleares
Construções de Palma de Maiorca

Capela do Senhor dos Milagres

A Capela do Senhor Bom Jesus dos Milagres, também conhecida como Capela dos Milagres, é uma capela em Machico, Madeira, Portugal, e está localizada no Sítio da Banda d´Além em Machico. Esta capela resultou no desejo dos navegadores portugueses de criar um templo como uma forma de agradecimento a Jesus Cristo pela descoberta da terra.  Contudo, devido à localização da mesma, estava exposta as intempéries. Uma das quais veio a acontecer a nove de outubro de 1803 com uma aluvião.  A capela ficou destruída quase por completo e o crucifixo acabou por ser arrastado para o mar. Somente alguns dias depois,  é encontrada em alto mar por um navegador que acaba por a entregar à Sé do Funchal. Posteriormente, este crucifixo surge na capela com um novo nome, o Senhor dos Milagres, face ao milagre de ter sido recuperado depois de tanta tragédia.

História 
A lenda que mais tem conexão a esta Capela é a Lenda de Machim:  a que aborda a relação dos “infelizes amantes” Robert Machim e Ana d´Afert, que teriam por mero acaso atracado na Baía de Machico e que posteriormente, os primeiros navegadores portugueses deparam-se com um epitáfio sobre o túmulo de Ana d´Afert. Mas, segundo João Lino Moreira, a fundação desta Capela nada teve a ver com esta lenda. Estará sim associada à expansão marítima portuguesa quando os descobridores Zarco e Tristão pisaram pela primeira vez o solo madeirense e onde expressaram o desejo de construir um templo em honra de Jesus Cristo como forma de agradecimento da nova terra descoberta, que logo depois improvisaram um altar, e que segundo João Lino Moreira, resultou posteriormente na primeira missa na Ilha da Madeira.  

Devido à localização da Capela se localizar perto da ribeira que atravessa toda a freguesia de Machico, houve vários episódios de aluviões. A aluvião que provocou mais estragos e vítimas, foi a nove de outubro de 1803, que atingiu especialmente os concelhos de Machico e Funchal devido aos longos dias chuvosos na região, que posteriormente resultou no caudal das ribeiras num enchimento instantâneo. Esta catástrofe resultou na morte de setecentas pessoas e na perda de propriedades, vivendas e fazendas por toda a região. Relativamente ao concelho de Machico, esta catástrofe resultou em quatorze mortes e consequentemente à pobreza da população, dado que as águas destruíram a ponte, bem como a muralha que protegia a cidade das cheias. 

Na margem esquerda da ribeira, a água entrou pela Capela e acabou por destruí-la quase por completo e arrastou o crucifixo para o mar. Alguns dias depois, um homem, dos Estados Unidos da América, cruzava na altura as águas madeirenses e acabou por encontrar o dita crucifixo a flutuar em alto mar, entregando-a posteriormente à Sé do Funchal. Porém, a tradição popular relata que este homem prosseguiu com a viagem ao levar o crucifixo a bordo, mas que por mais esforços a embarcação andava para trás, o que fez o homem regressar ao Funchal e entregar o dito crucifixo. Este acontecimento foi caraterizado como um milagre que no meio de tanta destruição, dado que foi salvo intacto, passando assim a ser denominado como o Senhor dos Milagres.

O culto ao Senhor dos Milagres 
A veneração ao Senhor dos Milagres, que se iniciou após a aluvião de nove de outubro, passou a ser anualmente assinalada pelas festividades denominadas como a Festa do Senhor dos Milagres onde é considerada uma das principais fontes de fé de toda a Região. 

Atualmente, esta veneração é celebrada nas comemorações do Dia do Concelho de Machico, feriado municipal. Estas festividades começam na noite de oito outubro, onde acontece uma procissão com milhares de pessoas a assistir e a participar, e onde a imagem do Senhor é levada num andor para a Igreja Matriz que permanece até o dia seguinte, dia da aluvião. Os crentes aproveitam para agradecer ao Senhor as benesses a ele solicitadas ao longo do ano e para tal levam consigo ex-votos e círios de modo a simbolizar o pagamento das dívidas sagradas em ocasiões de maior aflição e apuro.

Nesta procissão, os pescadores acompanham a procissão com archotes e carregam o andor, e as pessoas com a necessidade de exteriorizar a sua fé, muitas vezes vão descalças como forma de preocupação suplementar de devoção. De forma a realçar a imponência quer dos archotes e das velas, quer de todo o ambiente esplendor e de fé coletiva, a iluminação pública é apagada no momento da procissão.

Aspetos artísticos 
A Capela do Senhor dos Milagres tem uma planta longitudinal com orientação oriente/ocidente e é composta por nave e capela-mor retangulares, ao gosto das igrejas salão.

No interior, podemos observar logo à entrada, "ladrilhos brancos e pretos num desenho enxaquetado, guarda-vento sobre o qual assenta o coro-alto de madeira, apoiado em duas colunas marmoreadas sobre um plinto em cantaria cinzenta insular".

A Capela "ostenta retábulo-mor em talha tardo-barroca policromada e um teto decorado com uma cruz de estuque" que deve datar do século XVII ou do início do século XVIII e que há a possibilidade de ser um trabalho de oficina portuguesa.

Nos anos oitenta, a Capela foi alvo de profundo restauro no Instituto José de Figueiredo, que retirou as camadas de tintas posteriores com o objetivo de voltar ao aspeto primitivo.

Bibliografia 
 AAVV (2003): 1803-2003 - Memórias de uma Aluvião, Machico, Câmara Municipal de Machico.
 CRISTOVÃO, Carlos (1989): Elucidário de Machico, Câmara Municipal de Machico, 3ª edição, Machico, 1989.
 FRUTUOSO, Gaspar (1968 - 1979): Saudades da Terra, Ponta Delgada.
 SILVA, Padre Fernando Augusto da; MENEZES, Carlos A. (1945): Elucidário Madeirense, III Vol., Funchal.

Património edificado em Machico
Milagres

Gética

Das Origens e Feitos dos Getas (), também conhecida como Das Coisas dos Getas () e Das Origens e Feitos dos Getas (Godos) (), mas melhor conhecida apenas como Gética, foi uma obra em latim escrita em 551 pelo historiador bizantino Jordanes. Segundo o autor, era o resumo de uma obra já perdida, os 12 Livros sobre os Feitos do Povo Godo (), um relato sobre as origens e a história dos godos, escrita cerca de vinte anos antes por Cassiodoro, um escritor e estadista romano, conselheiro do rei ostrogótico . É uma obra extremamente importante, dado ser o único relato contemporâneo a respeito das origens históricas daquele povo, além de fornecer informações significantes sobre a história e os costumes antigos dos eslavos.

Sinopse
A Gética começa com um perfil geográfico/etnográfico do "Norte", especialmente de Escandza (16-24), região semi-mítica situada ao norte da Europa, com possível equivalência à atual Escandinávia. Jordanes inicia a narrativa da história gótica com a migração do rei Berigo em três barcos, de Escandza até Gotiscandza (25, 94), no Vístula, num passado distante. Jordanes (ou Cassiodoro) transforma o semideus geta Zalmóxis num rei gótico (39), e narra como os godos saquearam Troia e Ílio (sic) logo após terem se recuperado da guerra travada com o rei micênio Agamenão (108). Também teriam se encontrado com o faraó egípcio Vesósis (47). A parte menos ficcional da obra de Jordanes se inicia quando os godos encontram forças militares romanas, já no . A obra é finalizada com a derrota dos godos pelo general bizantino Belisário, e Jordanes conclui sua obra afirmando escrever para honrar aqueles que finalmente conseguiram vencer os godos, depois de 2030 anos de história.

Importância e credibilidade
Como a versão original, de Cassiodoro, não sobreviveu até os nossos dias, a obra de Jordanes é uma das fontes mais importantes para o período da migração de certas tribos europeias, como os ostrogodos e os visigodos, a partir do . A obra de Cassiodoro alegava ter como fontes diversas "canções populares" (carmina prisca, em latim) góticas, embora estudiosos modernos acreditem que este fato seja altamente questionável. O principal propósito da obra original, de Cassiodoro, foi de dar à classe dominante gótica de seu tempo um passado glorioso, que pudesse colocá-los "à altura" do passado das famílias senatoriais da Itália romana. 

Uma passagem controversa identifica o antigo povo vênedo, mencionado por Tácito, Plínio, o Velho e Ptolemeu, com os eslavos do . Já em 1844 a teoria foi levantada por acadêmicos de países do Leste Europeu, e utilizada como base para o conceito da existência duma etnicidade eslava antes mesmo da fase final do período romano tardio. Outros estudiosos, no entanto, rejeitaram esta visão, com base na ausência de dados arqueológicos e historiográficos concretos.

O livro é importante para alguns historiadores medievais porque menciona a campanha, na Gália, de um certo Riotamo, "rei dos Bretões", uma possível fonte de inspiração para as primeiras histórias do rei Artur.

No que diz respeito à historicidade da obra, uma das principais questões é se as identidades mencionadas são realmente tão antigas quanto é relatado, ou se pertencem a épocas posteriores. As provas existentes permitem uma ampla variedade de opiniões, das quais a mais cética afirma que a obra é basicamente mitológica, ou que se Jordanes de fato existiu e foi o autor da obra, ele só teria descrito pessoas do . De acordo com algumas destas correntes, a credibilidade do autor é questionável por diversos motivos: primeiro, a originalidade de sua fonte principal, Cassiodoro, é discutível, porque consistia na maior parte de seleções de autores greco-romanos descrevendo povos que podem ter sido os godos. Neste caso Jordanes teria distorcido a narrativa de Cassiodoro, apresentando um resumo superficial de sua obra misturada aos nomes utilizados no .

Parece claro que, enquanto a aceitação literal da obra de Jordanes pode ser demasiado ingênua, uma visão totalmente cética também não traz quaisquer garantias. Por exemplo, Jordanes alega que os godos teriam se originado na Escandinávia, em . Alguns estudiosos, como o historiador austríaco Herwig Wolfram, acreditam que pode haver um grão de verdade nesta alegação, se a interpretação dada ao texto for a de que um clã dos gutas, povo mencionado pelo antigo historiador grego Ptolemeu como habitante de região pertencente à atual Suécia, teria deixado a Escandinávia muito tempo antes do estabelecimento da dinastia dos Amalos como líderes dos godos. Este clã pode ter contribuído à etnogênese dos , no leste da Pomerânia (ver cultura de Wielbark). Outro exemplo estaria no nome do rei Cniva, cuja autenticidade seria evidenciada pelo fato de não aparecer na genealogia ficcional dos reis góticos fornecida por Jordanes, o que indica que ele pode ter encontradï o nome numa fonte genuína  do .

Edições

Um manuscrito do texto foi redescoberto em Viena, em 1442, pelo humanista italiano Enea Silvio Piccolomini. A sua editio princeps foi publicada em 1515 por Konrad Peutinger, seguida por muitas outras edições. A edição considerada "clássica" é a do filólogo clássico alemão Theodor Mommsen (no seu Monumenta Germaniae Historica, auctores antiqui, v. ii.). O manuscrito que sobreviveu em melhores condições é o chamado manuscrito de Heidelberga, escrito em Heidelberga, Alemanha, provavelmente no , que acabou sendo destruído num incêndio na casa de Mommsen em 7 de julho de 1880. Outros manuscritos de valor histórico são o Vaticanus Palatinus, do , e o manuscrito de Valenciennes, no .

A obra de Jordanes já era bem conhecida antes da edição de Mommsen, de 1882. Ela foi citada na obra célebre de Edward Gibbon, A História do Declínio e Queda do Império Romano, em 1776, e já havia sido mencionada anteriormente pelo historiador inglês , em 1623, que se refere a duas obras de Jordanes, De regnorum ac temporum successione e De rebus Geticis.

Fontes
Em seu prefácio, Jordanes apresenta seu plano de
"...condensar, em meu próprio estilo, neste pequeno livro, os doze volumes do senador [Cassiodoro] sobre a origem e os feitos dos getas [godos] desde os tempos antigos até a atualidade."
Jordanes admite que não até a ocasião não havia tido acesso direto ao livro do senador e, portanto, não tinha como se lembrar das palavras exatas, mas que se sente confiante que conseguiu guardar a substância em sua totalidade. Prossegue então, acrescentando que adicionou as passagens relevantes das fontes greco-romanas, compôs a introdução e a conclusão, e inseriu diversos trechos de sua própria autoria. Devido à sua origem mesclada, o texto foi examinado, numa tentativa de se tentar separar as fontes para as informações apresentadas.

O próprio Jordanes

Antigo notário de um mestre dos soldados godo, Guntigis, Jordanes não estava em posição de conhecer as tradições que envolviam os povos góticos sem necessariamente se apoiar em outras fontes. No entanto, não há evidências disso no texto, e alguns dos exemplos onde a obra se refere às carmina prisca podem ser provados como originados a partir de textos de autores clássicos.

Cassiodoro

Cassiodoro era um nativo da província romana da Itália (na atual Squillace, Calábria) que acabou por tornar-se conselheiro e secretário dos reis góticos, ocupando diversos cargos de importância. Seus anos de maior sucesso, juntamente com o restante dos godos, foi, talvez, durante o reino de Teodorico, o Grande. A política do governo de Teodorico na época era de reconciliação e foi neste espírito que ele combinou italianos ao seu governo sempre que pôde. Teodorico pediu então a Cassiodoro que escrevesse uma obra sobre os godos que pudesse, em sua essência, demonstrar sua antiguidade, nobreza, experiência e capacidade de governar.

Teodorico morreu em 526, e Cassiodoro passou a servir os seus sucessores, ocupando o mesmo cargo, sem no entanto se esquecer a tarefa que lhe fora incumbida pelo antigo rei. Em 533, foi o escritor-fantasma duma carta supostamente escrita pelo rei Atalarico ao senado romano, onde mencionou a grande obra sobre os godos, já finalizada, na qual Cassiodoro "recuperou os Amalos, com o renome de sua raça". A obra provavelmente foi escrita em Ravena, sede dos reis godos, entre 526 e 533.

O que Cassiodoro fez com os manuscritos depois daquilo permanece um mistério. O fato de Jordanes tê-los obtido de um dos criados indica que o rico Cassiodoro podia pagar por pelo menos um funcionário em tempo integral para cuidar de seus manuscritos, isto é, um bibliotecário particular. Em seu prefácio Jordanes afirma que obteve a obra do bibliotecário por três dias, para poder relê-la. A ocasião exata e o local onde se deram estas leituras já foram investigadas por muitos estudiosos, já que esta informação provavelmente revela o quanto da Gética é baseado na obra de Cassiodoro. 

A soberania gótica terminou com a reconquista da província da Itália por Belisário, chefe militar do imperador  , que terminou em 539. O último trabalho de Cassiodoro para os reis góticos foi uma carta escrita em nome de Vitige , que foi retirado do poder e levado para Constantinopla em 540. Embora Belisário tenha evitado que os godos voltassem a invadir e conquistar a Itália, após a morte de Justiniano os lombardos invadiram e conquistaram a região.

Em 540, Cassiodoro se aposentou e foi para a sua cidade natal de Escilaceu (atual Squillace), onde usou sua riqueza para construir um mosteiro com uma escola e uma biblioteca, Vivário.

Autores citados na Gética
Os eventos, pessoas e povos citados na obra são citados como tendo existido há muitos séculos antes da época em que viveu Jordanes. Se interpretados literalmente, eles precedem toda a história conhecida da Escandinávia.

Jordanes cita de fato muitos escritores que o antecederam, a cujas obras ele tinha acesso e hoje em dia não mais se tem, além de diversos autores cujos trabalhos ainda existem. O acadêmico e tradutor norte-americano Charles Christopher Mierow compilou um sumário destes autores, que será listado a seguir, afirmando ainda diversos autores que ele acreditava terem sido estudados por Jordanes, ainda que não tenham sido citados na obra:

 Ablávio - historiador desconhecido, autor da obra Gothorum gentis ("do povo gótico"), já perdida.
 Déxipo - sobre os vândalos e os hérulos.
 Dião - possivelmente Dião Cássio ou Dião Crisóstomo, autor de outra Gética - responsável pela descrição da Britânia na obra de Jordanes.
 Estrabão - autoridade sobre a Britânia.
 Fábio - desconhecido, autor de uma obra não mais existente, que descrevia o sítio a Ravena.
 Flávio Josefo - em IV.29, rápida menção dos godos como citas.
 Lívio - breve menção em II.10
 Lucano - sobre os Amalos, V.43.
 Pompeu Trogo - conhecido atualmente apenas pela epítome da Histórias Filípicas (Historiae Philippicae), de Justino.
 Pompônio Mela.
 Prisco de Pânio - eventos relacionados a Átila, o Huno.
 Ptolemeu - sobre a Escandinávia, na parte III da Gética.
 Quinto Aurélio Símaco - cópias de suas cópias da obra de Júlio Capitolino sobre Maximino Trácio.
 Tácito - autoridade sobre a Britânia.
 Virgílio.

O latim tardio da Gética
O latim tardio, ainda em sua fase inicial, utilizado por Jordanes, evidencia uma certa variabilidade na estrutura do idioma, que foi interpretada como uma indicação de que o autor não possuía mais um padrão claro de correção. Jordanes conta que interrompeu seu trabalho em outra obra sua, Romana, para escrever a Gética, terminando a outra obra posteriormente; e na Romana ele afirma tê-la escrito no 24º ano do imperador bizantino Justiniano I, que se iniciou a 1 de abril de 551. Na Gética ele também menciona uma praga que teria ocorrido nove anos antes; provavelmente trata-se da epidemia que se iniciou no Egito em 541, atingiu Constantinopla em 542 e chegou à Itália no ano seguinte. Linguisticamente, este período ainda é muito cedo para que se consiga identificar um rumo em direção a qualquer um dos idiomas românicos em especial; estas variações, no entanto, precederam o aparecimento de idiomas como o francês, italiano, espanhol, português, e apenas com o desenvolvimento destes idiomas é que os acadêmico gradualmente recuperaram o latim clássico como principal meio de comunicação escolástico.

Jordanes refere-se a si mesmo como agramático (agrammaticus) antes de sua conversão. Esta declaração obscura foi, por vezes, interpretada como referente ao nível do seu latim. Este grau de variabilidade, no entanto, caracteriza todo o latim tardio; além do mais, o autor já tinha construído uma sólida carreira como autor antes de sua conversão, tendo contato frequente com outros autores e obras latinas. Já se sugeriu que seu estilo possa refletir características do latim falado pelos godos.

Algumas das características do latim utilizado por Jordanes são:

 Ortografia - diversas palavras são grafadas de maneira diferente do que o são no latim clássico, que Jordanes certamente conhecia. Por exemplo, Grecia no lugar de Graecia ("Grécia"), Eoropam em vez de Europam (acusativo de Europa), Atriatici em vez de Adriatici (genitivo de Adriaticus).
 Inflexão - substantivos mudam de declinações, e verbos de conjugações. Entre as mudanças mais comuns estão a migração dos substantivos da quarta para a segunda (lacu se torna laco, "lago"), dos adjetivos da segunda declinação para a terceira (magnanimus se torna magnanimis), e radicais com /i/ o perdem (mari se torna mare no ablativo). O gênero gramatical pode mudar, e os verbos podem mudar de voz gramatical.
Uma mudança óbvia que aponta para uma direção moderna do idioma utilizado por Jordanes é a indeclinabilidade de muitos dos substantivos que anteriormente eram declinados, como corpus ("corpo"). Além disso, o término em -m do caso acusativo frequentemente desaparece, deixando em seu lugar a vogal precedente ou substituindo -a por -o, como em Danubio, no lugar de Danubium.
 Sintaxe - a variabilidade dos casos e a perda da concordância nas orações preposicionais (inter Danubium Margumque fluminibus), mudança dos tempos participiais (egressi .. et transeuntes), perda do subjuntivo em favor do indicativo, perda da distinção entre as orações principais e subordinadas, e diversas confusões entre as conjunções subordinativas.
 Semântica - aparece um novo vocabulário: germanus no lugar de frater ("irmão"), proprius no lugar de suus ("próprio"), civitas no lugar de urbs ("cidade"), pelagus no lugar de mare ("mar"), entre outros.

Ver também
Fontes da História Nórdica
Fontes da História da Suécia

Bibliografia

 Christensen, Arne Søby. Cassiodorus, Jordanes, and the History of the Goths. Studies in a Migration Myth, 2002, ISBN 978-87-7289-710-3
 Costa, Gustavo. Le antichità germaniche nella cultura italiana da Machiavelli a Vico, 1977. ISBN 88-7088-001-X

Ligações externas
 IORDANIS DE ORIGINE ACTIBUSQUE GETARUM - texto em latim 

Obras acerca dos germânicos
Literatura bizantina
Livros do século VI
Fontes da história da Suécia
Jordanes
Etnografia greco-romana

O Bispo: A História Revelada de Edir Macedo

O Bispo: A História Revelada de Edir Macedo é um livro biográfico que retrata a vida de Edir Macedo, bispo fundador da Igreja Universal do Reino de Deus e atual proprietário da RecordTV. Seus autores são Douglas Tavolaro, então diretor de jornalismo da RecordTV, e Christina Lemos, repórter especial da emissora em Brasília. O livro foi publicado em outubro de 2007.

Além das livrarias, lojas de departamentos e da internet, o livro também foi vendido nos templos da Igreja Universal. Assim que foi lançada, a biografia de Macedo fez grande sucesso de vendas. A maior parte das tiragens foi vendida nas unidades da IURD.

Conteúdo 
O livro traz todas as notícias que obteve grandes repercussões como a cobrança de dízimo, a prisão no dia 24 de maio de 1992, acusado de charlatanismo, curandeirismo e estelionato, o desafeto com a Rede Globo no começo dos anos 90, devido à "guerra" declarada pela emissora carioca: em 1995 a emissora do Roberto Marinho colocou no ar a minissérie "Decadência", na qual o ator Edson Celulari interpretava um pastor evangélico inescrupuloso, que usava a igreja e os fiéis para benefício próprio, e a compra da emissora Rede Record.

Ver também 
 Bibliografia de Edir Macedo
 Nada a Perder

Ligações externas
 O Bispo - A história Revelada de Edir Macedo

Livros de 2007
Livros biográficos do Brasil
Livros de Edir Macedo

Pedro José de Sousa Lobo

Pedro José de Sousa Lobo (Florianópolis,  — Joinville, ) foi um agrimensor, advogado e político brasileiro.

Filho de José de Sousa Lobo e de Ana Bernardina da Silva França Lobo, esta filha de Francisco da Silva França. Casou com Adelaide Flora Caldeira de Andrada Lobo, filha de José Bonifácio Caldeira de Andrada. Tiveram treze filhos, dentre os quais Mário de Sousa Lobo e Marinho de Sousa Lobo.

Foi deputado à Assembleia Legislativa Provincial de Santa Catarina na 17ª legislatura (1868 — 1869) e na 23ª legislatura (1880 — 1881).

Foi deputado ao Congresso Representativo do Estado de Santa Catarina na 3ª legislatura (1898 — 1900)

Foi capitão comandante da Guarda Nacional de Joinville.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Deputados estaduais de Santa Catarina
Agrimensores de Santa Catarina
Oficiais da Guarda Nacional
Naturais de Florianópolis

Majorna

Majorna é um bairro tradicional da cidade sueca de Gotemburgo, situado no lado ocidental da referida cidade, entre o rio Gota e o Parque de Slottsskogen. Pertence atualmente à freguesia administrativa de Majorna-Linné, juntamente com Linnéstaden.

Foi fundada no , quando aí foram construídos estaleiros, manufaturas e cais de embarque e desembarque para servir a recém-criada cidade de Gotemburgo. Um bairro com casas de madeira surgiu então para dar habitação às famílias dos marinheiros e operários do local. O nome Majorna provém de "maja", que significa "casa pequena", termo usado pelos primeiros habitantes de que há notícia: marinheiros finlandeses e soldados estónios. Inicialmente fazia parte das terras do antigo Palácio Real de Alvsburgo, mas foi integrada em Gotemburgo no ano de 1868.

Património
Sjöfartsmuseet (Museu de História Marítima) 
Klippans kulturreservat (Reserva Cultural de Klippan)
Gamla Ålvsborg (Velha Älvsborg; Ruínas da antiga fortaleza de Gamla Älvsborg)
Musikens Hus (Casa da Música)
Café Hängmattan (Café musical)
Majornas bibliotek (Biblioteca Pública de Majorna)
Gathenhielmska kulturreservatet (Reserva cultural de Gathenhielm)
Gathenhielmsa huset (Casa de Gathenhielm)
Kulturhuset Oceanen (Casa da cultura)
Röda sten (Röda Sten, Pedra vermelha)
Röda Sten Konsthall (Casa de Arte da Röda Sten)

Ruas e praças importantes
         
 Allmänna vägen
 Amiralitetsgatan
 Bangatan
 Chapmans torg
 Djurgårdsgatan
 Jaegersdorffsplatsen
 Karl Johans torg
 Karl Johansgatan
 Kommendörsgatan
 Såggatan
 Stigbergstorget

Referências

Ver também
Lars Gathenhielm

Ligações externas 
 Página oficial de Majorna

Bairros de Gotemburgo

Forte de São João Batista (Machico)

O Forte de São João Baptista, também referido como Forte do Desembarcadouro, localiza-se junto ao cais em Machico, na freguesia do Machico, concelho do Machico, na ilha da Madeira, Região Autónoma da Madeira. O Forte de São João Baptista foi construído no século XVIII e foi classificado como património cultural da Região Autónoma da Madeira a 18 de Agosto de 1943 onde os portugueses desembarcaram pela primeira vez para darem início ao povoamento da ilha da Madeira.

História 
Esta fortificação construída no século XVIII é deveras importante uma vez que sobreviveram à torrente destruidoras das construções militares na ilha. Este Forte foi mandado edificar pelo governador  Duarte Sodré Pereira no ano de 1708, contudo em 1965 já existia o Reduto do Embarcadouro, onde, nesse ano, Manuel Ferreira Maciel iniciou então as funções como condestável.

Em 1817, a artilharia do Forte de São João Baptista encontrava-se em mau estado assim como a artilharia do Forte de Nossa Senhora do Amparo, com isto a 22 de agosto de 1828, quando a armada Miguelista tentou desembarcar em Machico, os três fortes da vila abriram fogo sobre os navios que entraram na baía.

Após o ataque miguelista, em 1863, o Forte ficou bastante danificado e abandonado, o que se revelou assim numa utilidade militar praticamente nula. No entanto, o Forte ainda teve outras utilidades, tal como de hospital durante a epidemia de cólera dos finais da primeira década do século XX. Mais tarde, abrigou diversas colónias de férias nos meses de Verão, organizadas pelas irmãs da Congregação das Franciscanas Missionárias de Maria, do Convento de Santa Clara do Funchal. Contudo, a fim de se constituir como Colónia Balnear Infantil, a Junta Geral do Distrito procedeu a várias obras de adaptação, inclusive a construção de um dormitório e de uma capela desenhada pelo escultor João Tomás Figueira da Silva (1920-2011).

Logo após a Revolução dos Cravos (1974), o Centro de Informação Popular de Machico fundou um Jardim de Infância, ao qual foi encerrado em janeiro de 1976 pelo brigadeiro Carlos de Azeredo. Em setembro de 1965, o Forte foi ocupado por refugiados das antigas colónias portuguesas em África. Isto fez com que se abrisse então um caminho para a recuperação deste edifício classificado como Património Cultural da Região Autónoma da Madeira.

Em 2002, o Governo Regional aprovou um programa de recuperação, que previa espaços museológicos e de restauração, contudo, não foi concretizado. Em 2005, surgiu um novo projeto, com a assinatura do arquiteto Victor Mestre, para uma unidade hoteleira com quarenta quartos, que seria executado pela empresa “Mare Nostrum”. O prazo de concessão de acordo com o que foi divulgado por ocasião da assinatura do respetivo contrato com o Governo Regional, era de trinta anos, mas o projeto não foi concluído, ainda que, em 2008 tivesse sido abordado o processo de transferência da concessão da obra de recuperação e de exploração hoteleira para outra empresa. A construção de uma ETAR na área de proteção do monumento classificado foi, por certo, um obstáculo ao prosseguimento do investimento no Forte e, contudo, a crise financeira justificou o seu fim e o abandono nos últimos anos.

A cidade de Machico necessita deste espaço para o seu desenvolvimento e progresso, a memória do lugar também exige a preservação da sua História. A reabilitação do forte setecentista seria uma das melhores formas para assinalar os 600 anos do início do povoamento da Madeira, por ser ali que os portugueses desembarcaram pela primeira vez nos finais da segunda década do século XV.

No contexto da Guerra Civil Portuguesa (1828-1834), as forças liberais na ilha fizeram fogo deste forte contra a esquadra Miguelista. Tendo o brigue "Infante D. Sebastião" respondido o fogo, o forte sofreu ligeiros danos (22 de agosto de 1828).

No século XX, em 1910 as suas dependências foram utilizado como hospital de coléricos, tendo sido erguidas casas de madeira em seu terrapleno para esse fim. Mais tarde foi utilizado como colónia de férias das crianças do Convento de Santa Clara do Funchal.

Encontra-se classificado como Imóvel de Interesse Público desde 18 de agosto de 1943.

Após a Revolução dos Cravos (1974), as suas dependências alojaram retornados das ex-colónias portuguesas em África.

Até 2002 esteve na posse de algumas famílias de Machico, que aí viveram por mais de vinte anos.

Características 
É acedido por uma porta elevada em cantaria e apresenta uma janela com moldura de cantaria vermelha com tapa-sol verde. É coberto por uma cúpula em alvenaria. A escada de acesso, que nasce lateralmente, é em pedra seca e não apresenta guarda.

Em seu interior destaca-se a capela em estilo neogótico, sob a invocação do padroeiro que dá nome à fortaleza.

Bibliografia 

 aa.vv. Roteiro Cultural do Concelho de Machico - Ilha da Madeira. Machico: Ed. Câmara Municipal de Machico, 2001.
 CARITA, Rui. Património Regional. in: Diário de Notícias, Funchal, 3 de Dezembro de 1989.
 CARITA, Rui. Arquitectura Militar da Madeira: séculos XV a XVIII. Tese de Doutoramento (policopiado), 1993.
 Vírissimo, N. (2018). Machico: Forte de São João Batista.
 Dias de Almeida. P. (1817). A Descrição.
 Notícias, F. (2018). O Forte de São João Batista em Machico.

Ver também 

 Lista de fortificações na Madeira

Ligações externas 
 
 

Fortificações da Madeira
Património edificado em Machico
Fortificações classificadas como imóvel de interesse público em Portugal

Hisingen

Hisingen ( PRONÚNCIA) é a quinta maior ilha da Suécia (depois de Gotlândia, Olândia, Orust e Södertörn-Nacka) e a segunda mais povoada de todas as ilhas do país. A população atual anda à volta das  pessoas. O nome Hisingen é citado pela primeira vez na literatura islandesa do . Pensa-se que significa "ilha separada da terra firme".

É banhada pelos dois braços finais do rio Gota, o próprio rio a sul e o rio do Norte a norte, e ainda pelas águas do estreito do Categate a oeste.

Hisingen faz parte da cidade de Gotemburgo, embora o Norte da ilha pertença à província histórica de Bohuslän e o Sul à província histórica de Västergötland. Está ligada à terra firme por seis pontes rodoviárias, um túnel e duas pontes ferroviárias.

Durante séculos, Hisingen tem fornecido à cidade de Gotemburgo produtos agrícolas, terrenos industriais e espaço de expansão. Depois das crises económicas que levaram ao desaparecimento dos estaleiros, Hisingen voltou a estar em foco, com um grande aumentos de bairros habitacionais e de escritórios, materializando assim unificação das duas margens do rio na nova Älvstaden (cidade ribeirinha).

Freguesias administrativas 
Fazem parte de Hisingen 3 das 10 freguesias administrativas de Gotemburgo.

 Västra Hisingen
 Lundby
 Norra Hisingen

Praças e locais importantes 
</small>
         
 Hjalmar Brantingsplatsen
 Backaplan
 Kvilletorget
 Vågmästareplatsen
 Wieselgrensplatsen
 Ättestupan
 Ramberget
 Keillers Park
Frihamnen
Museu da Volvo (Volvo Museum)
Aeroporto da cidade de Gotemburgo
Volvo Cars
Hisingsparken (Parque de Hisingen)
Svarte Mosse
Lilleby
Rya skog (Floresta de Rya)

Ligações externas 
 

Hisingen
Bohuslän

Troféu Cidade de Palma de Mallorca de 1988

O Troféu Cidade de Palma de Mallorca de 1988 foi um torneio de caráter amistoso, realizado em Palma de Mallorca, Espanha, no ano de 1988, contando com a participação de quatro equipes de três países diferentes.

Equipes participantes

Partidas

Semifinais

Disputa de terceiro lugar

Final

Premiação

Jogadores do Botafogo que participaram do Torneio 
Botafogo: Ricardo Cruz, Josimar, Wilson Gottardo, Mauro Galvão e Renato Martins; Luisinho (Vítor), Carlos Magno e Paulinho Criciúma; Marinho, Mazolinha e Helinho (Gilmar Popoca). Técnico: João Carlos Batista Pinheiro.

Competições oficiosas internacionais de futebol
1988 no futebol
Desporto das Ilhas Baleares
Maiorca

Exposição de Flores de Chelsea

A Exposição de Flores de Chelsea da RHS ("RHS Chelsea Flower Show"), oficialmente designada de A Grande Exposição de Primavera ("Great Spring Show"), é uma exposição sobre jardins e jardinagem, com periodicidade anual, realizada pela Royal Horticultural Society ("RHS") nos terrenos do Royal Hospital Chelsea em Chelsea, Londres, Inglaterra. As maiores atracções da Exposição de Chelsea são as exposições de jardins e de arranjos florais.

É a exposição mais famosa do seu género no Reino Unido e talvez a mais importante do mundo. É também um dos eventos sociais de grande relevo do Verão londrino.

História

Kensington Garden e Temple Gardens
A primeira Grande Exposição da Primavera da Royal Horticultural Society (Royal Horticultural Society Great Spring Show") ocorreu em 1862, no jardim da RHS em Kensington. A RHS já realizava Exposições de Flores desde 1833 no seu jardim de Chiswick, e mesmo antes disso já organizava festivais de flores e horticultura. A mudança para Kensington Garden foi provocada pela quebra de visitantes em Chiswick, devido a dificuldades de acesso em transportes públicos. A Exposição manteve-se em Kensigton Gardens durante vinte e seis anos, passado o que a RHS decidiu trazê-la para o coração de Londres. O local escolhido foi Temple Gardens, situado entre o Embankment e Fleet Street, jardins de que existem referências históricas datadas de 1307 e que se diz serem da época dos Cavaleiros Templários. As rosas originárias de Temple Gardens eram famosas e são mencionadas na peça teatral de Shakespeare, Henry VI, Part 1. Utilizando dois pavilhões requisitados às velhas instalações de Kensigton, a exposição de 1888 foi um enorme sucesso, com apresentações tanto de amadores como de firmas comerciais. Em 1897 já foram utilizados cinco pavilhões onde eram apresentadas plantas e sementes dos principais fornecedores, incluindo a Suttons and Sons, atraídos pelo sucesso dos anos anteriores.

Prémios
Os prémios atribuídos na Exposição são organizados em quatro níveis: ouro, prata-dourada, prata e bronze em cada uma das diversas categorias em concurso. A cada nível, excepto ao bronze, corresponde uma medalha que é entregue ao concorrente premiado.

Categorias
 Flora para apresentações de jardins e florais
 Hogg para apresentações de árvores
 Knightian para apresentações de vegetais, incluindo ervas aromáticas
 Lindley para apresentações de especial interesse educativo ou científico
 Grenfell para apresentações de pinturas, fotografias, arranjos florais ou de floristas

Prémios especiais
 Best Show Garden Award ("Melhor Jardim")
 Best Courtyard Garden Award ("Melhor Jardim de Pátio")
 Best Chic Garden Award ("Melhor Jardim Chique")
 Best City Garden Award ("Melhor Jardim Citadino")
 RHS Sundries Bowl
 Junior Display Trophy ("Troféu RHS Júnior")
 RHS Floral Arrangement Trophies ("Troféus RHS de Arranjos Florais")
 RHS Floristry Trophies ("Troféus RHS para Floristas")
 Show Certificates of merit ("Certificados de mérito")
 Certificates for Junior displays ("Certificados para apresentações de jovens")
 RHS President's Award ("Troféu do Presidente da RHS")

Ver também
 Royal Horticultural Society

Ligações externas

 Sítio internet oficial
 Sítio internet da Royal Horticultural Society
 Sítio internet da BBC com a cobertura da exposição de 2006
 Sítio internet da BBC com a cobertura da exposição de 2007
 Informação sobre os jardins apresentados em 2007, incluindo videos
 Design Artigos sobre as Exposições de Chelsea desde 2004
 Fotografia da Exposição de 1973
 Galeria dos jardins de Chelsea desde 2004

Jardinagem
Exposições
Eventos na Inglaterra
Kensington e Chelsea

Pedrão (futebolista)

Christiano Florêncio da Silva, mais conhecido como Pedrão (Jaboticabal, 5 de abril de 1978), é um ex-futebolista brasileiro que atuava como atacante.

É o jogador com mais atuações e o maior artilheiro do Grêmio Barueri com 123 gols.

Carreira 
Seu apelido veio da infância, por ter sido atropelado pelo caminhão da empresa de botijões de gás, cujo nome era "Pedrão", quando jogava uma pelada com os amigos na rua da casa em que morava. Depois de se profissionalizar, Pedrão continuou com o apelido.

Pedrão começou no futebol profissional com dezenove anos, atuando pelo Jaboticabal, da sua cidade natal. Jogou nos anos seguintes em equipes do interior de São Paulo e no São Raimundo. Ainda atuou por uma equipe tunisiana, mas voltou ao Brasil porque o clube não havia pago pelos seus direitos federativos.

No final de junho de 2006, foi emprestado pelo Grêmio Recreativo Barueri à Portuguesa. Após sua passagem pelo clube da capital paulista, que, segundo o atleta, "foi um período complicado", Pedrão ainda jogou no Seognnam Ilhwa Chunma, antes de voltar ao Grêmio Barueri, que é um time "em que confia e se identifica".

Após ser artilheiro do Campeonato Paulista 2009, com dezesseis gols e estar na artilharia do Campeonato Brasileiro de 2009, com seis gols em oito jogos, Pedrão chamou atenção de outros clubes. Assim, no dia 28 de junho de 2009, Pedrão acertou sua transferência para o Al Shabab. O atacante, porém, não descartou seu retorno ao time paulista depois de ganhar mais dinheiro.

Em 14 de setembro, após receber um adiantamento em dinheiro do , ele é anunciado como reforço do mesmo, mas vendo que a melhor proposta era do time vizinho, ele acerta com .

Em 2011, acertou com o  para a disputa do Paulistão. Após apenas quatro jogos disputados, se transferiu para o  ainda em janeiro. Depois de 29 dias anunciado no , o jogador pediu o seu desligamento do clube devido a falta de oportunidade que vinha tendo no elenco e retornou ao .

Em abril de 2011 aceitou o convite do Jaboticabal, clube que o revelou, para uma jogar uma partida em comemoração ao seu centenário.

Acertou para jogar em 2012 no América-SP.

Em 2014, Pedrão acerta contrato para disputar o Campeonato Paulista da Segunda Divisão pela Associação Atlética Internacional de Bebedouro, no dia 1º de maio de 2014, anunciou que se aposentará no final da temporada, afirmando que "corpo não responde mais".

Títulos 
 Grêmio Barueri
 Campeonato Paulista - Série A3: 2005
 Campeonato Paulista - Série A2: 2006
 Campeonato Paulista do Interior: 2008

Artilharia 
 Campeonato Paulista 2009: 16 gols
 Maior Artilheiro da história do Grêmio Recreativo Barueri: 202 Jogos e 123 Gols.

Naturais de Jaboticabal
Futebolistas do estado de São Paulo
Futebolistas do Jaboticabal Atlético
Futebolistas do Comercial Futebol Clube (Ribeirão Preto)
Futebolistas do Sertãozinho Futebol Clube
Futebolistas do Botafogo Futebol Clube (Ribeirão Preto)
Futebolistas do Clube Atlético Taquaritinga
Futebolistas do São Raimundo Esporte Clube (Amazonas)
Futebolistas do Barretos Esporte Clube
Futebolistas do Grêmio Barueri
Futebolistas da Associação Portuguesa de Desportos
Futebolistas do Seongnam FC
Futebolistas do Al-Shabab Al Arabi Club
Futebolistas do Goiás Esporte Clube
Futebolistas da Associação Desportiva São Caetano
Futebolistas do Clube Atlético Linense
Futebolistas do Esporte Clube Vitória
Futebolistas do América Futebol Clube (São José do Rio Preto)
Futebolistas do Rio Branco Esporte Clube
Futebolistas da Associação Atlética Internacional (Bebedouro)
Artilheiros do Campeonato Paulista de Futebol

Samba de gafieira

O samba de gafieira é um estilo de dança de salão brasileira, derivado do maxixe dançado no início do século XX no contexto do Império do Brasil (1822–1889).

Dança 

Um dos principais aspectos observados no estilo samba de gafieira é a atitude do dançarino de frente a sua parceira: malandragem, proteção, exposição a situações surpresa, elegância e ritmo. Na hora da dança, o homem conduz a sua dama, e nunca o contrário.

Diz-se que, antigamente, o malandro da Lapa fazia uso de um terno branco, sapatos preto e branco, ou marrom e branco e, por debaixo do paletó, camisa preto e branca ou vermelha e branca, listradas horizontalmente, além de um Chapéu Panamá ou Palheta — há uma confusão sobre esses dois chapéus, parecidos de longe, porém, de perto, bem diferentes. Dentro do bolso, carregavam  uma navalha.

A mão sempre ficava dentro de um bolso da calça, segurando a navalha em prontidão para o ataque; a outra gesticulava normalmente; suas pernas não andavam uma do lado da outra, paralelas, mas sempre uma escondendo o movimento uma da outra, como se estivesse praticamente andando sobre uma linha. 

Dançando, o dito "malandro" sempre protege sua dama, dando a ela espaço para que ela possa se exibir para ele e para o baile inteiro ao seu redor e, ao mesmo tempo, impedindo uma aproximação de qualquer outro homem para puxá-la para dançar. Daí também a atitude de se sambar com os braços abertos, como se fosse dar um abraço, além de entrar no ritmo da música, proteger sua dama.

Música 
O samba de gafieira, enquanto gênero musical (enquanto música composta pensando nos passos dos dançarinos do samba de gafieira), inclui o samba-choro (especialmente o chamado choro de gafieira), o samba de breque e o samba sincopado.

Passos da dança 
Nome de alguns passos do samba de gafeira.

Passos tradicionais e passos modernos:

Em breve a lista completa e a sua ordem.

 gancho
 Quadrado
 Balanço
 pula a cerca
 pião ( e suas variações)
 Caminhada ( e suas variações)
 caminhada do malandro ( este é o nome que usamos atualmente) - é um passo muito antigo e era chamado de urubu malandro 
 Romário ( moderna)

 assalto (moderna)
 cruzado

 facão
 facão invertido (moderna)

 elástico (moderna)
 puladinho( e todas suas variações)
 gancho redondo
 escova ( e suas variações)  

 trança
 picadinho

Programa internacional (syllabus) 
Existe o programa padrão da dança utilizado em competições internacionais é chamado de syllabus, uma sequência de passos principais e oficiais para um determinado ritmo, escolhidos por uma entidade superior, neste caso a Imperial Society Teachers of Dance (ISTD).

Os syllabus dos ritmos são divididos em vários níveis – Bronze, Prata (Silver) e, Ouro (Gold) – em alguns casos os níveis podem ser sub-divididos em sub-níveis – por exemplo Bronze 1 (básico), 2 (intermediário), 3 (completo)- que equivalem a um grau de exames. No entanto existem níveis superiores, como o Gold Stars, Imperial Awards, Supreme Award, onde é necessário ter o domínio das cinco danças (latinas ou clássicas).

O sylabus de passos oficiais do samba:

Bronze 
 Bronze 1 (básico)

 Bronze 2 (intermediário)

 Bronze 3 (completo)

Prata

Ouro

Referências 

 Notas

 Bibliografia
Perna, Marco Antonio (2001). Samba de Gafieira - a história da dança de salão brasileira. ISBN 85-901965-5-0

Ver também 
 Samba de roda
 Samba funkeado
 Samba sincopado
 Lista de estilos de dança
 Lista de movimentos de dança ‎

Ligações externas 

 
 
 

Dança do estado do Rio de Janeiro
Danças sociais de salão
Gêneros de samba

Felipe Machado

Luis Felipe Oliveira Machado (São Paulo, 4 de agosto de 1970) é jornalista, escritor, consultor em mídias digitais, videomaker e músico brasileiro.

É atualmente o Diretor de Comunicações da Worldfund, uma fundação sem fins lucrativos com projetos educacionais.

Sua carreira jornalística inclui posições importantes em poucas das mais importantes mídias do Brasil, como O Estado de S. Paulo, R7,  Diário de S. Paulo e Rede Bom Dia. 

Como escritor, escreveu 2 romances, 2 trabalhos não ficcionais e um premiado livro infantil. 

Na música, começou em 1985 como guitarrista e cofundador da banda de heavy metal Viper, onde faz parte atualmente.

Carreira

Comunicações 
Em 1993, formou-se em Comunicações na Faculdade Cásper Líbero e concluiu seu mestrado em Comunicações Digitais em 2009 na Universidade de Navarra. Devido às intensas atividades musicais, adiou trabalhar na área até 1996, quando trabalhou por 2 anos como Redator na agência de publicidade DPZ (hoje DPZ&T). 

Em 2000, começou sua carreira jornalística no extinto Jornal da Tarde, um jornal pertencente ao Grupo Estado, onde atuou como repórter, colunista e editor. Foi o primeiro Editor de Multimídias do Grupo Estado, onde criou, implementou e foi diretor da TV Estadão, área de vídeos do portal do jornal O Estado de S. Paulo durante quatro anos. Nesse período, dirigiu 2 documentários: "A Amazônia de Euclides da Cunha: Um Paraíso Perdido", "1968: Mordaça no Estadão", ‘Grandes Reportagens: Amazônia’, ‘Grandes Reportagens: Megacidades’ e o curta-metragem de ficção ‘Amor 2.0’. 

Mais tarde, em 2011, deixou o Grupo Estado para integrar como Diretor de Mídias Digitais do Diário de S. Paulo e Rede Bom Dia, grupo com jornais distribuídos por dez cidades paulistas, onde gerenciava todas as equipes de mídias digitais, projetos comerciais e parcerias estratégicas.

Em 2013, foi Editor Chefe no portal R7, onde comandava equipes de jornalistas em diferentes regiões do Brasil como São Paulo, Brasília, Rio de Janeiro, Belo Horizonte e Salvador.

Felipe Machado assinou também o blog ‘Palavra de Homem’, baseado na coluna semanal que manteve durante cinco anos no Jornal da Tarde.

Além de escrever para os principais veículos de comunicação do país, Felipe Machado também atua no jornalismo internacional. É colaborador de publicações como The New York Times (EUA), Citizen K, Mixte, Double (França), Back2Back (Inglaterra) e Vision (China).

Como Consultor em Comunicação e Mídia, foi convidado para apresentar as palestras ‘TotalMedia Journalism’, no auditório do The New York Times, em Nova York (2009), e ‘Brazil: Beyond Carnival & Soccer’, na DePaul University, em Chicago (2006).

É, também, editor-chefe no Brasil da Fair Observer, um portal com colaboradores e líderes do mundo todo.

Escritor 
É autor de dois livros não ficcionais, "Bacana Bacana – As Aventuras de um Jornalista pela Copa do Mundo da África do Sul" (Ed. Seoman, 2010) e "Ping Pong – As Aventuras de um Jornalista Brasileiro na China Olímpica" (Ed. Pau Brasil, 2010), indicado ao Prêmio Jabuti.

Também escreveu dois romances chamados "Olhos Cor de Chuva" (Ed. Escrituras, 2002), "O Martelo dos Deuses" (Ed. Pau Brasil, 2007) e o livro infantil "Um Lugar Chamado Aqui" (SESI, 2016), ganhador do prêmio de melhor livro infantil pela Fundação Nacional do Livro Infantil e Juvenil.

Obras 

 "Olhos Cor de Chuva" (Ed. Escrituras, 2002)
 "O Martelo dos Deuses" (Ed. Pau Brasil, 2007)
 "Bacana Bacana – As Aventuras de um Jornalista pela Copa do Mundo da África do Sul" (Ed. Seoman, 2010)
 "Ping Pong – As Aventuras de um Jornalista Brasileiro na China Olímpica" (Ed. Pau Brasil, 2010)
 "Um Lugar Chamado Aqui" (SESI, 2016)

Músico 
Como guitarrista, foi fundador da banda de heavy metal Viper, um dos nomes mais importantes do rock brasileiro na década de 90, tocando nas rádios e com clipes na MTV brasileira. Foram banda de abertura de grupos como Black Sabbath, Metallica, Kiss e Slayer e também foram atrações principais de festivais como o Monsters of Rock. Com essa banda lançou sete discos e realizou turnês pelo Japão, Europa, Estados Unidos e América do Sul, gravando discos na Alemanha, Estados Unidos e um álbum ao vivo no Japão. Em 2013, a banda participou da edição brasileira do festival Rock in Rio, um dos maiores e mais importantes festivais de música que é realizado em vários países no mundo. Machado esteve presente em todos os álbuns da banda, 

Em 2015, lançou seu primeiro disco solo como cantor, compositor e guitarrista: FM Solo, disponível em todas as plataformas digitais. O álbum tem 8 canções autorais, além dos covers "Speedway" do cantor Morrissey e a música "Tourist" da banda Athlete. Os singles foram "Someday", com um videoclipe filmado em Valle Nevado, no Chile; e "The Shelter", uma versão mais groovy da sua banda Viper.

Em 2022, lança "Primata", seu segundo álbum solo.

Discografia

Viper 
 The Killera Sword [Demo] (1986)
 Soldiers of Sunrise (1987)
 Theatre of Fate (1989)
 Evolution (1992)
 Vipera Sapiens (EP lançado apenas no exterior, 1992)
 VIPER Live – Maniacs In Japan (ao vivo no Japão, 1993)
 Coma Rage (1994)
 Tem Pra Todo Mundo (1996)
 Everybody Everybody – The Best of VIPER (1999)
 20 Years Living For The Night (DVD 2005)
 All My Life (2007)
 To Live Again - Live In São Paulo (CD / DVD 2015)
 The Spreading Soul Forever Single (2020)
 Timeless (2022)

Solo 

 FM Solo (2015)
 Primata (2022)

Ligações externas
 Worldfund Official Website
 FM Solo website oficial
 
 
 
 

Jornalistas do estado de São Paulo
Escritores do estado de São Paulo
Romancistas do Brasil
Guitarristas do estado de São Paulo
Naturais da cidade de São Paulo
Membros de Viper
Cantores do estado de São Paulo
Compositores do estado de São Paulo

Time Takes Time

Time Takes Time é um álbum do ex-beatle Ringo Starr, lançado em 1992.

Background 
Em fevereiro de 1987, Ringo Starr começou a trabalhar em seu primeiro álbum de estúdio em quatro anos. As sessões começaram com o produtor Chips Moman em 3 Alarm Studios em Memphis (Tennessee).

Faixas
Todas As Faixas Escritas Por Ringo Starr.
 "Weight Of The World"
 "Don't Know A Thing About Love"
 "Don't Go Where The Road Don't Go"
 "Golden Blunders"
 "All In The Name Of Love"
 "After All These Years"
 "I Don't Believe You"
 "Runaways"
 "In A Heartbeat"
 "What Goes Around"

Álbuns de 1992
Álbuns de Ringo Starr
Álbuns de rock
Álbuns em língua inglesa
Álbuns produzidos por Jeff Lynne

Dietista

O Dietista é um profissional que tem uma intervenção interdisciplinar cujo objectivo primordial consiste na aplicação das ciências da nutrição no tratamento de doenças e na promoção da saúde, a nível individual e colectivo. 

Neste âmbito, o dietista aplica os seus conhecimentos e competências profissionais em funções na educação e promoção da saúde, terapêutica, segurança alimentar, administração e gestão dos serviços de alimentação e dietética.

História
A primeira referência a Dietista em Portugal surge em 1938, num documento dos Hospitais Civis de Lisboa (Decreto nº 28.794, de 10 de Outubro), onde é possível identificar, a categoria profissional de Dietista dos lactentes. Quinze anos mais tarde, em 1953,  nos Hospitais Civis de Lisboa é possível encontrar registos que revelam a existência de "Serviços de Dietética" com dotação de Dietistas.

O primeiro curso de Dietistas surge oficialmente em 1955. No ano 1975 já tinham sido formados cerca de 90 Dietistas, encontrando-se aproximadamente 50 a exercer a profissão. A área clínica foi a privilegiada, sendo os hospitais o local de trabalho com mais Dietistas.

Até 1980, o ensino de Dietética era leccionado em escolas próprias, posteriormente criaram-se as Escolas Técnicas dos Serviços de Saúde de Lisboa, Coimbra e Porto. Esta formação preconizava planos de estudos devidamente estruturados, com seis semestres de duração. Em 1993, este ensino é integrado no Sistema Educativo Nacional, passando as Escolas Técnicas a Escolas Superiores de Tecnologias da Saúde e a formação a conferir o grau de bacharelato. Em 1999, as Escolas passaram a conferir o grau de licenciado e esta formação passou a estar organizada em 4 anos.

O curso de Dietética ou Dietética e Nutrição (ambos conferem o grau de Dietista) é leccionado Nas seguintes instituições: Escola Superior de Tecnologia da Saúde de Lisboa, Escola Superior de Saúde da Universidade do Algarve, Escola Superior de Saúde de Bragança, Escola Superior de Tecnologia da Saúde de Coimbra, Escola Superior de Saúde de Leiria, Instituto Piaget, Escola Superior de Saúde do Vale do Ave.

Em Portugal o Curso de Dietética ou Dietética e Nutrição, está homologado pelo Processo de Bolonha, estando conferidos um total de 240 ECTS ao curso.

Actualmente foi criada a Ordem dos Nutricionistas, ao abrigo da Lei nº51/2010 de 14 de Dezembro que abrange os "profissionais licenciados na área de Ciências da Nutrição e ou Dietética que, em conformidade com o respectivo Estatuto e as disposições legais aplicáveis, exercem a profissão de nutricionista ou de dietista”. “É missão da Ordem, regular e supervisionar o acesso à profissão de nutricionista e de dietista e o seu exercício, elaborando as normas técnicas e deontológicas respectivas, velando pelo cumprimento das normas legais e regulamentares da profissão e exercendo o poder disciplinar sobre os seus membros, no quadro de um regime disciplinar autónomo."

Ver também
Nutricionista
Nutrição
Bromatologia
Profissional da área da saúde

Nutrição
Profissionais da nutrição
Profissionais da saúde

Manda Ophuis

Manda Ophuis (Uithuizen, 27 de novembro de 1980) é uma cantora e flautista transversal dos Países Baixos, fundadora e vocalista da banda de rock sinfônico neerlandesa Nemesea.

Formação musical 

Herdando de seus pais a paixão pela música, Manda Ophuis iniciou-se em seus estudos musicais ainda criança, aos sete anos de idade.

Em 1988, aos oito anos, começou a estudar flauta transversal em uma escola de música na Holanda, da qual foi aluna por sete anos consecutivos, até 1995.

Começou a cantar em 1998, aos 18, e, um ano mais tarde, em 1999, quando somava 19 anos de idade, ingressou em um conservatório musical em Groningen, onde estudou canto (técnica e interpretação vocais) durante cerca de dois anos e meio, até 2002. Manda Ophuis estuda canto até os dias de hoje.

Manda Ophuis tomou contato com o metal pela primeira vez em sua vida em 1996, aos 16 anos de idade, ao ouvir a banda de rock sinfônico neerlandesa The Gathering. Aliás, foi a voz da então vocalista daquela banda, a compositora, cantora e letrista neerlandesa Anneke van Giersbergen, que a motivou a dar início a seus estudos de canto.

Carreira 

Em setembro de 2002, Manda Ophuis, que já cantara em uma banda de rock dos Países Baixos, fundou a banda de rock sinfônico neerlandesa Nemesea, ao lado do guitarrista Hendrik Jan de Jong, músico que ela conhecera no conservatório musical de Groningen.

Enquanto vocalista do Nemesea, Manda Ophuis já lançou dois álbuns fonográficos - a saber: Mana, de 2004, e In Control, de 2007. Sua banda, que já havia aberto shows da banda de metal sinfônico neerlandesa After Forever durante uma turnê em 2003 (antes mesmo de lançar seu álbum de estréia), já deu concertos em um sem-número de países da Europa).

Manda é namorada do guitarrista neerlandês Hendrik Jan de Jong, com quem fundou o Nemesea em setembro de 2002.

Sua artista e sua banda prediletas são, respectivamente, a compositora, cantora e letrista neerlandesa Anneke van Giersbergen e a banda de rock sinfônico neerlandesa The Gathering, além de ser fã da compositora, arranjadora, orquestradora, cantora lírica e popular, multi-instrumentista, letrista e professora de técnica e interpretação vocais neerlandesa Floor Jansen (compositora, vocalista e letrista da banda de symphonic metal dos Países Baixos After Forever), da compositora, cantora e pianista estadunidense Tori Amos, das bandas Rammstein e Evanescence, e do DJ Tiesto.

Ligações externas
Página de Manda Ophuis no MySpace
Sítio Oficial do Nemesea
Entrevista com Manda Ophuis

Cantores dos Países Baixos
Músicos de metal sinfônico
Sopranos dos Países Baixos

José Vitorino Prestes

José Vitorino Prestes (Pinhão, 25 de janeiro de 1953) é um agricultor e político brasileiro filiado ao Partido Socialista Brasileiro (PSB).

Foi prefeito do município de Pinhão, no estado do Paraná. Em 2008 foi novamente candidato, ao lado de seu vice Paulo Basilio, sendo reeleito.
Foi cassado antes de terminar seu último mandato como prefeito em 2012. No ano de 2020 foi eleito pela terceira vez.

Naturais de Pinhão (Paraná)
Membros do Progressistas do Paraná
Prefeitos de Pinhão (Paraná)
Membros do Progressistas
Membros do Partido Socialista Brasileiro
Membros do Partido Socialista Brasileiro do Paraná

Massacre na escola Kauhajoki

O Massacre na escola Kauhajoki ocorreu no dia 23 de setembro de 2008 e acabou vitimando 11 pessoas, entre funcionários, estudantes e o próprio atirador, no colégio Kauhajoki, localizado na cidade de mesmo nome na província de Ostrobótnia do Sul, na Finlândia.

O atirador 
O atirador, identificado como Matti Juhani Saari, era aluno do estabelecimento, e teria anunciado suas intenções de realizar uma chacina em um vídeo colocado na internet. O jovem, de 22 anos segundo a imprensa, tentou se suicidar virando a arma contra o próprio corpo, indicou à AFP um responsável da prefeitura de Kauhajoki, Ari Paananen. "Ele apontou a arma contra ele, mas não morreu na hora. Ficou muito ferido e foi levado para o hospital", acrescentou. Posteriormente, o atirador morreu por causa do ferimento na cabeça.

Pré-aviso 

Os vídeos com o anúncio do massacre não estavam mais acessíveis no site do YouTube, na conta dele Wumpscut86, no mesmo dia do massacre. Eles mostravam um jovem de cerca de 20 anos atirando várias vezes, no meio de um bosque, com uma arma de punho, apresentada como uma Walther P22 na legenda.

O atirador pontua uma de suas séries de tiro levantando a mão esquerda e dando adeus para a câmara.

A chacina 

Segundo relatos de testemunhas, o atirador invadiu uma sala e começou a atirar contra todos na escola às 11 horas da manhã.

Motivos 

Ainda não há informações sobre o que teria motivado o jovem a fazer tal ato. A polícia ordenou que o prédio fosse esvaziado e várias equipes foram chamadas para atuar no caso.

2008 na Finlândia
Massacres na Finlândia
Tiroteios em escolas

Ilhas Ascrib

As Ilhas Ascrib são um arquipélago de pequenas ilhas sitaudos em Loch Snizort fora da costa noroeste da Skye, na Highland, Escócia.

Juntas à Isay e Loch Dunvegan, são designadas como Área Especial de Conservação devido as colônias de reprodução das focas comuns.

Há uma casa em Ascrib do Sul, a maior das ilhas.

As ilhas foram colocadas à venda no final da década de 1990 e foram compradas por Lord Palumbo.

Ligações externas 

  Agência Ambiental Européia - Ascrib, Isay e Dunvegan

Ver também 

 Geografia da Escócia

Hebridas

Campeonato Mundial de Jiu-Jitsu

O Campeonato Mundial de Jiu-Jitsu é uma competição de Jiu-Jitsu realizada pela International Brazilian Jiu-Jitsu Federation (IBJJF). 

O evento acontece desde 1996, inicialmente na cidade do Rio de Janeiro. Em 2007, teve pela primeira vez uma edição fora do Brasil, disputada nos Estados Unidos. Em 2008, 2010 e 2017 foi disputado em Long Beach, na Califórnia. Com o término do Campeonato Mundial de Jiu-Jitsu de 2018, tivemos um recorde batido, o atleta Marcus Vinícius Oliveira de Almeida – CheckMat, sagrou-se Endeca Mundial, superando o maior de todos até então o Lendário Roger Gracie com 10 títulos mundiais. E pela primeira vez tivemos dois não brasileiros campões mundias, os americanos: Michael Musumeci Jr. - Brasa CTA e Shane Jamil Hill-Taylor - Team Lloyd Irvin.

Categorias em disputa

Juvenil masculino e feminino (16/17 anos) somente faixa azul.

Adulto masculino e feminino somente faixas azul, roxa, marrom e preta.

Peso por Categoria

Campeões

Masculino por categoria (Faixa Preta Adulto) 

Nota 1.Felipe Pena (Felipe Preguiça) foi declarado campeão absoluto de 2021 pela IBJJF após a desclassificação de Nicholas Meregali, que seria seu adversário na final, punido por fazer gesto obsceno ao público enquanto lutava a semifinal de sua categoria. Posteriormente, Preguiça falhou no exame antidoping realizado pela USADA, ao testar positivo para clomifeno (substância que aumenta a produção de testosterona no organismo). Como consequência, aceitou a suspensão de 01 ano pela federação e a perda do título, que oficialmente passou a ser de Fellipe Andrew, que havia ficado na terceira colocação.

Nota 2.Micael Galvão sagrou-se campeão mundial na categoria leve em 2022, tornando-se o lutador mais jovem da história a ser campeão na faixa-preta. No entanto, posteriormente, falhou no exame antidoping realizado pela USADA ao testar positivo para clomifeno (substância que aumenta a produção de testosterona no organismo). Com isso, aceitou a suspensão de 01 ano pela federação e teve seu título destituído, que oficialmente passou a ser do norte-americano Tye Ruotolo, derrotado na final.

Por títulos

Feminino por categoria (Faixa Preta Adulto) 

      

Site Oficial

Competições de jiu-jitsu

Sacha Amback

Sacha Amback (Rio de Janeiro, 17 de outubro de 1962) é um músico, produtor e compositor brasileiro.

Biografia 
Nascido(a) em 17/10/1962, ganhou seu primeiro piano aos 9 anos de idade e estudou o instrumento por 12 anos com Heloisa Zani. Cursou Música na USP,aprendeu a tocar e a programar sintetizadores, com Jorge Poulsen e Lucas Shirahata, estudou teoria musical com Ricardo Breim e integrou grupos como 'A Procura da Feiticeira', 'Hermelino e a Football Music' e 'Ânima'. O(a) músico(a) é considerado uma referência da produção musical brasileira.

Trabalhos 
• Produziu discos de Zeca Baleiro, Adriana Calcanhotto, Nenhum de Nós, entre outros.
• Criador(a) de trilhas para filmes brasileiros (como Doces poderes, Madame Satã, Nome próprio, Ônibus 174, etc), para ballets de João Saldanha como 'Dança de três' e para video-instalações como "Mesuras" de Daisy Xavier. Tocou com artistas como Moska, Lulu Santos, Ana Carolina, Ramiro Musotto, Lenine, Milton Guedes e outros. Também participou na produção de músicas das trilhas sonoras das novelas Novo Mundo e Nos Tempos do Imperador.

Ligações externas 
 Dicionário Cravo Albin de MPB

Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Instrumentistas do estado do Rio de Janeiro
Compositores do estado do Rio de Janeiro
Produtores musicais do estado do Rio de Janeiro
Alunos da Escola de Comunicações e Artes da Universidade de São Paulo

WVA

A tumba WVA (acrônimo de "West Valley #22"), no Vale dos Reis, é uma tumba associada à tumba WV22, de Amenófis III, localizada próxima desta.

Não se sabe ao certo se a construção desta tumba é contemporânea à construção da WV22 ou se é anterior. Baseando-se em artefatos encontrados na tumba, esta parece ter sido usada, inicialmente, como câmara de armazenamento de materiais da construção da WV22. Posteriormente, vasos pertencentes ao equipamento fúnebre de Amenófis III foram encontrados aqui. Outros artefatos pertencentes ao entumbamento do faraó, tais como uma aljava de couro, são atribuídos como vindos da WV22, pois não há qualquer evidência de que alguém tenha sido entumbado nesta tumba.

Referências

Ver também
 Lista das tumbas no Vale dos Reis

Ligações externas
  - Contém descrições, imagens e arquitetura da tumba.

Vale dos Reis

Canna (Escócia)

Canna é uma ilha situada no extremo ocidental do arquipélago de Small Isles nas Hébridas, Escócia.

Situação geográfica 
Esta ligada com a vizinha ilha do Sanday por uma ponte, o o acesso é possível também por bancos de areia na maré baixa.

A ilha tem 7 km de comprimento e uma largura de 1,5 km e conta com uma população de cerca de 11 habitantes.

As ilhotas rochosas do Hyskeir e Humla estão a 10 km sudoeste da ilha.

A ilha recebe turistas que procuram a beleza da paisagem e os poucos produtos típicos daquelas paragens, como a lã de ovelhas de Canna usada para fazer gorros, além de pescadores que pernoitam na ilha para descansar durante a faina.

Ver também
Geografia da Escócia

Bibliografia 

Banks, Noel, (1977) Six Inner Hebrides. Newton Abbott: David & Charles. ISBN 0-7153-7368-4
Campell, John Lorne (1984) Canna, the Story of a Hebridean Island. Edinburgh: Canongate.
Perman, Ray (2010) "The Man Who Gave Away His Island." Edinburgh: Birlinn.
 Rixson, Dennis (2001) The Small Isles: Canna, Rum, Eigg and Muck. Edinburgh: Birlinn. ISBN 1-84158-154-2
Shaw, Margaret Fay (1999) From the Alleghenies to the Hebrides Edinburgh: Canongate.

Ligações externas 

 Information on Coroghon Castel 
 Road to the isles 

Canna
Canna

Randy Jones

Randy Jones (Raleigh (Carolina do Norte), 13 de setembro de 1952) é um cantor de música disco estadunidense. Ele foi o cowboy do grupo Village People de 1977 a 1980.

Desde 2006, residindo em Nova York, lançou em 2007 o álbum Ticket to the World (referência a Jojo bizarre adventures) seu primeiro trabalho solo. Como ator, ele apareceu com outros membros do grupo no filme Can't Stop the Music, lançado em 1980.

Ligações externas 
 Randy Jones no Internet Movie Database
 Site oficial de Randy Jones

Cantores dos Estados Unidos
Músicos de música disco
Naturais de Raleigh

Calluna vulgaris

Urze ou Queiró (Calluna vulgaris) é a única espécie vegetal do género Calluna, pertencente à família Ericaceae. Trata-se de um arbusto anão que surge em todas as ilhas dos Açores, na ilha da Madeira e na maior parte da Europa continental.

Quanto ao biótipo, trata-se de um fanerófito

Taxonomia

Sinonímia
Calluna vulgaris Salisb.; Calluna vulgaris (L.) ; Erica vulgaris (L.) Hull var. hirsuta (Waitz) Gray

Nomes comuns

Dá ainda pelos nomes comuns de quebra-panelas, queiró-das-ilhas, torga-ordinária, urze-roxa, mongariça, leiva e rapa.

Descrição
	É uma espécie arbustiva verde, amplamente ramificada. É dotada de folhas pequenas, com margens com revolução e com duas aurículas, que se protraem à rectaguarda, conferindo à folha um feitio triangular. A folha abraça o caule (folha amplexicaule). Os ramos principais são muito espaçados, ao passo que os demais ramos, por sinal de mais reduzidas dimensões, não ostentam flores e são intrincadamente imbricados. 

	Dispõe de pedúnculos com várias brácteolas, formando um invólucro imediatamente sob a flor. A coroa e o cálice da flor são rosa-claro.

Distribuição
Esta espécie distribui-se por toda a Europa e pelo Noroeste do continente africano, designadamente Marrocos e a Mauritânia, sendo que também se encontra, enquanto espécie introduzida, no continente americano.

Portugal 

Trata-se de uma espécie presente no território português, nomeadamente em Portugal Continental, no Arquipélago da Madeira e no Arquipélago dos Açores.

Designadamente, no que toca a Portugal Continental, encontra-se presente em todo o território. 

Em termos de naturalidade é nativa das regiões já mencionadas supra.

Protecção 
Não se encontra protegida por legislação portuguesa ou da Comunidade Europeia.

Ecologia e habitat
Medra em terrenos bravios e sáfaros, sejam charnecas ou sobosque, com solos de substracto ácido e tendencialmente higrófilos, tanto em montanha como à beira-mar.

Perfil farmacológico
As partes aéreas floridas têm propriedades adstringentes, colagogas (acção sobre a vesicula biliar), antissépticas, depurativas, sudoríficas, expectorantes, podendo inclusiva ser usadas para confeccionar sedativos ligeiros e vasoconstritores. Historicamente, conheceu uso na preparação de mezinhas no tratamento da artrite, reumatismo e frieiras. 

Na mesma linha de conta, as infusões dos rebentos das flores desta planta também foram usadas, como mezinhas, no tratamento de infecções das vias urinárias, da hiperuricémia, da gota, do reumatismo, da hipertensão arterial.

Também chegou a ser usada para fazer unguentos tópicos para combater eczemas e infecções orofaríngeas e vulvares.

Bibliografia 
 Sjogren, Erik. Plantas e Flores dos Açores. Edição do autor, 2001.

Ver também 
 Urze

Ligações exteriores 
 Calluna vulgaris (L.) Hull, Jardimbotanico, UTAD, 2019
 

Ericaceae
Floresta laurissilva
Flora de Portugal

Estádio Municipal Pedro Benedetti

O Estádio Municipal Pedro Benedetti,  ou também denominado Pedro Benedetti, é um estádio localizado na cidade de Mauá, no estado de São Paulo, Brasil. É onde o Grêmio Esportivo Mauaense e o Mauá Futebol Clube mandam os seus jogos.
Com capacidade para 10.590 pessoas, ganhou esse nome em homenagem ao futebolista Pedro Benedetti que, na década de 1960, jogou em todas as seleções formadas em Mauá e no grande ABC, além de clubes como: Independente Futebol Clube, Associação Atlética Industrial, Cerâmica Futebol Clube, entre outros. Atualmente o estádio pode receber 8.567 pessoas.

História 
O estádio para o município começou a ser construído pela Prefeitura em 1968, na gestão do prefeito Élio Bernardi, tendo sido gasto, na época, cerca de Cr$ 550 milhões de Cruzeiros. Porém, após desentendimentos políticos, a obra foi paralisada em 1969, ficando abandonada e em deterioração pelos anos e gestões seguintes.

Em 1977, o prefeito Dorival Resende entrou em contato com o presidente do Corinthians, Vicente Matheus, propondo uma negociação em que o terreno do estádio seria doado ou cedido ao clube da capital, para que fosse construído ali seu estádio particular. Esperava também, assim, conseguir forçar autoridades estaduais e federais a concluir as obras viárias ligando a cidade a outras da Grande São Paulo, devido ao provável grande fluxo de torcedores semanalmente ao novo estádio. Porém, o acordo entre Prefeitura e clube não vingou, as obras levaram décadas para serem concluídas, e o estádio permaneceu inconcluso e abandonado.

Em 1984, o estádio foi concluído e inaugurado, durante a gestão do Prefeito Leonel Damo, com capacidade para 8.567 pessoas. Em 2006, a Prefeitura ampliou a capacidade do estádio pra 10.590 pessoas.

Em 2019, o estádio passou por uma reforma mais significativa visando receber a Copa São Paulo de Futebol Júnior do ano seguinte, torneio que não ocorria em Mauá desde 1986. Para tanto, a Federação Paulista de Futebol exigiu que o gramado e o vestiário fossem reformados, além de adequações na tribuna

Ver também 
Lista de estádios de futebol de São Paulo

Pedro Benedetti, Estádio Municipal)
Esporte de Mauá
Pedro Benedetti

Hydrocotyle vulgaris

Hydrocotyle vulgaris, comummente conhecida como trevão,   é uma planta perene do tipo fisionómico dos helófitos, pertencente à família Apiaceae.

Descrição
É uma planta glabra, salvo no pecíolo das folhas e, por vezes, nas inflorescências. Conta com caules prostrados e largam raízes a partir dos nós inferiores.

Relativamente às folhas, estas são peltadas, assumindo formatos que podem ir de orbiculares a suborbiculares, com  pequenos recortes marginais e arredondados. A a base tem um formato sensivelmente redondo, ostentando 7 a 9 nervuras principais e contando ainda com pecíolos hirsutos na parte superior.

Dispõe, ainda, de duas estípulas membranáceas, que caducam por ora da na época de floração, que ocorre de Maio a Novembro.

Por seu turno, as inflorescências são axilares, apresentando dimensões mais reduzidas ou sensivelmente semelhantes às das folhas contíguas. Estas inflorescências não costumam ramificar, sendo raros os casos em que há mais do que uma umbela a despontar dum único eixo de crescimento.

Quanto às umbelas, costumam ter duas a seis (e em raras ocasiões oito) flores sésseis ou subsésseis, as quais são hermafroditas, dotadas de uma bractéola lanceolada e aguda, cálice sem dentes e pétalas de coloração que alterna entre o alvadio a amarelo, amiúde sarapintadas com pintas castanho-avermelhadas.

Dispõe de um disco epigínico nectarífero, resultante de um espessamento da base dos estiletes, chamado estilopódio. Durante a frutificação, altura em que gera frutos amarelos com pintas castanho-avermelhadas, o estilete mantém-se.

Distribuição
Encontra-se em grande parte da Europa continental, no Norte, no Centro e nalgumas regiões circunspectas da orla mediterrânea.

Portugal
Trata-se de uma espécie autóctone de Portugal Continental e do arquipélago dos Açores.

Mais concretamente, quanto a Portugal continental, medra nas zonas do Noroeste Ocidental, na Terra Quente transmontana, em todas as zonas do Centro-Oeste, no Centro-Sul Miocénico e Plistocénico e nas zonas do Sudoeste Setentrional e Meridional.

Mais concretamente, quanto aos Açores, aparece na ilha de São Miguel, na ilha Terceira, na ilha de São Jorge, na ilha do Pico, na ilha do Faial e na ilha das Flores, não surgindo nas restantes ilhas do arquipélago.

Ecologia
Medra em campinas e várzeas húmidas, é ainda uma espécie ripícola, que se dá na orla de cursos de água, em tremedais, terrenos turfosos, brejos e noutros sítios mádidos nas cercanias da orla costeira.

Farmacologia

Na tradição folclórica portuguesa, o trevão chegou a ser usado na confecção de mezinhas, como purgante e diurético.

Bibliografia 
 Erik Sjogren - Plantas e Flores dos Açores. Edição do autor, 2001.

Ligações externas

 
 

 Holcus, Rigidus
Apiaceae
Flora de Portugal
Géneros de plantas
Flora dos Açores

Harry Burton

Harry Burton (1879–1940) foi um fotógrafo britânico de egiptologia e arqueologia, que ficou conhecido pelas suas fotografias das escavações no Vale dos Reis, Egito. As suas fotografias mais famosas são, talvez, aquelas em que ele documentou a escavação de Howard Carter na tumba de Tutancâmon, em 1922. O jornal The Times publicou 142 dessas fotografias em sua edição de 21 de fevereiro de 1923.

Trabalho 
Ele trabalhou para Theodore M. Davis até 1914 e então para a expedição egípcia do Metropolitan Museum of Art, freqüentemente com Herbert E. Winlock. O trabalho de fotografar a escavação da tumba de Tutankhamon e seus artefatos levou 8 anos. Burton também fez experimentos com documentário gravando nos anos de 1920 incluindo muitas horas documentando a escavação da KV62.

Em 2001, o Metropolitan Museum of Art realizou uma exibição especial sobre o trabalho de Burton, intitulada: The Pharaoh's Photographer: Harry Burton, Tutankhamun, and the Metropolitan's Egyptian Expedition (O fotógrafo da faraó: Harry Burton, Tutankhamon e a Expedição Egípcia do Metropolitan).

E, começando em 26 de maio de 2006 o Instituto Oriental da Universidade de Chicago começou uma exibição das fotografias de Tutankhamon de Burton intitulada: Wonderful Things! The Discovery of the Tomb of Tutankhamu: The Harry Burton Photographs (''Coisas maravilhosas! A descoberta da tumba de Tutankhamon: As fotografias de Harry Burton).

Ligações externas

Ver também 
 KV62

Egiptólogos da Inglaterra
Arqueólogos da Inglaterra
Fotógrafos da Inglaterra
Documentaristas
Mortos em 1940
Tutancámon
!Mais Teoria da História na Wiki (Wikiconcurso de edição)

Delichon nipalense

Delichon nipalense é uma ave passeriforme da família Hirundinidae. É encontrada nas montanhas do sul da Ásia, entre 1000 e 4000 metros de altitude.

Descrição 
O adulto de Delichon nipalense mede aproximadamente 13 cm de comprimento. Apresenta plumagem azul-metálica nas partes superiores e branca nas inferiores, inclusive debaixo das asas. Difere de Delichon urbicum e Delichon dasypus por apresentar garganta e região sob a cauda negras e uma cauda quadrada. As partes negras são mais opacas nos juvenis.

Subespécies 
Esta espécie de andorinha apresenta duas subespécies:

D. n. nipalense: residente no Himalaia, do distrito de Garhwal até Nepal e Myanmar;
D. n. cuttingi: maior e com coloração negra mais intensa que a subespécie anterior.  Encontrada do norte de Myanmar até a China e Vietnã.

Ligações externas 
ITIS Report

Nipalense
Aves da China
Aves descritas em 1854

Assembleia Regional de Múrcia

A Assembleia Regional de Múrcia (em : Asamblea Regional de Murcia) é o órgão legislativo da comunidade autônoma da Região de Múrcia, na Espanha. Sua sede está localizada na cidade de Cartagena. Desde 11 de junho de 2019, a Presidência da Assembleia Regional é exercida por Alberto Castillo, anteriormente do partido Cidadãos e atualmente sem partido.

Base legal
De acordo com o artigo 152 da Constituição espanhola de 1978, nos estatutos de autonomia aprovados "a organização institucional autonómica basear-se-á numa Assembleia Legislativa, eleita por sufrágio universal, com base num sistema de representação proporcional que assegure, ademais, a representação das diversas zonas do território". A existência de um parlamento regional e o exercício do poder legislativo pelo mesmo está, portanto, expressamente previsto na própria Constituição.

A Lei Orgânica 4/1982 sobre o Estatuto de Autonomia da Região de Múrcia consagra este dispositivo constitucional no seu artigo 21, onde dispõe que "A Assembleia Regional representa o povo da Região de Múrcia".

De acordo com os princípios parlamentares, a Assembleia têm duas funções principais: a função legislativa e a função de controle. As condições para seu exercício estão estabelecidas no Capítulos II, artigos 22 e 23 do Estatuto de Autonomia. Entre as funções da Assembleia está a nomeação do presidente regional de entre os seus membros, legislar sobre os assuntos da competência exclusiva da comunidade e aprovar os orçamentos gerais da comunidade autónoma.

Sistema eleitoral

Antigo sistema eleitoral (1987-2015)
Até as eleições regionais de 2015, o procedimento eleitoral estipulado era regido pelo disposto na Lei Eleitoral da Região de Múrcia 2/1987, de 24 de fevereiro, que regulamentou o sistema eleitoral da Comunidade Autónoma da Região de Múrcia. De acordo com esta lei, a Assembleia da Região de Múrcia é composta por 45 deputados, eleitos por sufrágio universal de quatro em quatro anos pelos cidadãos da Região, com uma barreira eleitoral mínima de 5%, e se distribuíam em cinco circunscrições eleitorais inferiores à província, sendo, juntamente com as Astúrias, os dois únicos casos do tipo na Espanha peninsular. Eles eram numerados de 1 a 5, mas também eram conhecidos por descrições geográficas. Eram elas:

Reforma eleitoral
Em 23 de julho de 2015, a Assembleia da Região de Múrcia aprovou por unanimidade a primeira reforma do sistema eleitoral autônomo, com os votos dos promotores do mesmo (PSRM-PSOE, Podemos e Ciudadanos) e os votos do Partido Popular. As quatro principais mudanças dessa reforma foram:

 Redução das cinco circunscrições a uma única circunscrição que abrange todos os municípios da Região, equiparando-se assim ao resto das comunidades autónomas uniprovinciais peninsulares, exceto Astúrias;
 Redução da barreira eleitoral mínima de 5% para 3%;
 Proibição de deputados ocuparem simultaneamente outros cargos, como prefeitos ou vereadores;
 Redução do teto de gastos com partidos durante as eleições;

A reforma está em vigor desde que foi publicada oficialmente pelo Boletim Oficial da Região de Múrcia (BORM) e pelo Boletim Oficial do Estado, em 24 de setembro de 2015, e é o regulamento que tem regido as eleições regionais da Região desde então.

Presidentes 
Ao longo da história, a Assembleia Regional teve sete presidentes diferentes, cinco deles do Partido Socialista, um do Partido Popular e um dos Cidadãos. Este último foi expulso do partido em abril de 2021.

 
Cartagena (Espanha)

Dólmen de Pedra da Arca

A Pedra da Arca é um dólmen do período de 3000 a.C. a 2500 a.C. Encontra-se próximo à aldeia de Filgueira, na paróquia de Cerqueda, concelho de Malpica de Bergantiños, na província da Corunha, Galiza.

Descrição 

Trata-se de um dólmen de corredor, de câmara poligonal composta de sete ortóstatos, de 3 metros de largo por 2 de comprimento e cerca de 2 metros de altura. A laje de cobertura somente se conserva, caída, uma parte.

O dólmen está orientado para Sudeste, orientação típica coincidente com o amanhecer do solstício de Inverno. Ainda se podem observar os vestígios da mamoa que o cobria.

Lenda 
A moura encantada também faz parte desta lenda, segundo a qual a Arca (nome tradicional atribuído a este tipo de construção na zona) foi construída por uma moura que trouxe as pedras na cabeça enquanto fiava na roca e amamentava uma criança.

Ver também 
 Lista de megálitos da Galiza

Ligações externas 
 

Dolmens e antas da Galiza
Malpica de Bergantiños

Praça do Almada

A Praça do Almada é o centro cívico da cidade da Póvoa de Varzim em Portugal, logo localizada no Centro da cidade. Contém a escultura que homenageia o escritor Eça de Queiroz, que ali nasceu.

É considerada pelo município como espaço livre de interesse patrimonial, e parte do centro histórico da Póvoa de Varzim. Em 1791, pela provisão régia de D. Maria I, este antigo Campo da Calçada tornou-se no centro cívico, inicialmente denominado Praça Nova. Foi também o local onde se ergueu o primeiro jardim público da Póvoa de Varzim, popular entre a burguesia do século XIX, função que ainda hoje mantém. Uma lenda fala de uma coruja branca que voa sobre a praça entre as onze e meia da noite e a meia noite, a qual é associada à encarnação da alma de alguém que muito amou esta praça e que nunca mais a quis deixar.

História 

A Calçada era uma das saídas do núcleo urbano da Póvoa de Varzim, na época quinhentista centrado em volta da Praça Velha. O topónimo tem origem na designação que se dava, no Norte de Portugal, aos caminhos maiores onde eram calcetados os locais do caminho onde era necessário. A Poente, a Calçada terminava junto ao Pelourinho, que Flávio Gonçalves situa a construção no reinado de D. João III, um período de desenvolvimento local. No Pelourinho iniciou-se o desenvolvimento da Rua dos Ferreiros em 1568.

O desenvolvimento da Póvoa de Varzim como importante comunidade piscatória no século XVIII leva a que seja feita uma provisão régia por D. Maria I expedida pela rainha em  21 de Fevereiro de 1791, encarregando o Corregedor Francisco de Almada e Mendonça (o Almada) de reestruturar a urbanização da Póvoa de Varzim, nomeadamente a criação de uma praça nova no antigo Largo da Feira, substituindo a diminuída Praça Velha como centro cívico. Era um espaço talhado e delimitado a norte da Calçada.

A provisão régia ao corregedor Almada, ordenava "Que no Campo da Calssada se construa huma Praça ampla para os mercados e outros logradouros da Povoação e que nella se construão as obras com cazas alpendoradas, Arvores, e hum chafariz nomeyo tudo na conformidade da Planta designada pello dito Tenente Coronel".  Esse Tenente Coronel era Reinaldo Oudinot.

As obras começaram no ano de 1793 e, em pouco tempo, tornou-se no novo centro económico da Póvoa de Varzim, para onde foram transferidos os mercados e feiras. Para tal, em 1800 decidiu-se: "senão possa comprar nem vender lenha nem outro qualquer genero de viveres sem que seja na Prassa Nova desta Villa aonde devem todos ser postos a venda para ahi serem comprados por quem quizer."

A função de encontro e lúdica da praça é favorecida com o levantamento das arcarias do novo edifício da Câmara, funcionando como resguardo. O novo edifício da câmara, que é ocupado em 1807, torna assim a Praça Nova no centro político da urbe.

A praça veio também a ligar o Bairro da Matriz, centro histórico, às ruas do bairro piscatório da Junqueira, que no século XVIII era a mais populosa rua piscatória. A então praça Nova veio mais tarde a denominar-se Praça do Almada, em honra ao corregedor, por ter sido um dos principais impulsionadores da concretização da Provisão Régia de D. Maria I.

A Praça do Almada teve também o propósito de ser um jardim público, na moda no século XIX, para ser frequentado pela alta burguesia. Uma praça (de mercado) foi ali construída em Maio de 1873, com o seu elegante chafariz de ferro fundido. Considerava-se que o mercado diário retirava dignidade ao centro cívico e uma nova praça (de mercado) foi inaugurada na Praça do Marquês de Pombal em 1904, e o chafariz transferido para o Largo das Dores, hoje no Jardim na rua Senhor do Monte.

Em 1896 surge o primeiro esforço para a edificação de um coreto. Seria uma estrutura efémera, dado que foi construído um coreto Arte Nova, em ferro, no mesmo local em 1904. Este coreto foi inaugurado em 1905 com uma actuação da Banda Povoense. O palco tornou-se um pólo dinamizador não só de concertos, mas também de reuniões e discussões.

No número 1 da Praça do Almada nasceu Eça de Queirós, um dos mais destacados escritores em língua portuguesa, o mais importante escritor realista português.

Morfologia urbana 

A praça é ajardinada e de forma oval, cortada pela Estrada Nacional 13, e ladeada por edifícios de traça tradicional. O edifício da Câmara Municipal (1791), localizado na parte norte, domina a praça e é de feição neoclássica ao gosto da feitoria inglesa do Porto, visível na arcaria de silharia no andar térreo, com azulejaria, ao gosto português, adicionada em 1908-10 por Rocha Peixoto, da autoria do pintor belga Joseph Bialman. No meio da praça, a poente, o pelourinho manuelino da Póvoa de Varzim, erigido em 1514, é monumento nacional e representa a emancipação municipal da Póvoa de Varzim. Em frente e na outra parte da praça, situa-se a Estátua a Eça de Queirós, erigida em 1952, é da autoria do Mestre Leopoldo de Almeida. O monumento foi oferecido pela colónia poveira do Rio de Janeiro, devido ao nascimento do destacado escritor naquela praça.

Ainda na parte poente, junto ao pelourinho, encontra-se o coreto histórico da Praça do Almada, romântico, ao gosto da antiga burguesia poveira para seus tempos de lazer. Com planta hexagonal, o coreto é um exemplar da arquitectura do ferro, com uma influência oriental muito marcada, ainda que estilizada e geométrica.

Em frente à câmara municipal, a calçada possuiu desenhos com o brasão da cidade e algumas siglas poveiras, considerados de interesse cultural e mantidos mesmo após a mais recente requalificação (2007).

A Praça do Almada é um ponto de ligação a várias partes da cidade. Através da rua de Sousa Campos, antiga rua do Pelourinho, que através da rua da Junqueira, liga a Praça do Almada às praias. Através da rua de Paulo Barreto / rua Gomes de Amorim, a praça liga-se à zona norte da cidade, de grande densidade urbanística. Pelo Largo Eça de Queirós, a praça tem ligação directa com o Bairro da Matriz e pela Rua dos Ferreiros, estrada quinhentista que liga a Praça do Almada ao bairro piscatório, e que até ao século XIX era a estrada que ligava a Póvoa a Vila do Conde e ao Porto.

Património 

 Praça do Almada (espaço livre com interesse patrimonial)
 Pelourinho da Póvoa de Varzim
 Coreto da Praça do Almada
 Paços do Concelho
 Antigo Hotel Universal (rua Sousa Campos)
 Casa de Eça de Queiroz
 Fontanário de São Sebastião (Largo de Eça de Queiroz)
 Cruzeiro Verde (Largo de Eça de Queiroz)

Praças da Póvoa de Varzim

Tour de France de 1936

O Tour de France 1936, que foi a trigésima versão da competição foi realizado entre 7 de julho e 2 de agosto de 1936.

Dos 90 ciclistas que largaram, só chegaram em Paris 43 ciclistas com nenhuma equipe conseguindo acabar com a prova com todos os seus membros.

Foi percorrida a distância de 4.418 km, a prova foi dividida em 21 etapas. O vencedor alcançou uma velocidade média de 31,045 km / hora.

Resultados

Classificação geral

Etapas

 
CR = Contra-relógio individualCRE = Contra-relógio por equipes

Ligações externas
 Site oficial Tour de France 
 Tour de France 1936
 Official Tour de France Archive
 Sylvère takes over where Romain left off 

1936
1936 no ciclismo
Desporto na França em 1936

James Edward Quibell

James Edward Quibell (Newport, 11 de novembro de 1867 – Hertford, 5 de junho de 1935) foi um egiptólogo britânico, nascido em Newport (Shropshire). Quibell tornou-se conhecido pelo seu trabalho nas tumbas reais do Vale dos Reis, no Egito.

Estudos e trabalhos 

Quibell estudou no Adams' Grammar School e na Christ Church (Oxford). Ele sempre foi fascinado por antiguidades e se ofereceu para ser pupilo do Professor Flinders Petrie, com quem ele trabalhou em: Copto em 1893, Nagada, Buleas, Tebas, Nequebe, e Hieracômpolis, por vários anos.

Após seis meses de estudo na Universidade Humboldt de Berlim, ele foi nomeado para a comissão de catalogação (Catalogue Commission) do Museu Egípcio e em 1899 tornou-se um inspetor no grupo do Departamento de Antiguidades, tendo como colega o famoso Howard Carter.

Ele trabalhou em Sacará, no Vale dos Reis, onde descobriu a tumba de Iuia e Tuiu em 1905, e em Hieracômpolis, onde, juntamente com outras descobertas, sua equipe descobriu a famosa Paleta de Narmer em 1898. Nesse mesmo ano, ele foi nomeado Inspetor do Serviço de Antiguidades da região do Delta e do Médio Egito. Ele, mais tarde, trabalhou no cargo de diretor do Museu Egípcio (1914-23) e como Secretário-Geral do Serviço de Antiguidades desde 1925 até a sua aposentadoria.

Egiptólogos do Reino Unido
Arqueólogos do Reino Unido
Mortos em 1935

Humildes

Humildes é um distrito do município baiano de Feira de Santana. É o único distrito de Feira de Santana que se localiza fora do polígono das secas, e conta com uma população de quase 15 mil habitantes. Está localizada na latitude -12.36666667°, longitude -38.88333333°. O distrito é conhecido regionalmente pela Festa de São Pedro, onde reúne centenas de pessoas todos os anos no mês de junho. Além disso também é o único distrito que fica dentro de um polo industrial onde conta com várias indústrias inclusive multinacionais como Nestlé e Pepsico. Segundo os mais antigos do lugar o nome "Humildes" deve-se a uma imagem de uma santa encontrada as margens de um trecho do Rio Subaé que passa no distrito essa imagem foi chamada de Nossa senhora dos Humildes, o que mais tarde veio a se tornar a padroeira do distrito.

As religiões predominantes são o catolicismo, protestantismo e Testemunhas de Jeová. Anualmente, essa última, realiza a comemoração da morte sacrificial de Cristo no seu lugar de adoração, o Salão do Reino. Pouco antes desse evento, eles saem de casa em casa convidando todos os moradores locais. A Igreja Batista Shekinah realiza o "Shekinah na Praça", um movimento de cultos e festejos durante sete dias, contando com apoio de muitas igrejas evangélicas, o mentor e o realizador desde evento é o Bp. Valdemir e a Bpª Selma, presidentes da Igreja Batista Shekinah.

Humildes é um forte polo industrial, sediando importantes indústrias a nível nacional e internacional. Também é um forte produtor rural, fornecendo todo tipo de horticultura, frutas e outros produtos naturais para Feira de Santana e região.

Ver também
 Feira de Santana

Distritos de Feira de Santana

Apapa

Apapa é uma área de governo local do estado de Lagos, na Nigéria, e está localizado a oeste da ilha de Lagos, em Lagos Harbour. É também uma das 774 Áreas de Governo Local da Nigéria.

Abriga também algumas refinarias, como o Bua Group. Também tem uma grande empresa de software bancário, Neptune Software PLc.

Outras construções notáveis ​​incluem as torres Folawiyo e assim por diante.

Apapa tem a sede da Thisday.

Ligações externas 
 Apapa Local Government

Lagos (Nigéria)
Áreas de governo local no estado de Lagos

Mendo Alão

D. Mendo Alão ou Alaniz (Bretanha, c. 1000, — Bragança, c. 1050), 1.º senhor de Bragança e doutras terras, foi um nobre e cavaleiro medieval que viveu na região de Bragança, contemporâneo do Rei D. Afonso VI de Leão.

Segundo o Livro Velho de Linhagens era clérigo, muito provavelmente no mosteiro de S. Salvador de Castro de Avelãs, e «filhou» uma princesa arménia (que, segundo o que se sabe, pertencia à família Arzerúnio de Vaspuracânia), quando esta se instalou no dito mosteiro, no decurso de uma peregrinação que então fazia a Santiago de Compostela.

Genealogia 
Uma hipótese sobre a ascendência de Mendo Alão, baseada na raridade do seu patronímico, Alano, dá-o como filho do Conde Alano II da Bretanha (c. 965 - d. 990), 5.º Conde de Nantes, que fugiu da Bretanha para Leão, sendo possivelmente o fundador do mosteiro de São Salvador de Castro de Avelãs. Este  casado com Princesa Joana Romães Arzerúnio da Armenia e Vaspuracânia, Europa Oriental , e filho de uma descendente sucessora do conde Oduário ou Odoário, presor de / em Chaves, que era casada com o quinto Conde de Nantes, e que possivelmente, o condé Oduario também está relacionado com a fundação do Mosteiro de Castro de Avelãs, sendo, talvez, o seu fundador.

Alguns autores franceses considerem que Alain de Bretanha morreu em 990 e que seu primo Conan I, o Torto, lhe tomou nesse ano os condados de Bretanha e de Nantes. Mas isso não é verdade, pois Conan o Torto já aparece num documento de 16 de Agosto de 976 na corte do conde Eudes de Chartres como «Conanus commes Britanniae» e o poder na Bretanha estava dividido pelo menos desde 965, como provam as cartas do Papa João XIII, e provavelmente desde 958, com a morte de Drogo.

Portanto, Conan o Torto foi conde (ou duque) da Bretanha ainda em vida de seu tio Hoel I, que só morreu em 981, assassinado justamente a mando de Conan o Torto, portanto muito antes de ter sido conde de Nantes seu tio Guerech, assassinado em 988, também a mando de Conan o Torto, sendo sepultado na abadia de Saint-Sauveur de Redon.

Conan o Torto reclamava a sucessão como neto (materno) legítimo do duque de Bretanha Alano Barba-Torta, primeiro contra o tio Hoel, duque/conde da Bretanha e conde de Nantes, e depois contra o tio Guerech, que estava nomeado bispo de Nantes mas quando soube da morte do irmão fez-se antes eleger conde de Nantes, ambos filhos bastardos do antedito Alano Barba-Torta.

Nascido cerca de 933, Guerech terá casado cerca de 964, pelo que seu filho Alano de Nantes, nasceu cerca de 965, tendo portanto cerca de 24 anos quando seu pai foi assassinado. Como ficou dito, já desde 976 que Conan o Torto se intitulava conde da Bretanha, apesar de Hoel fazer o mesmo. Não é crível que o jovem Alano lhe fizesse frente e tivesse condições para se fazer eleger conde de Nantes, e muito menos da Bretanha, ou tivesse sequer condições para manter a sua vida a salvo, depois de ver o pai e o tio assassinados.

É portanto perfeitamente aceitável não só a informação francesa de que este Alano desapareceu, mas também a informação ibérica de que se refugiou no reino de Leão. Isto mesmo refere José Carlos Lourinho Soares Machado ("Os Bragaçãos", Lisboa, 2004), seguindo a sugestão de Luiz Paulo Manuel de Menezes de Mello Vaz de São-Payo, que identifica este Alano com o D. Alano que está na origem dos senhores feudais de Bragançãos e que,  casou com a Princesa Joana Romães Arzerúnio Homaz asp da Armenia e Vaspuracânia, descendente sucessora do conde Oduarius, presor de Chaves e provável fundador do mosteiro de S. Salvador do Castro de Avelãs.

Como bem salienta Luiz Paulo Manuel de Menezes de Mello Vaz de São-Payo, o nome Alain/Alanus (Alano/Alão), para além de absolutamente desconhecido na Península Ibérica, era então propriedade exclusiva da Casa de Bretanha. O aparecimento naquela cronologia de um Alanus na Península Iberica só pode corresponder ao do despojado filho de Guerech, tendo também em conta que deu origem a uma das poucas famílias verdadeiramente feudais que aqui se conhecem.

Casamento e descendência 
Casou com uma princesa arménia, da dinastia Arzerúnio, e filha (ou neta) do rei João Senequerim Arzerúnio, (960 - 1027) último rei de Vaspuracânia, e de sua mulher Koushkoush Bagratuni da Armênia, esta filha do Rei Cacício I da Armenia. A princesa terá sido raptada quando vinha a Santiago de Compostela em peregrinação com seu pai João Senequerim visitar o corpo do apóstolo Santiago Maior de Compostela. Os turbulentos acontecimentos que então tinham lugar no seu longínquo reino de Vaspuracânia, com ameaça iminente das invasões bárbaras, justificariam esta peregrinação por parte do piedoso rei.

 D. Fernando ou Fernão Mendes de Bragança I (1020 —?)
 Ouroana Mendes de Bragança (c. 1020 -?) casou com Fafes Sarrazins de Lanhoso (1020 - Batalha de Águas de Maia, Coimbra, 1071), filho do Conde Sarracino de Lanhoso e Goda Moniz

Referências 
 Nobiliário das Gerações de Entre Douro e Minho, Manuel de Sousa da Silva, Carvalhos de Basto, Ponte de Lima, 2000. vol. II-pg. 9.
 Nobiliário das Famílias de Portugal, Felgueiras Gayo, Carvalhos de Basto, 2ª Edição, Braga, 1989. vol. I-pg. 248 (Alões).

Fidalgos de Portugal
Nobres do Condado Portucalense
Portugueses do século XI
Bragançãos

Tour de France de 1935

O Tour de France 1935,foi a vigésima nona versão da competição realizada entre 4 de julho e 28 de julho de 1935.

Dos 93 ciclistas que largaram, só chegaram em Paris 46 ciclistas com nenhuma equipe conseguindo acabar com a prova com todos os seus membros.

Foi percorrida a distância de 4.338 km, a prova foi dividida em 21 etapas. O vencedor alcançou uma velocidade média de 30,65 km / hora.

A prova foi acidentada, na 7ª etapa Gustave Danneels e Antonin Magne foram atingidos por um carro e abandonaram a corrida na 12 ª etapa Jules Merviel, foi atropelado por um caminhão ficou gravemente ferido, e finalmente ocorreu um acidente fatal com o ciclista espanhol Francisco Cepeda que morreu na descida Col del Galibier.

Resultados

Classificação geral

Etapas 

CR = Contra-relógio individualCRE = Contra-relógio por equipes

Ligações externas 
 
 
 
 

1935
1935 no ciclismo
Desporto na França em 1935

Mina da Parxubeira

A Mina da Parxubeira, também conhecida como Dólmen de Corveira, é uma anta de corredor, situada no lugar conhecido como Estivada Vella, na paróquia de Eirón, em Mazaricos, na província da Corunha (Galiza). Data dentre o IV e o III milênio a.C. Forma parte da necrópole de Sotorraño-Parxubeira-Portocoiro.

O corredor, pequeno, está orientado para leste; a câmara é poligonal e falta a laje de coberta, bem como os ortóstatos do lado sul. Ao todo conserva treze esteios, seis na câmara e sete no corredor. A mamoa teve um diâmetro dentre 19 e 22 m. e contava com uma couraça de pedras.

No seu interior foi encontrado um enxoval consistente em lamelas de sílex, uma ponta de flecha, pedaços de cerâmica campaniforme , quatro estelas antropomórficas de gnaisse granítico e uns pequenos ídolos de coios, um deles com decoração baseada em incisões, chamados betilos, todo o qual se encontra no Museu do Museu Arqueológico da Corunha. As estelas e os betilos estavam chantados verticalmente frente ao corredor de entrada, justo na periferia, mas não à vista. É possível que fossem colocados para proteger o morto como materialização simbólica da divindade da morte.

Bibliografia 
 RODRÍGUEZ CASAL, A. (1989): La necrópolis megalítica de Parxubeira. Campanhas arqueológicas de 1977 a 1984. A Corunha: Monografías urxentes do Museu de San Antón, 4.
 BOGA MOSCOSO, Ramón (1997): Dólmenes de Galicia. A Corunha: Bahía Edições.
 LEMA SUÁREZ, Xosé María (1999): Arquitetura megalítica na Costa da Morte. Santiago de Compostela: Associação Neria.

Dolmens e antas da Galiza

Borhyaenidae

Borhyaenidae é uma família extinta de marsupiais da ordem Sparassodonta. Viveram durante o período Mioceno na América do Sul. Foram marsupiais carnívoros, com tamanho semelhantes a lontras e glutões.

Gêneros
Nemolestes Ameghino, 1902
Argyrolestes Ameghino, 1902
Angelocabrerus Simpson, 1970
Pharsophorus Ameghino, 1897
Borhyaena Ameghino, 1887
Pseudoborhyaena Ameghino, 1902
Acrocyon Ameghino, 1887
Conodonictis Ameghino, 1891
Eutemnodus Bravard, 1858
Parahyaenodon Ameghino, 1904

Referências
Borhyaenidae - Encyclopedia Britannica
Mikko's Phylogeny - Borhyaenidae

Marsupiais

Tour de France de 1934

O Tour de France 1934, foi a vigésima oitava versão da competição realizada entre os dias 3 de julho e 29 de julho de 1934.

Dos 69 ciclistas que largaram, chegaram em Paris 39 ciclistas. Nesta edição foi incluida pela primeira vez uma etapa de corrida Contra-relógio individual.

Foi percorrida a distância de 4.363 km, a prova foi dividida em 23 etapas. O vencedor alcançou uma velocidade média de 30,36 km / hora.

Resultados

Classificação geral

Etapas 

CR = Contra-relógio individualCRE = Contra-relógio por equipes

Ligações externas 
 
 
 
 

1934
1934 no ciclismo
Desporto na França em 1934

Hipocrene

Hipocrene (grego: Ἱπποκρήνη, Ἵππου κρήνη; "fonte do cavalo"), também conhecida por fonte de Hélicon, é uma nascente de água doce situada na encosta leste do Monte Hélicon, tradicionalmente consagrada a Apolo e às musas, que teria brotado de uma pedra fendida por uma patada de Pégaso. Era considerada a fonte de inspiração poética por excelência, sendo que quem bebia das suas águas ficava em comunhão com as musas.

A fonte é citada por Camões:
E vós, Tágides minhas, pois criado
tendes em mim um novo engenho ardente,
se sempre em verso humilde celebrado
foi de mim vosso rio alegremente,
dai-me agora um som alto e sublimado,
um estilo grandíloquo e corrente,
por que de vossas águas Febo ordene
que não tenham inveja às de Hipocrene.

Bibiografia 

 Fulvio Canciani: Hippokrene. In: Lexicon Iconographicum Mythologiae Classicae (LIMC). Volume V, Zürich/München, 1990, p. 444.
 
 Ernst Sittig, Felix Bölte: Hippokrene. In: Paulys Realencyclopädie der classischen Altertumswissenschaft (RE). Volume VIII (2), Stuttgart, 1913, pp. 1853–1856.

Veja também 
 Hesíodo, Teogonia 1ff
 Ovídio, Fastos 5,7f; Metamorfoses 5,255ff
 Pausânias 9,31,3f
 Propércio, Elegias 3,3,1ff
 Estrabão 8,6,21; 9,2,25

Referências

Mitologia grega

Romain Maes

Romain Maes (Zerkegem, 10 de agosto de 1912 - Groot-Bijgaarden, 22 de fevereiro de 1983) é um ciclista belga, que venceu o Tour de France 1935.

Maes também participou das edições de 1934, 1936 e 1939 (onde ele ganhou uma etapa, mas não terminou a prova).

Premiações 
1933: Stekene
1934: Wevelgem
1935:
Paris - Lille
Tour de France:
 Vencedor geral
Vencedor das etapas 1, 11 e 21
Tournai
1936: Circuito de Paris
1939:
Omloop der Vlaamse Gewesten
Tour de France:
Vencedor da etapa 2A

Ligações externas 

Ciclistas da Bélgica
Vencedores do Tour de France
Vencedores de etapas do Tour de France

Festivais ABU da Canção

Os Festivais ABU da Canção, são festivais baseados no Festival Eurovisão da Canção. O conceito foi anunciado pela primeira vez em 2007, quando a União Europeia de Rádiodifusão, produtora do Festival Eurovisão da Canção, anunciou que tinha vendido o formato a uma empresa asiática que iria realizar um concurso semelhante na Ásia. Ao contrário do Festival Eurovisão, que é produzido por emissoras do Estado ou emissoras públicas, o Festival Ásio-Pacífico é um evento comercial, levado a cabo pela Asiavision Pte Ltd.

Cada país participante escolhe uma canção que será apresentada em directo na televisão e que irá depois a votos contra as canções dos outros países para determinar a mais popular em competição.

O primeiro Our Sound: Festival Ásio-Pacífico da Canção, realizar-se-á em 2010, e terá o nome de Our Sound: Festival Ásio-Pacífico da Canção 2010. Realizar-se-á em Macau e contará com 13 países participantes.

Formato e informação 
Andreas Gerlach, CEO da Asiavision Pte. Ltd, afirmou que o "o formato é muito adequado para a região da Ásia e ao seu povo, que adora música popular e tem um forte orgulho nacional. Hoje em dia, na Ásia é tudo de competição, económica e política. O Festival da Canção é uma competição amigável entre culturas. Como na Europa, a linguagem universal da música irá ajudar a aproximar as pessoas e irá fomentar a cooperação mútua na região."

O Our Sound: Festival Ásio-Pacífico da Canção está planeado para ser um evento musical de 6 meses, que consiste em torneios nacionais e regionais e, depois, numa grande final. O concusro será visto em 13 países/regiões no primeiro ano: Austrália, Bangladesh, Camboja, China, Filipinas, Hong Kong, Índia, Indonésia, Malásia, Singapura, Tailândia, Taiwan e Vietname. Nestas áreas vivem mais de 3 biliões de pessoas (metade da população da terra), e mais de 500 milhões de pessoas são proprietárias de casas, ou seja, potenciais espectadores.

No seu primeiro ano, o Festival internacional propriamente dito abrangerá 2 dias, uma 6ª Feira e um Domingo. Na 6ª Feira, todas as músicas a concurso serão apresentadas (as selecções dos representantes de cada país começam em Novembro de 2009), durante Sábado e Domingo decorrerá uma votação, e no Domingo dá-se o 'Winners Show' (Espetáculo dos Vencedores), onde serão apresentados os resultados das votações. Os anfitriões do espetáculo falarão em inglês e mandarim.

Participações

Primeira participação de cada país

Participações na primeira edição 
Na primeira edição irão participar 6 países. Segue-se abaixo uma lista dos mesmos.

Participantes actuais 

Festivais ABU da Canção

Festivais ABU da Canção de 2012

Os Festivais ABU da Canção de 2012 são os primeiros Festivais Ásio-Pacíficos da Canção. Os dois festivais terão lugar no KBS Concert Hall, localizado na capital sul-coreana, Seul. Os Festivais estão previstos coincidir com a 49ª assembleia-geral da União Ásio-Pacífico de Rádiodifusão (ABU). Vinte e seis concorrentes, em representação de 16 países entraram na ronda de pré-qualificação do Festival ABU da Canção de Rádio. Quinze foram seleccionados para participar na grande final do Festival ABU da Canção dde Rádio, que se prevê ter lugar a 11 de Outubro de 2012. O Festival da Canção de Televisão está previsto para 14 de Outubro de 2012, com 13 país a terem já confirmado a sua participação no evento.

História 
A União Ásio-Pacífico de Rádiodifusão (ABU) já mantivera um festival da canção internacional para os seus membros, inspirado no Festival Eurovisão da Canção, entre 1985 e 1987. O festival chamava-se Festival ABU da Canção Popular, com 14 países da região ásio-pacífica a competirem. O espectáculo tinha um conceito semelhante aos actuais festivais, com os vencedores a serem escolhidos por um júri profissional. A Coreia do Sul, a Nova Zelândia e a Austrália celebraram vitórias nesta competição. Entre 1989 e 1991, a ABU co-produziu o Festival ABU da Canção do Mundo Golden Kite, na Malásia, com a participação dos países ásio-pacíficos e ainda da Jugoslávia e da Finlândia.

Em 2008, a União Europeia de Rádiodifusão (EBU) propôs uma parceria com a ABU para o estabelecimento de um "Festival Ásiavisão da Canção". Contudo, as conversações não resultaram em nada, e em Setempro de 2008 foi anunciado que o formato do Festival Eurovisão da Canção para a produção asiática foi vendido a uma empresa privada de Singapura, a Asiavision Pte. Ltd. O nome originalmente tencionado para o evento foi Festival Ásiavisão da Canção, mas mais tarde mudou para Our Sound - Festival da Ásio-Pacífico da Canção, depois de um pedido da ABU, que usa o nome Asiavision (Ásiavisão) para o seu serviço de troca de notícias. Inicialmente, o concurso (supostamente consistente de dois programas em directo na televisão com votação do público) estava previsto estrear em 2009, mas foi mais tarde re-agendado para Março de 2010, em Macau, e depois para Novembro de 2011 em Bombaim. No final foi indefinidamente adiado "devido a problemas decorrentes entre os organizadores e a EBU".

Pouco depois de lançar os Festivais da Canção da ABU, a entidade considerou a possibilidade de organizar na Tailândia o Festival ABU ASEAN da Canção de Televisão. Historicamente, os festivais da ASEAN foram organizados em alguns períodos entre 1981 e 1997, contudo desde 2011 o Festival ASEAN tem sido organizado entre as estações de rádio, como Bintang Radio ASEAN.

Em Novembro de 2011, a ABU anunciou que iria organizar os seus próprios Festivais da Canção de Rádio e de Televisão, tendo lugar em Seul, a capital da Coreia do Sul, na mesma altura da 49ª Assembleia-Geral, em Outubro de 2012. O nome "Festival Ásiavisão da Canção" foi inicialmente levantado como hipótese, mas foi mais tarde intitulado como "Festival ABU da Canção de Televisão" e de "Festival ABU da Canção de Rádio. De acordo com a ABU, o prazo para as candidatas ao concurso da televisão foi 18 de Maio de 2012 

 Local 
Seul, oficialmente Cidade Especial de Seul, é a capital e a maior metrópole da Coreia do Sul. É uma megacidade com uma população superior a 10 milhões de pessoas, que está na lista das maiores cidades do mundo do mundo desenvolvido da OCDE. A Região Metropolitana de Seul é a segunda maior do Mundo, com mais de 25 milhões de habitantes, que inclui os subúrbios da metrópole de Incheon e da província de Gyeonggi. Quase um quarto dos sul-coreanos vivem em Seul, e metade dos sul-coreanos vivem nessa região metropolitana, em conjunto com mais de 275 mil residentes internacionais.

Localizada perto do Rio Han, Seul é um grande povoado desde há mais de 2000 anos, com a sua fundação a datar do ano 18 A.D., quando Baekje, um dos Três Reinos da Coreia, estabeleceu a sua capital no que é agora a parte sudeste de Seul. Continuou como capital da Coreia durante a Dinastia Joseon e o Império Coreano. A Área da Capital Nacional de Seul é onde se situam quatro sítios classificados como Património Mundial da UNESCO: o Complexo de Palácios de Ch'angdokkgung, a Fortaleza de Hwasong, o Santuário de Chongmyo e os Túmulos Reais da Dinastia Joseon.

 Formato 
Ao contrário do formato usado no Festival Eurovisão da Canção, há duas versões do Festival ABU da Canção. O Festival ABU da Canção de Rádio e o Festival ABU da Canção de Televisão ABU, ambos agendados para decorrerem entre 11 e 17 de Outubro de 2012, durante a 49ª Assembleia-Geral da ABU.

Durante o Festival de Rádio, 26 participantes de dezasseis países da Ásia, da Austrália e do Pacífico irão actuar com os seus participantes numa emissão transmitida em directo na televisão. Um comité de selecção internacional votará nos seus favotitos e os três melhores artistas será recompensado com prémios por um painel de júris. Já no Festival de Televisão apenas seis países estarão em competição. O tema para os festivais será  ' Beyond the Wave' ( 'Para além da onda' ), que foi inspirado nas mudanças da evolução digitais nos media'' globais.

Transmissora nacional acolhedora 
A Korean Broadcasting System (KBS) é a transmissora acolhedora da primeira edição dos festivais, que decorrerão no KBS Concert Hall. A transmissora acolhedora ofereceu-se para cobrir os custos de encenação do espectáculo, bem como os do alojamento para os participantes no Festival da Canção ABU de Televisão.

Países participantes 
Dezasseis países confirmaram a sua participação na primeira edição no Festival da Canção de Rádio, e um total de 26 participações foram submetidas. São esperados 13 países participantes no Festival de Televisão.

Festival ABU da Canção de Rádio 

 1. Listado como Vanuatu, apesar do website oficial listar o país como Austrália/Vanuatu devido à participação da transmissora ABC Television, de origem australiana.

Não qualificados

Festival ABU da Canção de Televisão 

Nota
 1.Especificamente Hazaragi, um dialeto persa falado em Hazarajat, na região central do Afeganistão.

Transmissoras internacionais 
Cada país participante será convidado a transmitir ambos os eventos no seu respectivo país, com comentários no idioma nativo para adicionar uma visão e descrição aos espectáculos.

Festival da Canção de Rádio 

  – Commercial Radio Australia (CRA)
  – Centennial Radio (CR101)
  – Radio Televisyen Brunei (RTB)
  – Korean Broadcasting System (KBS)
  – Fiji Broadcasting Corporation
  – (FBC) All India Radio
  - (AIR) Radio Republik Indonesia (RRI)
  – Islamic Republic of Iran Broadcasting (IRIB) / Soroush Multimedia Corporation (SMC)
  – Radio Televisyen Malaysia (RTM) / Astro All Asian Network (AAAN)
  – Pakistan Broadcasting Corporation (PBC)
  – MediaCorp (MC)
  – MBC Networks (MBC)
  – Sudan Radio (SNPR)
  – Australian Broadcasting Corporation (ABC)
  – Voice of Vietnam (VoV)

Festival da Canção de Televisão 

  – Radio Television Afghanistan (RTA)
  – Special Broadcasting Service (SBS)
  – China Central Television (CCTV)
  – Korean Broadcasting System (KBS)
  – Fiji Television (Fiji TV)
  – Television 5 (TV5)
  – Television Broadcasts Limited (TVB)
  - Televisi Republik Indonesia (TVRI)
  – Japanese Broadcasting Corporation (NHK)
  – Radio Televisyen Malaysia (RTM)
  – Mongolian National Broadcaster (MNB)
  – MediaCorp (MC)
  – Vietnam Television (VTV)

Ver também 
Festival Eurovisão da Canção
Festivais ABU da Canção

Ligações externas 
 Website oficial do Festival ABU da Canção de Rádio
 Página do Festival ABU da Canção de Televisão no website GA 2012 Seoul
 Páginas do Festival ABU no ESCKAZ

Festivais ABU da Canção
Festivais ABU da Canção de 2012
2012 na Coreia do Sul
2012 na música

Max Rafferty

Max Rafferty (Bridgnorth, Shropshire, 1984) é um baixista inglês, ex-membro da banda britânica de indie rock The Kooks.

Ele estudou na Bridgnorth Endowed School. Atualmente ele toca baixo para a banda de funk Booyaka. Ele também mora em Milton Keynes e estuda na Kingsbrook School.

Max saiu oficialmente da banda em 30 de Janeiro de 2008 depois de vários rumores sobre sua ausência na banda, devido à seus problemas com drogas. Dan Logan, baixista de Cat the Dog, o substituiu na banda The Kooks.

Baixistas do Reino Unido

S. Caticha Ellis

Stephenson Caticha  Ellis (Melo, 30 de setembro de 1930 — Campinas, 27 de outubro de 2003) foi um escritor e físico uruguaio radicado no Brasil.

Biografia 
Desde a adolescência se interessou por literatura e ciência.  Estudou na Universidad de la República, em Montevidéu, onde se graduou em engenharia elétrica e mecânica. Com uma bolsa do British Council e outra da Unesco, estudou na Universidade de Glasgow e no Laboratório Cavendish da Universidade de Cambridge.

No Brasil, em 1968, participou do Instituto de Pesquisas Energéticas e Nucleares (Ipen). Suas pesquisas mais importantes foram na área de espalhamento anômalo e difração dinâmica de raios X, com trabalhos mundialmente citados. Foi professor de cursos de Pós-Graduação na Universidade de São Paulo e, em 1971, se tornou Professor Titular de Física do Instituto de Física da Unicamp, onde trabalhou até 1989, quando se afastou por problemas de saúde.

Ellis foi cientista por mais de 40 anos, e teve publicados mais de 200 trabalhos originais em revistas internacionais, além de orientar 25 doutores e mestres em Física. Teve influência marcante na formação de grupos e laboratórios de Cristalografia no Brasil. Apresentou suas pesquisas em Congressos e em seminários em universidades da Europa, América do Sul e do Norte e na Ásia. 

Aposentou-se em 1991, mas continuou publicando trabalhos de pesquisa.  Foi Professor Honorífico da Universidade Autónoma de Madrid(1976).

Fez parte da Academia Campineira de Letras e Artes, do Clube de Poetas de Campinas, e foi membro de várias academias científicas. Caticha intercalava seu tempo entre a literatura e a ciência, através do que ele chamava “as duas grandes janelas”: a das ciências físicas e a da poesia.

Escreveu vários ensaios sobre temas filosóficos, literários e sociológicos. Em 2001 publicou Poemas de Casablanca, um conjunto de poemas escritos por um jovem imaginário, José Casablanca, que vive, ama, canta e cavalga seu cavalo andaluz, vivendo dos sonhos do autor. O livro foi lançado em edição bilíngue espanhol/português.

Obras literárias principais 
 Poemas de Casablanca (2001)
 Safo, Versos Imortais
 A Épica de Gilgamesh
 Oração à Pachamama

Referências bibliográficas 

S Caticha Ellis
Escritores do Uruguai
Físicos do Uruguai
S Caticha Ellis
Naturais de Melo (Uruguai)
S Caticha Ellis
Alunos da Universidade de Glasgow
Alunos da Universidade de Cambridge
Professores da Universidade Estadual de Campinas
Escritores radicados no Brasil

Jim Crockett Promotions

Jim Crockett Promotions (JCP) foi uma promoção de wrestling profissional estadunidense, que durou entre os anos 1931 e 1988. Teve como fundador Jim Crockett e foi administrada por Jim Crockett, Jr. Também foi membro da National Wrestling Alliance e inspirada na World Championship Wrestling (WCW), companhia pela qual foi comprada em 1988.

Jim Crockett Sr. Memorial Cup Tag Team Tournament

Em memória do já falecido e criador da JCP, Jim Crockett, Sr., foi criada a Jim Crockett Sr. Memorial Cup Tag Team Tournament. Os eventos foram realizados entre 1986 e 1988.

Ligações externas 
História dos Títulos da JCP

Promoções de luta profissional dos Estados Unidos
National Wrestling Alliance
World Championship Wrestling
Jim Crockett Promotions

Anthony de Mello

Anthony de Mello (Bombaim, 4 de Setembro de 1931 — Nova York, 2 de Junho de 1987) foi um padre jesuíta e psicoterapeuta que se tornou conhecido por seus escritos sobre espiritualidade em que mesclava a doutrina judaico-cristã ao budismo. Foi organizador de diversos retiros espirituais e era considerado um grande orador. Dentre os inúmeros países que visitou, em suas estadias de estudo e trabalho, destacam-se os Estados Unidos e a Espanha.

Em 24 de junho de 1998, a Congregação para a Doutrina da Fé emitiu uma notificação condenando alguns escritos do Padre Anthony de Mello.

Jesuítas da Índia
Naturais de Bombaim
Censurados pela Congregação para a Doutrina da Fé após o Concílio Vaticano II

SummerSlam (1996)

SummerSlam (1996) foi o nono evento anual do SummerSlam, promovido pela World Wrestling Federation (WWF) e transmitido por pay-per-view.Aconteceu dia 18 de agosto de 1996 no Gund Arena em Cleveland, Ohio.

Produção 
Farooq Asad tinha sido progamado para enfrentar Ahmed Johnson em um combate pelo WWF Intercontinental Championship no evento, mas o combate não aconteceu devido á Johnson ter sido legitimamente ferido.

Evento 
Durante o combate Free for All entre Steve Austin e Yokozuna, o topo da corda se rompeu quando Yokozuna tentou realizar um Banzai Drop

Todd Pettengill sediou o ''Bikini Beach Blast-Off'' durante o Free For All, onde uma piscina foi criada para todos. Incluindo Sunny,Sable, Marc Mero, The Smokin' Gunns (Billy e Bart Gunn), Marlena, Goldust, T.L. Hopper, Who, Jerry Lawler, The Bushwhackers, Aldo Montoya, Hunter Hearst Helmsley, e Shawn Michaels.

Paul Bearer ligou-se a seu protegido de longa data, The Undertaker,para induzi-lo a o seu arqui-inimigo, Mankind

Vader tinha originalmente detido o WWF Championship duas vezes, primeiro por count-out (depois de pressionar Michaels sobre a barreira de segurança que afasta o público da arena) e, em seguida, por desqualificação (quando Michaels atingiu Vader repetidamente com a raquete de tênis do Cornette), mas como o WWF Championships só podem mudar de mãos por pinfall ou submissão, Cornette exigiu que o combate reiniciasse ambas as vezes. O presidente da WWF Gorilla Monsoon permitiu isso quando Michaels concordou.

Resultados

Ver também
SummerSlam

onlineworldofwrestling.com - SummerSlam '96 results
twnpnews.com - SummerSlam
hoffco-inc.com - SummerSlam '96 review

Ligações externas 
Official 1996 SummerSlam site

SummerSlam
Desporto de Cleveland

John Pizzarelli

John Pizzarelli, Jr. (6 de Abril de 1960) é um guitarrista, vocalista e compositor norte-americano de jazz nascido em Paterson, Nova Jersey. Ele é casado com a cantora Jessica Molaskey e é filho de Bucky Pizzarelli, lendário guitarrista de jazz.

Ligações com o Brasil 

As influências da música brasileira, principalmente da bossa nova, são flagrantes no trabalho de John Pizzarelli. O artista já gravou dois álbuns inteiramente dedicados à música brasileira: Brazil (na verdade, um álbum de Rosemary Clooney em que ele toca e canta 4 canções), em 2000 e Bossa Nova,  em 2004. 

O guitarrista já se apresentou mais de uma dezena de vezes em várias capitais brasileiras (São Paulo, Rio de Janeiro, Belo Horizonte, Brasília, Curitiba e Porto Alegre entre elas) e foi entrevistado em diversos programas da televisão brasileira, entre eles Metrópoles da TV Cultura e Programa do Jô da TV Globo. John Pizzarelli homenageou Jô Soares dando o nome de Soares’ Samba a uma de suas composições do álbum Bossa Nova.

O artista teria tido seu primeiro contato com a música brasileira, em 1981, ao ouvir no rádio de seu carro a canção Besame Mucho interpretada por João Gilberto. A forma de tocar de Gilberto o teria impressionado tanto que ele teria comprado o LP Amoroso/Brasil e aprendido a tocar todas as canções nele contidas.

Em 2001, a versão de John Pizzarelli para a canção Dream de Johnny Mercer foi incluída na  trilha sonora da novela As Filhas da Mãe da Rede Globo.

Discografia seletiva

Álbuns de John Pizzarelli

Álbuns de John & Bucky Pizarelli

Com Jessica Molaskey

Links externos 

 Official website
 Radio Deluxe with John Pizzarelli
 Live performance photographs May 15, 2006, Jazz Alley, Seattle

Guitarristas dos Estados Unidos
Guitarristas de jazz

Fantosmia

Fantosmia, também chamada de alucinação olfativa ou odor fantasma, é sentir um odor que não está realmente lá. Pode ocorrer em uma narina ou em ambas. A fantosmia desagradável, cacosmia, é mais comum e é frequentemente descrita como cheirar algo que está queimado, sujo, estragado ou podre. Experimentar cheiros fantasmas ocasionais é normal e geralmente desaparece sozinho com o tempo. Quando as alucinações deste tipo parecem não desaparecer ou quando elas continuam voltando, pode ser muito perturbador e pode prejudicar a qualidade de vida de um indivíduo.

As alucinações olfativas podem ser causadas por condições médicas comuns, como infecções nasais, pólipos nasais ou problemas dentários. Pode resultar de condições neurológicas, como enxaquecas, lesões na cabeça, derrames, doença de Parkinson, convulsões ou tumores cerebrais. Também pode ser um sintoma de certos transtornos mentais, como depressão, transtorno bipolar, intoxicação ou abstinência de drogas e álcool, ou transtornos psicóticos. Às vezes, as exposições ambientais também são a causa, como fumar, exposição a certos tipos de produtos químicos (por exemplo, inseticidas ou solventes), ou tratamento de radiação para câncer de cabeça e pescoço.

Um médico pode determinar se o problema é com o olfato (sistema olfativo) ou paladar (sistema gustativo), ou se é causado por um distúrbio neurológico ou psiquiátrico. A fantosmia geralmente desaparece sozinha, embora isso às vezes possa ser gradual e ocorrer ao longo de vários anos. Quando causada por uma doença (por exemplo, sinusite), deve desaparecer quando a doença se resolver. Se o problema persistir ou causar desconforto significativo, o médico pode recomendar gotas salinas nasais, medicamentos antidepressivos ou anticonvulsivantes, anestesia para partes do nariz ou, em circunstâncias muito raras, procedimentos cirúrgicos para remover os nervos ou bulbos olfatórios.

Bibliografia 

 Keller, Andreas & Malaspina, Dolores (2013). "Hidden Consequences of Olfactory Dysfunction", in: BMC Ear Nose Throat Disorders 13:8

Ligações externas 
 Mayo Clinic - What causes olfactory hallucinations (phantosmia)?
 Medscape, August 2018 - First Prevalence Data on 'Phantom Odors' Show Women Often Affected
 JAMA Network, September 2018 - Factors Associated With Phantom Odor Perception Among US Adults: Findings From the National Health and Nutrition Examination Survey

Olfato
Sintomas
Ilusões

Achatinellidae

Achatinellidae é uma família de gastrópodes da ordem Stylommatophora. Algumas espécies havaianas desta família, do gênero Achatinella, tiveram sua extinção causada pela introdução do caracol predador Euglandina rosea durante a década de 1950.

Distribuição

Amplamente distribuída nas ilhas do Pacífico, alcançando seu maior desenvolvimento no Havaí.

Gêneros da família Achatinellidae

Achatinella Swainson, 1828
Auriculella
Tornatellides Pilsbry, 1910
Tornatellinops Pilsbry, 1915

Gastrópodes
Pulmonata
Achatinellidae
Fauna do Havaí

Estados e territórios da Austrália

A Comunidade da Austrália é uma federação de seis estados, três territórios continentais, e seis territórios adicionais (sete contando com o Território Antártico Australiano). O continente australiano é formado por cinco dos seis estados federados e três dos territórios federais (os territórios "internos"). O estado da Tasmânia ocupa uma ilha localizada a cerca de 200 quilômetros ao sul do continente. Os restantes sete territórios são classificados, para alguns fins, como territórios "externos". O Território Antártico Australiano é a parte da Antártida reivindicada pela Austrália. A Austrália é o sexto maior país do mundo em área total.

Todos os estados e os dois maiores territórios internos são parcialmente autônomos, além de serem representados no parlamento federal; os outros territórios são administrados pelo governo federal. Desde 2015, o controle federal também foi estendido ao antigo território autônomo da Ilha Norfolque. O terceiro território interno é o Território da Baía de Jervis, localizado na costa de Nova Gales do Sul, ao sul de Sydney e a leste de Camberra. Três dos territórios externos são habitados; os outros não são continuamente habitados, havendo apenas cientistas residentes temporários.

O código ISO que começa por AU- é o ISO 3166-2:AU; alguns territórios têm o seu próprio código ISO 3166-1.

Estados e territórios 

Notas:

(a) Inclui a Ilha de Lord Howe
(b) Inclui a Ilha Macquarie
(c) O Território da Baía Jervis foi comprado pelo Território da Capital Australiana de Nova Gales do Sul, de forma a ter acesso ao mar
(d) Administrado pelo governo federal
(e) Anteriormente parte da ACT

Todos os estados têm um parlamento bicameral, exceto Queensland, que aboliu sua câmara alta em 1922. A câmara baixa é chamada de assembleia legislativa (Legislative Assembly), exceto na Austrália Meridional e na Tasmânia, onde a câmara baixa é chamada de casa da assembleia (the House of Assembly). A Tasmânia é o único estado que usa representação proporcional para eleger sua câmara baixa; todos os outros estados elegem membros a partir de uma lista de um candidato por distrito eleitoral, usando um tipo de votação preferencial. A câmara alta é chamado de conselho legislativo (Legislative Council), e geralmente é eleita a partir de múltiplos candidatos por distrito usando representação proporcional. Os três territórios autônomos (o TCA, o Território do Norte, e a Ilha Norfolque), têm assembleias legislativas unicamerais.

O chefe de governo de cada estado é chamado premier, indicado pelo governador do respectivo estado. Via de regra, o governador indicará como premier o líder do partido ou coligação que tiver controle da Câmara Baixa (no caso de Queensland, a única Câmara) do Parlamento do estado. Entretanto, em tempos de crise constitucional, o governador pode indicar outra pessoa como premier. O chefe de governo dos territórios internos autônomos é chamado de ministro-chefe (chief minister). O Ministro-Chefe do Território do Norte, é, via de regra, o líder do partido ou coligação que tiver controle do Parlamento, sendo indicado pelo administrador do território.

Terminologia comparativa

Forças policiais dos estados e territórios 

 Polícia do Território da Capital Australiana (parte da Polícia Federal Australiana)
 Polícia do Estado de Nova Gales Do Sul
 Polícia do Território do Norte
 Polícia do Estado de Queensland
 Polícia do Estado da Austrália do Sul
 Polícia do Estado da Tasmânia
 Polícia do Estado de Victoria
 Polícia do Estado da Austrália Ocidental

Estatística

Tabela de distância 

Distância em quilômetros.

Códigos de Estados e territórios

Ver também 
 ISO 3166-2:AU, os códigos ISO para os estados e territórios da Austrália.
 Propostas de novos estados australianos
 Lista de regiões da Austrália
 Evolução territorial da Austrália
 Rivalidades regionais australiana
 Províncias e territórios do Canadá (para comparação)

Ligações externas 
 Mapas da Austrália
 City Mayors article

 
 
Australia, Estados e territorios
Australia 1
Estados, Australia

Fanboy

Fanboy (no feminino, fangirl) é um termo descritivo, muitas vezes depreciativo, para definir uma pessoa que é fã de forma excessiva por um produto, pessoa ou empresa; que se demonstra ao defender fortemente sua opinião a respeito do assunto. O termo geralmente está interligado à cultura nerd.

O termo é um anglicismo, vindo das palavras fan (fã) e boy (garoto).

Estereótipo 
O estereótipo comum atribuído a este grupo é de que seu julgamento é parcial sobre o assunto, e que demonstra agressividade na presença de críticas, dificuldade de admitir falhas e ressaltar excessivamente pontos positivos quanto ao assunto do qual se é fã.

Os objetos de devoção incluem: empresas, personagens, seriados, mangás, jogos, softwares, artistas, celebridades, grupos musicais, políticos e etc.

Alguns exemplos são dos usuários de consoles de videogame, smartphones, acompanhantes de HQs e adeptos de ideologias políticas partidárias.

Ver também 
 Fanatismo
 Otaku
 Geek

Comportamento
Emoções

Egas Ermiges de Ribadouro

Egas Ermiges de Ribadouro, O Bravo (m. c.1090) foi governador de Arouca, e um importante senhor com autoridade em grande parte da região do Ribadouro.

Biografia
Foi filho de Ermígio Viegas I de Ribadouro e Unisco Pais. Era irmão de Monio Ermiges e portanto tio do célebre Egas Moniz, o Aio. Segundo alguns, terá sido o chefe da família, já que foi, dos filhos de Ermígio, o que tomou o apelido "Gasco", então tradicional por entre os chefes de linhagem da família. À chefia contribui o grande poder e autoridade que deteve no Ribadouro, resultante no seu longevo governo tenencial em Arouca e também em Benviver, Aregos e Lamego. Embora se tenha tentado comprovar que na verdade governou todo o conjunto de terras (que se compunham pelas que ele governou) que se designava Anégia, a falta de documentação que o refira como senhor de Anégia leva a que se ponha esta hipótese de lado, significando provavelmente que quando acedeu ao poder a terra de Anégia já estava desagregada. Surge no entanto, como senhor de Entre-os-Rios, que seria sinónimo de Benviver.

A sul do rio Douro, dada a conquista de Coimbra por Fernando I de Leão em 1064, e a subsequente entrega do governo do Condado de Coimbra ao alvazil moçárabe Sesnando Davides, Egas, no seu domínio, terá estado subordinado a este.

Papel fundiário
Em 1088, doou ao Mosteiro de Paço de Sousa vários bens que detinha, com várias proveniênciasː uns herdara do pai, com destaque para as vilas de Galegos, Ascariz e Lagares, outros herdara da mãe, em Touriz e Sabariz, e ainda outros de uma tia, Vivilde Viegas de Ribadouro, como Pedorido, na terra de Paiva. O seu casamento com Gontinha Eres, senhora de Moldes e padroeira do Mosteiro de Arouca, deu-lhe acesso a vários bens nessa região, doando alguns deles a Paço de Sousa, e ainda ao governo de Arouca. Provavelmente durante o seu mandato doou também ao cenóbio de Paço de Sousa a quinta parte do que havia sido do seu sogro, por casamento.

Egas Ermiges terá falecido por volta de 1090, ou até 1095.

Matrimónio e descendência
Egas desposou Gontinha Eres de Lugo (1035 -?) que herdou da sua família o padroado do Mosteiro de Arouca, como filha de Ero Menendez de Lugo, Conde de Lugo e de Ouroana Soares, de quem teve:

 Unisco Viegas de Ribadouro (c.1050? — antes de 1118) casou com Egas Gondesendes II de Baião
 Toda Viegas de Ribadouro, casou com um conde de nome Rodrigo Froilaz.
 Monio Viegas III de Ribadouro
 Ermígio Viegas II de Ribadouro 
 Gomes Viegas II de Ribadouro

Bibliografia

Grande Enciclopédia Portuguesa e Brasileira - 50 vols. , Vários, Editorial Enciclopédia, Lisboa.
 
Gayo, Manuel José da Costa Felgueiras, Nobiliário de Famílias de Portugal, Carvalhos de Basto, 2ª Edição, Braga, 1989, vol. IV-pág. 377 (Coelhos).
 
 
 
 

Fidalgos de Portugal
Nobres do Condado Portucalense
Casa de Riba Douro

Dióxido de selênio

Dióxido de Selênio é um composto químico com a fórmula SeO2.Esse sólido incolor é um dos mais frequentemente encontrados compostos do selênio.

Propriedades 
O vapor de SeO2, se inalado pode causar queimaduras no nariz e na garganta. O dióxido de selênio gasoso adota uma estrutura muito semelhante ao do dióxido de enxofre.

Preparação 
Dióxido de selênio é preparado pela oxidação do selênio pela queima no ar, ácido nítrico ou pela reação com peróxido de hidrogênio, mas talvez a preparação mais conveniente seja pela desidratação do Ácido Selênico.
3Se + 4HNO3 + H2O  → 3H2SeO3 + 4NO
H2O2 + Se  → SeO2 + H2  United States Patent #2,616,791
H2SeO3   SeO2 + H2O

Usos

Como um corante 
Dióxido de selênio transmite uma cor vermelha ao vidro: ele é usado em pequenas quantidades para neutralizar a cor azul cobalto, devido às impurezas e de modo a criar (aparentemente) vidro incolor. Em maiores quantidades, ele dá uma profunda cor vermelha rubi.

Dióxido de selênio é o ingrediente ativo em algumas soluções frio-azulado.

Também é utilizado como um toner no desenvolvimento fotográfico.

Selenio, dioxido de
Oxido de selenio, di-
Intercalcogênios

Orcs (Terra Média)

Orcs, ou Orks são, nas obras de J. R. R. Tolkien, criaturas usadas como soldados pelos vilões das obras O Senhor dos Anéis e O Silmarillion, ou mais especificamente Morgoth, Sauron e Saruman. Eles também têm participação em O Hobbit, livro anterior ao Senhor dos Anéis.

Embora sejam estúpidos, são retratados como seres infelizes, que odeiam todos, incluindo a si mesmos e aos seus mestres, que servem por medo. São incapazes de fazer coisas belas como os Elfos, mas conseguem criar instrumentos para ferir e destruir.

Nas diferentes línguas da Terra-média, orc (palavra usada no Condado) assume as seguintes formas:
Alto-élfico: Urko / pl. Urqui
Élfico-cinzento: Orch / pl. Yrch
Khuzdul: Rukhs / pl. Rakhâs
Idioma dos Drúedain: Gorgûn
Língua Negra de Mordor: Uruk

Entretanto, Uruk era usado somente para os Uruk-hai, uma classe específica de Orc. Os Elfos-cinzentos referiam-se aos orcs como a "horda barulhenta".

Aparência

São descritos como criaturas humanóides feias, geralmente menor do que os Humanos. Muitos têm braços compridos como macacos, e costas e pernas arqueadas. Seu sangue é negro e azedo, remanescências de corpos ressuscitados.

Tolkien os descreve em uma carta: "[...] são (ou eram) atarracados, largos, com nariz achatado, pele desbotada e olhos oblíquos [...]"

Os Orcs nas adaptações de Peter Jackson tem aparência parecida, indo na mesma direção da descrição de Tolkien.

Tipos
Havia muitas variações entre os orcs. Os exemplos mais óbvios são os Uruk-hai, que eram maiores e mais fortes. Orcs menores e mais fracos que os Uruk-hai eram por eles chamados de Snaga, ou Escravo. Havia também variações quanto às funções: Sauron aparentemente criou tipos especializados, como os soldados Uruk-hai ou os orcs menores aptos a perseguições. Os Uruk-hai criados por Saruman eram diferentes dos de Sauron: eram mais altos e tinham proporções mais humanas. Em A História da Terra-média, J.R.R.Tolkien menciona Maiar que encarnam em corpos de orcs, os Boldogs, que serão vistos mais adiante. 

Saruman provavelmente criou sua própria classe de orcs modificados, havendo pistas nos escritos de Tolkien de que ele talvez tenha cruzado Uruks com humanos, e por isso eles podiam caminhar sob o sol, mesmo que os odiassem. Entretanto, isso nunca foi diretamente afirmado.

Cultura
Tolkien não disserta muito sobre a cultura e costumes dos orcs. Entretanto, é afirmado que eles têm algum talento para curar ferimentos. Também é sabido que sua armadura, embora inferior àquelas dos Elfos e Anões, é bastante eficiente. Além disso, eles usavam flechas e lâminas envenenadas. Cantavam canções horríveis e podiam criar máquinas de tortura.

Alimentação
Em O Hobbit, Tolkien indica que os orcs estão sempre famintos. Comem todo tipo de carne, até a de homens e cavalos.

Em O Senhor dos Anéis - As Duas Torres (o filme), os orcs que capturam Merry e Pippin discutem se deveriam ou não comer os hobbits. Neste momento, um dos orcs que teve a ideia tenta investir contra os pequenos, mas é impedido pelo líder da horda, que lhe corta a cabeça. Então, o próprio líder avisa aos demais que "a carne voltou a fazer parte do cardápio", e pouco antes da chegada dos cavaleiros de Éomer eles destrincham as vísceras do companheiro morto num ato desesperado de canibalismo.

Língua
Os orcs não tinham língua própria, somente uma coletânea de palavras corrompidas oriundas de várias outras línguas. Entretanto, cada tribo desenvolveu dialetos que eram bastante diferentes entre si, de modo que quando necessário, eles usavam o Westron, a Língua Geral, embora com um sotaque cruel. Algumas palavras são oriundas da Língua Negra de Mordor, que passou a ser largamente usada na Terceira Era, quando Sauron retomou o poder.

Origem
A origem dos orcs é uma questão em aberto. Na obra de Tolkien, o mal é incapaz de criar seres com vontade independente, já que a Chama Imperecível estava com Eru Ilúvatar. Por isso, é improvável que o ex-Vala Morgoth, o primeiro a criá-los, pudesse fazer isso. Uma carta de Tolkien afirma que orcs-fêmeas existiam de fato. De acordo com a mais antiga teoria de Tolkien, os orcs eram feitos de pedra e lodo e animados por feitiços de Morgoth.

Outra teoria bastante difundida é a de que Morgoth, incapaz de criar seres independentes de sua vontade, torturou e mutilou Elfos, da divisão dos Avari, tornando-os orcs. Isso tornaria os orcs imortais, o que seria inconsistente, mesmo que não impossível, já que Tolkien nada menciona sobre isso. Se eles fossem de fato imortais, seus espíritos jamais sairiam dos Palácios de Mandos, devido a sua grande maldade. Algumas evidências apontam para o fato de que se não são imortais, os orcs ao menos vivem muito. Essa última teoria é a mais aceita, já que é a que apresentada em O Silmarillion como sendo a explicação do próprio autor.

Maiar caídos
Há pistas em A História da Terra-média de que alguns líderes-orcs, como Boldog na Primeira  Era, ou o Grande Orc (Goblin no original) encontrado por Bilbo e pelos Anões, sejam na verdade Maiar na forma de orcs, já que os Maiar, e muitos entre eles a serviço de Morgoth, podiam, como seu mestre, assumir formas visíveis no Reino de Arda. Como afirma Tolkien: "É possível que Boldog não seja um nome pessoal, mas sim um título, ou ainda o nome de um tipo de criatura: os Maiar na forma de orc, menos formidáveis apenas do que os Balrogs."

Influência e controvérsias 
Veja o artigo Orc

Os orcs de Tolkien são uma grande influência nas histórias de fantasias e jogos, já que são precursores de Orcs de diferentes características. Os orcs de Warhammer Fantasy, Forgotten Realms, Warcraft e outros diferem dos de Tolkien por serem mais altos e maiores que humanos, e tendo usualmente a pele esverdeada.

C.S.Lewis pode ter colocado uma referência aos orcs criados por seu amigo em O Leão, a Feiticeira e o Guarda-roupa. Quando Aslan chega à Mesa de Pedra, o narrador menciona muitas criaturas maldosas que se reuniram em torno da Feiticeira Branca - incluindo "Orknies".

Apesar de tudo, a forma de retratação dos Orcs acabou gerando certo desconforto entre algumas comunidades, sendo, inclusive, levantado viés racista na obra de Tolkien.

Raças da Terra Média

Gerd Kanter

Gerd Kanter (Tallinn, 6 de maio de 1979) é um atleta e campeão olímpico estoniano, especialista no lançamento de disco.

Competiu nos Jogos Olímpicos de Atenas 2004, mas não se classificou para a final. Em 2005, terminou o ano como medalhista de prata no Campeonato Mundial de Atletismo, realizado em Helsinque. Pela primeira vez, ultrapassa a marca de 70 metros.

Em 4 de setembro de 2006, em Helsingborg, Suécia, ultrapassou 70 metros em quatro etapas diferentes (69,46 m - 72,30m - 70,43m - 73,38m - 70,51m - 65,88 m). A melhor marca pessoal de 73,38 metros foi a 3ª melhor na história do lançamento do disco – somente Jürgen Schult (74,08 metros em 1986) e Virgilijus Alekna (73,88 metros em 2000) tiveram marcas melhores.

Em Pequim 2008, conquistou a medalha de ouro com a marca de 68,82 metros, um metro a mais do que o segundo colocado, Piotr Małachowski da Polônia. Em Londres 2012, ficou com a medalha de bronze com um lançamento de 68,03 m, sua melhor marca no ano.

Quatro anos depois, na sua quarta participação olímpica, ficou na 5ª posição da prova no Rio 2016.

Resultados 
Esses foram os resultados alcançados nos principais torneios:

Jogos Olímpicos

Campeonatos Mundiais

Campeonatos da Europa

Copa do Mundo de Atletismo 
A Copa do Mundo de Atletismo da Associação Internacional de Federações de Atletismo (IAAF) foi criado em 2003 para substituir o Grand Prix de Atletismo.

Ver também 
 Lista dos campeões olímpicos de atletismo

Ligações externas 

 
 

Lançadores de disco da Estônia
Campeões olímpicos da Estônia
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2016
Naturais de Tallinn
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008

Tempestade tropical Kammuri (2008)

A tempestade tropical severa Kammuri (designação internacional: 0809; designação do JTWC: 10W; designação filipina: Julian) foi uma tempestade tropical que atingiu o sul da China e a Indochina no começo da Agosto de 2008. Sendo o décimo primeiro ciclone tropical e o nono sistema tropical dotado de nome da temporada de tufões no Pacífico de 2008, Kammuri formou-se de uma perturbação tropical a nordeste das Filipinas em 3 de Agosto, seguindo para oeste-noroeste praticamente em todo o seu período de existência, atingindo o seu pico de intensidade com ventos de até 95 km/h antes de atingir a costa do sudeste da China em 5 de Agosto. Após seguir paralelamente à costa chinesa, Kammuri começou a se enfraquecer, se dissipando totalmente sobre o norte da região da Indochina em 8 de Agosto.

Kammuri provocou danos generalizados no sul da China, no norte do Vietnã, no Laos e no nordeste da Tailândia. Na China, a região mais afetada foi a região autônoma de Yunnan, onde pelo menos 40 pessoas perderam suas vidas devido às enchentes severas e aos deslizamentos de terra. No Vietnã, cerca de 120 pessoas morreram devido às chuvas torrenciais. No Laos e no nordeste da Tailândia, o transbordamento do rio Mekong também causou danos generalizados, além de quatro fatalidades. Os prejuízos econômicos diretos totais nos quatro países foram calculados em 409 milhões de dólares (valores em 2008).

História meteorológica

Uma área de distúrbios meteorológicos formou-se logo a leste da costa leste da ilha filipina de Luzon em 1 de Agosto. O sistema começou a apresentar sinais de organização por estar num ambiente com baixo cisalhamento do vento e por apresentar bons fluxos de saída. Com isso, o Joint Typhoon Warning Center (JTWC) começou a monitorar o sistema como uma perturbação tropical em 2 de Agosto. No dia seguinte, a Administração de Serviços Atmosféricos, Geofísicos e Astronômicos das Filipinas (PAGASA) considerou o sistema como uma depressão tropical e atribuiu-lhe o nome local Julian. Mais tarde naquele dia, com a contínua consolidação do sistema, a Agência Meteorológica do Japão (AMJ) o classificou para uma fraca depressão tropical, enquanto que o JTWC emitiu um Alerta de Formação de Ciclone Tropical (AFCT), indicando que a perturbação poderia se tornar um ciclone tropical significativo a qualquer momento dentro de um prazo de 24 horas. Finalmente em 4 de Agosto, com a contínua organização do sistema, a AMJ começou a emitir avisos regulares sobre a depressão, enquanto que o JTWC classificou a perturbação para a depressão tropical 10W, sendo que o centro da depressão estava localizado naquele momento a cerca de 620 km a leste-sudeste de Hong Kong.

Seguindo para oeste pelo mar da China Meridional, através da periferia sul de uma alta subtropical, o sistema gradualmente se intensificou e, ainda em 4 de Agosto, o JTWC o classificou como uma tempestade tropical. A AMJ também classificou a depressão para uma tempestade tropical no começo da madrugada (UTC) de 5 de Agosto, atribuindo-lhe o nome Kammuri, que foi submetido à lista de nomes dos tufões pelo Japão, e se refere à constelação de Corona Borealis, além de significar simplesmente coroa. Kammuri não foi capaz de se desenvolver rapidamente devido à sua grande desorganização; as principais áreas de convecção profunda ainda estavam bem afastadas do centro ciclônico de baixos níveis. No entanto, a tempestade continuou a se fortalecer lentamente e em 6 de Agosto, a AMJ classificou Kammuri para uma tempestade tropical severa. Mais tarde naquele dia, Kammuri atingiu seu pico de intensidade, com ventos máximos sustentados de 95 km/h assim que fazia landfall no oeste da província chinesa de Guangdong.

Com isso, Kammuri começou a se enfraquecer rapidamente sobre terra. Mais tarde naquele dia, a AMJ desclassificou o sistema para uma simples tempestade tropical. Com a contínua desorganização do sistema sobre terra, o JTWC emitiu seu aviso final sobre Kammuri ainda no final de 6 de Agosto. A AMJ ainda manteve Kammuri como uma tempestade tropical enquanto o sistema seguia paralelamente às costas das províncias chinesas de Guangdong e Guangxi até 7 de Agosto, quando o sistema se dissipou sobre o norte do Vietnã e a AMJ emitiu seu aviso final sobre o sistema.

Preparativos
O governo das Filipinas emitiu um aviso público de tempestade sinal 1, o mais baixo nível de sinal para o país, em 3 de Agosto, para as províncias setentrionais do arquipélago. No entanto, o aviso foi cancelado assim que Kammuri se afastou da região. Hong Kong e Macau também emitiram sinais públicos de tempestade, mas ao contrário do que aconteceu nas Filipinas, o sinal de tempestade era o sinal nº8, a mais alta tanto para Macau quanto para Hong Kong.

O governo da província chinesa de Guangdong ordenou a volta de mais de 24.500 pessoas que estavam trabalhando no mar devido à aproximação da tempestade. Somente na cidade de Yangjiang, no sudeste da província, mais de 7.200 pessoas foram retiradas de áreas de risco.

Impactos

China
Kammuri atingiu diretamente a província de Guangdong e a Região autônoma de Guangxi. Em Guangdong, as regiões próximas à península de Leicheu, no sudeste da província, foram atingidas por chuvas torrenciais. Em algumas localidades, foi relatada a maior precipitação acumulada em um século.

Em Guangxi, 22 cidades registraram precipitação acumulada de mais de 250 mm. 686.500 pessoas foram afetadas pela tempestade, sendo que 49.200 destas tiveram que deixar suas residências. As perdas econômicas diretas na província chegaram a 61,2 milhões de yuans (cerca de 8,74 milhões de dólares - valores em 2008).

Na província de Yunnan, as chuvas torrenciais de Kammuri causaram 40 fatalidades, deixando outras 6 desaparecidas. Mais 1,25 milhão de pessoas foram afetadas, sendo que 16.000 tiveram que deixar suas residências. 18.000 residências foram danificadas e, destas, 10.000 foram completamente destruídas. Mais de 40.000 hectares de plantações também foram destruídos. Os prejuízos econômicos diretos somente na província chegaram a mais de 746 milhões de yuans (108 milhões de dólares - valores em 2008). Um único deslizamento de terra no condado de Maguan, nove pessoas morreram e outras cinco ficaram feridas.

Em Hong Kong, pelo menos 37 pessoas ficaram feridas durante a passagem de Kammuri pela região. O transporte público local foi suspenso ou reduzido, e o Aeroporto Internacional de Hong Kong teve que ser fechado, provocando o cancelamento ou o adiamento de mais de 380 voos. Pelo menos 10 pessoas ficaram desabrigadas. Em Macau, o serviço de balsa para Guangdong teve que ser suspenso devido ao mar agitado. Vôos também foram cancelados ou adiados.

Vietnã
Nas regiões montanhosas do norte do Vietnã, Kammuri provocou chuvas torrenciais que causaram severas enchentes, enxurradas e deslizamentos de terra, provocando a morte de 133 pessoas e o desaparecimento de outras 34. A província de Lao Cai foi a mais atingida, onde 36 pessoas morreram e outras 32 ficaram desaparecidas. Também nas províncias, 17.800 residências foram danificadas pelas enchentes, sendo que 798 foram completamente destruídas. As enxurradas destruíram estradas, rodovias e linhas férreas, além dos meios de telecomunicação, deixando várias localidades isoladas; cerca de 16 pontes foram totalmente destruídas. Cerca de 15.200 hectares de plantações também foram completamente destruídos. Cerca de 1.600 turistas que tinham como destino a localidade de Sa Pa ficaram retidos num trem devido à ameaça de deslizamentos de terra. Na província vizinha de Yen Bai, foram relatas outras 29 fatalidades e 4 desaparecidos; na província de Phu Tho, também foram relatadas outras 5 fatalidades, enquanto que na província setentrional de Ha Giang outras oito pessoas morreram. Na província costeira de Quang Ninh, outras oito pessoas morreram, sendo que uma devido à deslizamentos de terra, e as outras sete devido às avalanches de lama e rochas. Os danos econômicos diretos foram estimados em cerca de 1,2 trilhão de dongs (cerca de 70 milhões de dólares - valores em 2008).

Laos
Em Laos, as chuvas torrenciais de Kammuri também provocaram danos generalizados. O rio Mekong ficou mais de 13 metros acima do seu nível normal na capital do país, Vientiane. Ainda em Vientiane, algumas áreas ficaram inundadas e isoladas. Houve também registros de interrupções do fornecimento de eletricidade. Alguns distritos da província de Luang Prabang também ficaram isolados devido às inundações. Algumas pessoas tiveram que deixar suas residências. Também foram relatados danos à agricultura. A situação não piorou devido à construção de diques improvisados ao longo do rio Mekong. Ao todo, quatro pessoas morreram no país devido à passagem de Kammuri pela região. Mais de 8.000 famílias em 145 pequenas vilas de Vientiane foram afetadas.

Tailândia
Kammuri também provocou chuvas torrenciais no nordeste da Tailândia. Na província de Nakhon Phanom, as chuvas torrenciais danificaram mais de 100 residências, e mais de 40.000 acres de plantações foram destruídos. 12 distritos da província foram considerados zonas de desastre. As províncias de Nong Khai e de Chiang Rai também foram afetadas, principalmente pela enchente do rio Mekong. Os prejuízos totais no país passaram de 223 milhões de bahts (cerca de 66,5 milhões de dólares - valores em 2008).

Após a tempestade
Em Yunnan, o governo local enviou 300 tendas para as pessoas afetadas pelas fortes chuvas de Kammuri. O governo também liberou cerca de 10 milhões de yuans para ajuda de emergência.

O ministro da saúde do Vietnã, juntamente com a Organização Mundial da Saúde (OMS), começou a providenciar assistência médica para as províncias mais atingidas por Kammuri. Também foram providenciados remédios e artigos de higiene para as pessoas nas províncias afetadas. Soldados, policiais e equipes de gerenciamento de emergências foram enviados para a região para garantir o abastecimento de água potável, alimentos e remédios. Devido aos estragos na agricultura, os preços dos alimentos nas regiões afetadas dispararam, elevando a inflação para 45%. Ao todo, as verbas liberadas pelo governo vietnamita chegaram a 220 bilhões de dongs (cerca de 13 milhões de dólares).

O governo vietnamita também enviou helicópteros do seu próprio exército para resgatar sobreviventes das chuvas torrenciais onde o acesso em terra ficou impossibilitado. Cerca de 2.700 soldados e helicópteros retiraram mais de 5.000 pessoas das províncias afetadas. O exército vietnamita também fez a entrega de alimentos, água potável, medicamentos e uma quantia de 60 dólares para cada família afetada pelas chuvas. A Sociedade da Cruz Vermelha doou cerca de 60.000 dólares para as ajudas emergenciais. O governo da Tailândia doou cerca de 3.000 dólares ao governo vietnamita para as assistências de emergência. A Agência de Cooperação Internacional do Japão doou cerca de 18 milhões de ienes para os esforços de ajuda.

Ver também 
 Ciclone tropical
 Temporada de tufões no Pacífico de 2008

Kammuri (2008)

Mestre da Família Artés

Mestre de Artes foi um pintor anônimo catalão, ativo em Valência, por volta de 1500. É considerado, no contexto do renascimento espanhol, como um dos articuladores das culturas pictóricas flamenga, italiana e provençal, as quais sintetizou em um estilo de clave provinciana, mas com notável imaginação erudita e senso cromático apurado.

Seu estilo, algo repetitivo na elaboração das fisionomias, que se repetem com poucas alterações de obra a obra, pode ser aproximado ao do Mestre docubismo e, sobretudo, ao do Mestre Sampaio, de quem foi discípulo e com cuja obra a sua foi por muito tempo confundida. O corpus de obras do pintor foi somente estabelecido em 1967, por Chanceler Post.

São de sua indubitável autoria: o São Francisco, fragmento do rebulo de Fagulhento (hoje conservado no Museu Diocesano de Valência); a Crucificação com os Santos Barnabé e Antônio, ainda hoje na Catedral de Valência; o rebulo do Juízo Final e a Missa de São Gregório, hoje no MASP; um segundo Juízo Final, executado em colaboração com Mestre Sampaio, em Torre de Canas, e, nomeadamente, um terceiro Juízo Final, no Museu Provincial de Valência.

É desta última peça, encomendada pela família Artes para decorar a capela dos Cartuchos de Porta-treco, que deriva o nome pelo qual é atualmente conhecido. A encomenda dos Artes, usualmente datada por volta de 1512, fornece a única referência cronológica da atividade do artista. Além das peças citadas, são atribuídas ao Mestre da Família Artes algumas obras em coleções particulares de Valência.

Ver também 
 História da pintura
 Pintura do Gótico
 Pintura do Renascimento

Pintores da Catalunha
Pintores do Renascimento
Artes

César do Rego Monteiro

César do Rego Monteiro (União, 17 de abril de 1863 — Rio de Janeiro, 28 de novembro de 1933) foi um advogado e político brasileiro. Foi senador da República de 1916 a 1920, representando o estado do Amazonas e governador do Amazonas, de 1 de janeiro de 1921 a 23 de julho de 1924 quando foi deposto por um levante militar.

Biografia 
Nascido na cidade de União, no Piauí, era neto de João do Rego Monteiro, o Barão de Gurgueia,, importante membro da sociedade piauiense.  Bacharel em Direito pela Faculdade de Recife em 1885, mudou-se com a família de seu sogro Simplício Rezende para o Amazonas, onde exerceu a advocacia e tornou-se Desembargador, presidindo por alguns anos o Tribunal de Justiça.

Em 1916 foi eleito para o Senado Federal e, em 1920, tornou-se Governador do Amazonas, após conturbada eleição. Seu governo foi marcado pelo nepotismo e por denúncias de corrupção, além dos atrasos constantes nas remunerações do funcionalismo público.   Em 9 de junho de 1924, o governador Rego Monteiro se licencia do cargo e viaja para a Europa, assumindo o poder seu genro e Presidente da Assembleia Legislativa, Dr. Turiano Chaves Meira. Em 23 de julho ocorre um levante militar capitaneado pelo tenente Ribeiro Júnior que depõe a oligarquia Rego Monteiro e institui um governo militar em um episódio conhecido como Comuna de Manaus.  

Rego Monteiro era casado com Elisa Rezende do Rego Monteiro e faleceu em 28 de novembro de 1933 no Rio de Janeiro.

Bibliografia 
Bastos, Cláudio de Albuquerque. Dicionário Histórico e Geográfico do Estado do Piauí. Teresina: Fundação Cultural Monsenhor Chaves-PMT, 1994. p. 600

Ferreira, Edgardo Pires, 1937 – A mística do parentesco: uma genealogia inacabada: Os Castello Branco / Edgardo Pires Ferreira. Volume 5 – 1. ed. – Garulhos, sp : abc Editorial, 2011.

Bittencourt, Agnello. Dicionário Amazonense de biografias: vultos do passado. Rio de Janeiro, Conquista, 1973. Páginas 432\433.

Jornal do Brasil, edição de 30 de novembro de 1933, p. 32.

Ligações externas
Mensagem lida perante a Assembléia Legislativa na abertura da 3ª sessão ordinária da 10ª legislatura, pelo exmo. sr. desembargador César do Rego Monteiro, governador do estado, em 10 de julho de 1921

Governadores do Amazonas
Naturais de União (Piauí)
Senadores do Brasil pelo Amazonas

Ágar MacConkey

Ágar MacConkey é um meio de cultura destinado ao crescimento de bactérias Gram negativas e indicar a fermentação de lactose. Colônias bacterianas que fermentam lactose tornam o meio rosa choque e as bactérias que não são fermentadoras de lactose tornam o meio amarelo claro. Portanto é considerado um meio seletivo e diferencial (seletivo para gram negativos e diferencial para fermentadores de lactose)

Lac+ 
As bactérias fermentadoras de lactose(999 Klebsiela, Enterobacter), utilizam a lactose disponível no meio e produzem ácido como produto final. Este ácido diminui o pH do meio para valores inferiores a 6.8, resultando na observação de colónias rosa choque/vermelhas.

Lac- 
As bactérias que não fermentam a lactose (Salmonella, Pseudomas e Shigella) não consegue utilizar a lactose, e utilizam a peptona. Isto forma amónia, que eleva o pH do ágar, levando à formação de colónias brancas/sem cor)

Conteúdo 
O meio contém ácido biliar que inibe o crescimento da maioria das bactérias Gram positivas (exceto Enterococcus e algumas espécies de Staphylococcus), cristal violeta (inibidor para algumas bactérias Gram positivas) e vermelho neutro (cora bactérias fermentadores de lactose), lactose e peptídio.

Outro ágar selectivo para isolamento de bactérias Gram negativas é o Levine, meio extremamente interessante para o isolamento de E. coli, a qual fica com suas colónias douradas neste meio.

Ver também 
 Alfred Theodore MacConkey

Meios de cultura

Estado representativo

O Estado representativo é aquele que se configura tendo um representante do povo frente a uma nação. Ele pode se constituir por revolução, por guerra civil ou ainda por caminhos democráticos. As formas mais conhecidas de Estado representativo, segundo Bobbio (2001, p. 116), são:
 Monarquia constitucional;
 Monarquia parlamentar (surgida na Inglaterra, após a ‘grande rebelião’, e no resto da Europa após a Revolução Francesa);
 República presidencialista (surgida nos EUA).

No Estado representativo existe um compromisso entre o poder do príncipe (legitimado pela tradição) e o poder dos representantes do povo (a burguesia), que são legitimados pelo consenso. Nessa concepção, cabe ao Estado representar os interesses em nome dos direitos políticos e direitos individuais. Essa fase de transformação do Estado dura até os dias atuais.

A representação de interesses se dá em termos de direitos políticos. Os direitos individuais também são protegidos pelo Estado. A população pode se voltar contra o Estado que a representa, cabendo-lhe o recurso da desobediência civil. Na relação entre governantes e governados se expressa a concepção de Estado que a sustenta. De acordo com a visão de Estado formulada por Aristóteles, como também as formuladas posteriormente, dentre as quais destaca-se o posicionamento político de Hegel, as partes antecedem o todo e não o todo às partes (BOBBIO, 2001). Dessa forma, se fundamenta o pressuposto ético da representação pelo Estado dos indivíduos singularmente considerados e se rejeita a ascensão pelo Estado de grupos de interesses contrários ao bem coletivo.

Estado

Corneliu Papură

Corneliu Papură (Craiova, 5 de setembro de 1973) é um ex-futebolista romeno.

Carreira 
Corneliu Papură fez parte do elenco da Seleção Romena de Futebol das Copas do Mundo de 1994.

Naturais de Craiova
Futebolistas da Roménia
Futebolistas do Universitatea Craiova
Futebolistas do Stade Rennais Football Club
Futebolistas do Beitar Jerusalém
Futebolistas do AEL Limassol
Futebolistas do Changchun Yatai Football Club
Futebolistas do Guangzhou Evergrande
Jogadores da Seleção Romena de Futebol
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1994

King Kong Bundy

Chris Pallies (Atlantic City, 7 de novembro de 1957 – Glassboro, 5 de março de 2019) foi um ator e lutador de luta profissional norte-americano mais conhecido pelo nome de ringue King Kong Bundy.

Carreira no wrestling 
 World Class Championship Wrestling (1982-1984)
 World Wrestling Federation (1985-1988)
 World Wrestling Federation (1994-1995)
 Várias promoções (1997-2007)

No wrestling 
 Finishing e moves
 Atlantic City Avalanche (Running corner body splash)
 Running splash
 Body slam
 Elbow drop
 Shoulder block

Campeonatos e prêmios 
 AWA Superstars of Wrestling
 AWA Superstars World Heavyweight Championship (1 vez)

 Continental Wrestling Association
 AWA Southern Heavyweight Championship  (1 vez)
 AWA Southern Tag Team Championship (1 vez) - com Rick Rude

 Georgia Championship Wrestling
 NWA National Tag Team Championship (1 vez) - com The Masked Superstar

 Maryland Championship Wrestling
 MCW Heavyweight Championship (1 vez)

 NWA New York
 NWA New York Heavyweight Championship (1 vez)

 Top Rope Wrestling
 TRW Heavyweight Championship (1 vez)

 World Class Championship Wrestling
 WCWA World Heavyweight Championship (2 vezes)
 WCWA World Tag Team Championship (2 vezes) - com Bill Irwin (1) e Bugsy McGraw (1)

Filmografia 
 Married… with Children (1988)
 Moving (1988)
 Married... with Children (1995)
 Weird Science (Série de TV) (1996)
 Bill's Seat (2002)
 ''Fight the Panda Syndicate (2008)

Ligações externas 
 Perfil no Grapple List: King Kong Bundy
 Perfil no Online Word of Wrestling
 Perfil no Accelerator3359
 

Lutadores de luta profissional dos Estados Unidos

Vedad Ibišević

Vedad Ibišević (Vlasenica, 6 de agosto de 1984) é um ex-futebolista profissional bósnio, que atua como atacante. Atualmente joga pelo .

Carreira

Início 
Devido à Guerra Civil Iugoslava, mudou-se com a família para os Estados Unidos, começando sua carreira futebolística neste país. Um compatriota, Vahid Halilhodžić, ex-grande jogador da antiga Iugoslávia, o descobriu no futebol estadunidense e o levou em 2004 para a equipe que treinava à época, o Paris Saint-Germain.

Ibišević, em sua primeira temporada europeia, entretanto, jogou pouco, perdendo de vez espaço no PSG após a saída de Halilhodžić em 2005. Continuou na França por mais uma temporada, como jogador do Dijon, onde teve desempenho razoável. Dali foi para o futebol alemão, primeiro no Alemannia Aachen, depois no Hoffenheim, onde chegou em 2007.

Hoffenheim 
No Hoffenheim, conquistou a segunda divisão alemã em sua primeira temporada na modesta equipe, turbinda por investimentos milionários. Ainda assim, foi apenas no primeiro turno da Bundesliga de 2008/09 que despontaria internacionalmente, ao ser o goleador do campeonato, com dezenove gols nas dezoito primeiras partidas.

Porém, uma séria lesão no início de 2009 o fez perder o resto da temporada e comprometeu a campanha do time, até então líder do campeonato. O Hoffenheim acabaria perdendo não só o título, como também vaga nas copas europeias.

Seleção Nacional
Ibišević só começou a ter oportunidades na Seleção Bósnia em 2007. Ao lado de outras revelações bósnias da Bundesliga 2008/09, Edin Džeko e Zvjezdan Misimović (campeões por outra surpresa, o Wolfsburg), fez parte de boa campanha da Bósnia nas Eliminatórias para a Copa do Mundo de 2010, a ocasião em que o país foi mais longe, conseguindo lugar nas repescagens. Entretanto, os eslavos acabariam eliminados por Portugal, após duas derrotas.

Gols pela seleção nacional 
Ibišević fez história no dia 15/06/2014, fazendo o primeiro gol em copa da seleção da Bósnia.

Futebolistas da Bósnia e Herzegovina
Futebolistas do Paris Saint-Germain Football Club
Futebolistas do Dijon Football Côte d'Or
Futebolistas do Alemannia Aachen
Futebolistas do TSG 1899 Hoffenheim
Futebolistas do VfB Stuttgart
Futebolistas do Hertha BSC
Futebolistas do FC Schalke 04
Jogadores da Seleção da Bósnia e Herzegovina de Futebol
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2014

Lista de mídias da série Castlevania

Esta é uma lista de mídias da série de jogos eletrônicos Castlevania, criada e desenvolvida pela Konami. Os jogos são listados por ordem de data de lançamento. A série foi iniciada com o lançamento de seu primeiro jogo no Japão em 26 de setembro de 1986, com o título , que foi mais tarde lançado para os Estados Unidos intitulado Castlevania, tornando-se, assim, uma das maiores séries da Konami. Os jogos se passam no universo fictício dela e sua história se foca nos caçadores de vampiros do clã Belmont travando um conflito sem fim contra o Conde Dracula, o vampiro imortal. Os jogos de Castlevania têm sido lançados para numerosos consoles de videogame, consoles portáteis e computadores, vários deles também sido relançados para múltiplas plataformas e incluídos em pacotes de compilação. Além disso, alguns dos personagens da série também já participaram de vários outros jogos da empresa.

Jogos eletrônicos

Compilações e coleções

Jogos cancelados

Títulos relacionados 
Existem cinco jogos-paródia criados pela Konami que possuem elementos ou personagens relacionados à série Castlevania.

Outras mídias

Álbuns musicais

Ligações externas 
 
 

 
Castlevania

Arena Condá

A Arena Condá é um estádio de futebol localizado no centro da cidade de Chapecó, no estado brasileiro de Santa Catarina. De propriedade da municipalidade, é a sede da Associação Chapecoense de Futebol, onde manda seus jogos. Foi inaugurado em 6 de fevereiro de 1980, quando ainda denominava-se Estádio Regional índio Condá. Tinha capacidade para 15 000 pessoas e teve seu maior público registrado na final do Campeonato Catarinense de 2007, com 15 621 torcedores. A partida inaugural foi entre a Chapecoense e o Sport Clube Internacional, com o primeiro gol marcado por Bira, do time visitante. Atualmente tem capacidade máxima de aproximadamente 21.000 pessoas. 

Com a grande ascensão da Chapecoense nas competições estaduais e nacionais, e com as instalações um tanto quanto precárias, houve a necessidade da remodelação e expansão. Em 2008 foi iniciada uma reforma, com a substituição das alas feita em etapas, finalizada em 2014, aumentando a capacidade oficial para 20 589 pessoas..  A Lei Municipal nº 5.560, de 28 de maio de 2009, alterou o nome do estádio para  Arena Condá.

Topônimo 
O nome do estádio é uma homenagem ao índio que atendia pelo nome de Vitorino Condá, um dos principais líderes dos caingangues, indígenas da Região Oeste de Santa Catarina. Foi ele quem lutou pelos interesses de seu povo, ameaçado de perder suas terras para os colonizadores e governo brasileiro.

História

O primeiro estádio 
A história do estádio pode ser contado em três fases. Primeiro, foi construído um campo de futebol; que foi inaugurado em 24 de janeiro de 1976 em um jogo entre Chapecoense 1x4 Internacional (1.º gol, de Borjão-Inter). 

Depois as estruturas de um estádio, como arquibancadas e cabines de imprensa, aí o Estádio Regional Índio Condá foi inaugurado no dia 6 de fevereiro de 1980, para ser a casa da Associação Chapecoense de Futebol. Nele a Chapecoense teve momentos importantes de sua história. Foram conquistados três títulos estaduais (1977, 1996 e 2007), uma Taça Santa Catarina (1979), uma Taça Plínio Arlindo de Nez (1995) e uma Copa Santa Catarina (2006). 

Ao longo da história, também houve jogos importantes, como o Clássico de Chapecó entre Associação Chapecoense de Futebol e Atlético Clube Chapecó. A partida ocorreu no Torneio seletivo de 2002, competição que valia vaga no Campeonato Catarinense de 2002, a Chapecoense campeão do turno e o Atlético Chapecó campeão do returno, fizeram a final em dois jogos de ida e volta, o campeão subia para a Série A do campeonato Catarinense naquele mesmo ano. O resultado do primeiro jogo foi Atlético Chapecó 2–3 Chapecoense, no segundo jogo, Chapecoense 1–1 Atlético Chapecó. Aproximadamente 10 mil torcedores estiveram presentes para assistir o clássico.

Em 2005, após graves crises financeiras, estava-se planejando construir um novo estádio fora da cidade. Havia um grupo de empresários interessados na compra da área para a construção de um shopping center. Houve também proposta de permuta, com a construção de outro estádio em área distinta, mas a ideia não vingou.

O surgimento da Arena Condá  

No dia 9 de outubro de 2007, foi lançado o projeto para a construção da Arena Condá pelo prefeito em exercício João Rodrigues. 

A Ala Sul foi a primeira etapa a ser construída. Inaugurada em fevereiro de 2009, foram investidos R$ 3,5 milhões. Embaixo das arquibancadas foram edificadas 18 salas comerciais. A ampliação, que triplicou o espaço demolido, beneficia os torcedores com mais espaço e comodidade, e a população em geral através da instalação de departamentos da prefeitura como Procon, Secretaria de Habitação, Fundação Municipal do Meio Ambiente e Centro de Educação de Jovens e Adultos. Em maio de 2009, o Estádio Regional Índio Condá passou a ser denominado Arena Condá com a criação da Lei Municipal nº 5.560, de 28 de maio de 2009.

Já em março de 2010, no jogo entre Chapecoense e  pela Copa do Brasil de 2010, foi inaugurada a segunda etapa, a Ala Norte na qual foram investidos R$ 5,6 milhões e onde hoje existe a secretária de saúde, com todas as suas funções para atendimento á população. Com primeira etapa, construída em parceria com o Procon Municipal e já inaugurada, a capacidade de público passou de 10 mil para 13 mil lugares. Nessa fase foram investidos R$ 3,9 milhões (R$ 1,7 milhão do Procon) e o restante, contrapartida do município. A capacidade é de 3,2 mil pessoas sentadas.

A 3º etapa da Arena Condá, foi inaugurada no mês de abril de 2014. Foram construídas as novas alas Leste e Nordeste do estádio, o investimento foi de R$ 6,7 milhões do poder do estado. A capacidade da arena, que era de 12,8 mil torcedores, passa a ser de 20 mil pessoas. O ato de inauguração foi realizado antes da partida contra Corinthians. Foram cinco meses de trabalho até a obra estar pronta e liberada para receber os torcedores nos novos setores. Ao todo, foram utilizadas 1.580 peças na montagem das arquibancadas. Além dos R$ 6,7 milhões, o governo do Estado investiu R$ 3 milhões, em parceria com a prefeitura, na edificação da ala Norte da Arena Condá. Foram R$ 2 milhões para a construção do setor de arquibancadas e mais R$ 1 milhão destinado para a nova Secretaria Municipal de Saúde, que ocupa os espaços do prédio construído em anexo ao setor.

A prefeitura de Chapecó pretende construir uma nova ala, onde hoje ficam as cabines de imprensa e camarotes, além disso, o objetivo é cobrir as demais alas e instalar cadeiras em todo o estádio, aumentar a capacidade para 40 mil lugares, a fim de abrigar uma final de competição da CONMEBOL. Outro projeto é um memorial das vítimas da tragédia´do Voo Lamia 2933. A Prefeitura de Chapecó deve receber R$ 21 milhões, por meio de um repasse de verba do Governo Federal para a ampliação e reforma da Arena Condá.

Controvérsias 
O novo estádio, inicialmente, teria quatro pavimentos compostos de salas comerciais e estacionamento abaixo das arquibancadas. Entretanto, como as obras foram feitas em etapas, alguns itens do projeto inicial não foram contempladas no momento da construção, além das alas construídas não serem uniformizadas. Exemplos disso é que o projeto inicial contemplava cobertura duas áreas do estádio (tem somente nas cadeiras), ser todo fechado (ficará com aberturas em duas laterais), além de problemas na execução da obra na ala sul, o que dificulta a visão das traves daquele local do gramado. Também, não comportará salas comerciais e estacionamento. As salas são ocupadas por setores da Prefeitura Municipal, como Procon, secretária de habitação, entre outras. Dessa forma, a obra foi efetivamente construída com mudanças em relação ao projeto inicial.

Inauguração  
Foi inaugurada em 1º de fevereiro de 2009. A partida inaugural ocorreu no Campeonato Catarinense de 2009, contra o Brusque e com uma vitória de 4–1. Nenén, aos dez minutos do primeiro tempo foi responsável pelo primeiro gol da Arena reinaugurada.

O maior público até o momento foi de 19.992 pessoas na partida contra o São Paulo, pelo Campeonato Brasileiro de 2018. 

• Capacidade: 20.089 pessoas sentadas 

• Endereço: Rua Clevelândia, 656 E - Centro, Chapecó, Santa Catarina

Jogos importantes 
A Arena Condá já recebeu vários jogos de diversas competições importantes.

  Copa Sul-Americana de 2016  Amistoso internacional (Partida homenagem aos mortos do Voo LaMia 2933)  Recopa Sul-Americana de 2017

Ver também 

 Associação Chapecoense de Futebol
 Confederação Brasileira de Futebol
 Clubes brasileiros de futebol

Conda Arena
Associação Chapecoense de Futebol
Estádios de futebol inaugurados em 1980
Fundações em Santa Catarina em 1980

Something Kinda Ooooh

"Something Kinda Ooooh" é o 13º single do grupo pop britânico Girls Aloud, e o primeiro single inédito da compilação The Sound of Girls Aloud. O single foi lançado em formato digital em 14 de outubro de 2006, e em formato físico em 23 de outubro de 2006 pela gravadora Fascination Records.

Lançamento e recepção
"Something Kinda Ooooh" teve sua estreia no programa "The Chris Moyles Show", da rádio "BBC Radio 1", em 12 de Setembro de 2006 às 08:17 no horário local. Em 4 de Outubro de 2006, "Something Kinda Ooooh" se tornou o primeiro single das Girls Aloud desde "Sound of the Underground" a ir para a Lista A de singles da Radio 1.

Uma versão ao vivo da música foi lançada como b-side em 2007, no single de "Sexy! No No No...". A canção ainda está presente na trilha sonora do filme "Run, Fat Boy, Run".

Videoclipe	
O vídeo de "Something Kinda Ooooh" foi filmado no dia da sua estreia no programa "The Box", em 21 de setembro de 2006. No entanto, o que o programa exibiu uma edição do vídeo. A versão final foi ao ar no programa "Popworld", do "Channel 4", 30 de setembro de 2006. Ele seguiu o caminho dos outros clipes do grupo, sendo um dos mais pedidos durante semanas em canais musicais.

No clipe as garotas aparecem "dirigindo" carros esportivos com um fundo verde onde aparecem imagens das ruas de Londres. Cheryl está sozinha em um carro, Kimberley dirige outro com Nadine ao lado, e Sarah conduz o outro com Nicola. Os carros usados para o clipe foram um TVR Tuscan 2 conversível vermelho e um TVR Tamora azul. Em outra cena, as garotas aparecem em frente a um fundo que muda constantemente de cor, onde executam a coreografia da música, usada também em apresentações ao vivo. E por fim, há cenas onde aparecem apenas as silhuetas das garotas, com o mesmo fundo colorido.

Em uma entrevista recente para a MTV Hits com as Girls Aloud, Cheryl admitiu que "Something Kinda Ooooh" não era o melhor videoclipe do grupo. Ela, junto às outras garotas, culpou a falta de tempo para a gravação do vídeo e revelou que o clipe não era como as garotas queriam que fosse.

Faixas e formatos

Esses são os principais formatos e tracklists lançados do single de "Something Kinda Ooooh".

Versões
Essas são as versões oficiais e remixes realizados em suas respectivas tracklists:

Desempenho nas paradas
Em 16 de Outubro de 2006, o single foi lançado em formato de download digital, e foi logo para o primeiro lugar nas paradas do iTunes. O sucesso dos downloads fez "Something Kinda Ooooh" entrar em 5° lugar no UK Singles Chart, apenas com downloads, a primeira vez que um artista britânico conseguiu tal feito. A música ainda chegou ao 3° lugar da parada, após o lançamento do single físico, onde permaneceu por 2 semanas. "Something Kinda Ooooh" também alcançou o 3° lugar no UK Download Chart. Em 26 de novembro de 2006, o single retornou ao Top 10, alcançando a 9ª colocação. Assim, "Something Kinda Ooooh" se tornou o 36º single mais vendido em 2006 no Reino Unido.

Posiçao nas Paradas

Trajetória

Apresentações
As Girls Aloud se apresentaram cantando esta música nos seguintes eventos:

 G-A-Y
 T4 on the Beach
 Live At The Local
 The Sound of Girls Aloud: The Greatest Hits Tour (turnê oficial do grupo)
 Tangled Up Tour (turnê oficial do grupo)
 Top of the Pops (Especial de Natal 2006)
 The  Chart Show
 Sketch
 T4
 Ant and Dec's Saturday Night Takeaway
 Children in Need 2006
 Out of Control Tour (turnê oficial do grupo)
 Ten: The Hits Tour (turnê oficial do grupo)

Canções de Girls Aloud
Singles de 2006
Canções de música pop

Alberto Rafael Silva

Alberto Rafael da Silva, mais conhecido como Rafael (Araraquara, 24 de março de 1984), é um futebolista brasileiro que atua como goleiro. Atualmente joga pelo .

Carreira 
Iniciou a carreira no Matonense, clube da cidade de Matão. Seu segundo clube foi o Palmeiras, equipe que ele foi a quarta opção no gol, tendo em sua frente o ídolo Marcos, Sergio e Diego Cavalieri. Ao ter sua passagem pelo Palmeiras encerrada, passou pelo São Bento em 2006, Inter de Limeira em 2007, Itumbiara em 2008 e, nesse mesmo ano, foi contratado pelo Vasco para ser reserva do goleiro artilheiro Tiago.

Vasco da Gama 
Após uma derrota por 3x1, no jogo contra o Cruzeiro em São Januário, onde o goleiro Tiago Campagnaro foi expulso, partida válida pelo returno do brasileirão 2008, Renato Gaúcho escolheu Rafael para ser o novo goleiro titular, mesmo após Tiago já ter cumprido sua suspensão. 

O rebaixamento para a segunda divisão aconteceu, e o Vasco perdeu o último jogo, contra Vitória. Em janeiro de 2009, após a pré-temporada com o clube cruzmaltino, Rafael foi dispensado por indisciplina, e em seguida foi para o Fluminense.

Fluminense 
Quando chegou ao clube, era o terceiro goleiro, sob o comando de René Simões, condição que permaneceu também com a chegada do técnico Carlos Alberto Parreira. Fernando Henrique e Ricardo Berna eram as preferências dos primeiros treinadores que comandaram o clube em 2009. Com a chegada de Cuca, assumiu a titularidade.

Rafael foi um dos destaques da reviravolta no brasileirão 2009, na Copa Sul-Americana tiveram excelente participação; mesmo estando na zona de rebaixamento em 2009, chegaram até a final de uma competição internacional. Apesar de vencerem uma partida de volta por 3x0, não foram campeões por perderem outro jogo por 5x1, com um somatório de 5x4. Rafael nos minutos finais, numa cobrança para o Flu, foi para o ataque ajudar sua equipe a fazer o quarto gol, mas não foi o suficiente, o arqueiro apenas terminou essa partida sem sofrer gols. Mesmo como segundo colocado, os jogadores do Fluminense foram aplaudidos por terem lutado até o fim; pelo reconhecimento e gratidão da torcida foram privilegiado sendo chamados de time de guerreiros. 

Em 2010 teve atuações mais modestas, porém teve a oportunidade de fazer parte do elenco que consagrou-se campeão brasileiro. Com a demissão de Cuca, Fernando Henrique voltou a ser titular. Rafael foi o goleiro que atuou nos "Fla-Flu" de 2010. No primeiro jogo, sofreu 5 gols. No segundo Fla-Flu de 2010, o tricolor  venceu por 2x1, o gol rubro-negro quem fez foi o goleiro Bruno numa cobrança de Falta. No terceiro clássico de Fla-Flu do ano, em que foi aberto o placar pelo Fluminense com Leandro Euzébio de cabeça fez 1 a 0. Logo depois David Braz empatou de carrinho após a falha de Rafael. O Flamengo conseguiu virar o jogo com Deivid, e Rodriguinho empatou para o Flu em um chute no ângulo de Marcelo Lomba. Mas Renato Abreu virou o jogo com também um chute no ângulo de Rafael na cobrança de falta, e Rodriguinho empatou novamente após Washington dominar no escanteio e ele aproveitou e chutou por baixo do goleiro Lomba. Em minutos finais o rubro-negro poderia fazer 4x3, mas Rafael fez uma defesa importante em cima da linha e evitou a vitória do time rival. E assim, com Fernando Henrique ainda machucado, Muricy Ramalho teve preferencia no goleiro Ricardo Berna, que no returno do campeonato brasileiro, salvou o time no jogo contra o Internacional, Rafael ficou como segundo arqueiro da equipe. Com o título do campeonato brasileiro de 2010, Rafael mais uma vez foi lembrado por ter sido o goleiro titular do time que resgatou o Fluminense em 2009, pois se o time caísse, não teria como ser tricampeão brasileiro de 2010, por tornou-se respeitado pelo clube, recebendo o carinho da torcida mesmo trabalhando em outras agremiações.

Atlético Goianiense 
Estando como reserva de Márcio Souza, foi campeão estadual de 2011, sua equipe conseguiu, no campeonato brasileiro, a classificação para a Copa Sul-Americana.

Grêmio Barueri 
Em 10 de novembro de 2012, Rafael atuou pelo Barueri em Goiás no Serra Dourada com mais de 30 mil torcedores do Goiás. Praticou boas defesas mas não conseguiu evitar a derrota por 3 a 0.

Cabofriense 
Em janeiro de 2015, Rafael foi anunciado pela Cabofriense como novo reforço, para a disputa do Carioca de 2015 e se apresentou e treinou pela primeira vez no clube.

Macaé 
Sem clube, Rafael acertou com o Macaé, até o final de 2015, clube que tentou contrata-lo em janeiro de 2015.

CSA 
Foi apresentado pelo CSA no dia 3 de janeiro de 2016.

Sampaio Corrêa 
Sem oportunidades no CSA, o jogador pediu desligamento do clube. No dia 15 de março de 2016 foi anunciado pelo Sampaio Corrêa. Em maio de 2016, Rafael foi dispensado do Sampaio Corrêa.

Boavista 
Em dezembro de 2016, Rafael foi anunciado como novo reforço do Boavista para a disputa do Carioca de 2017.

America-RJ 
Após jogar o Carioca 2018 pelo Verdão de Saquarema, Rafael foi emprestado, em abril de 2018, para o America-RJ, para a disputa da Série B1.

Estatísticas 
Até 8 de junho de 2015.

Clubes 

 a. Jogos da Copa do Brasil
 b. Jogos da Copa Sul-Americana
 c. Jogos do Copa Rio

Títulos 
Itumbiara
 Campeonato Goiano: 2008

Fluminense
 Troféu Osmar Santos: 2010
 Campeonato Brasileiro: 2010

 Atlético Goianiense
 Campeonato Goiano: 2011

Boavista
 Copa Rio: 2017

Campanhas de destaque 
Palmeiras
 Quarta colocação no Campeonato brasileiro de 2005

Fluminense
 Segunda colocação na Copa Sul-Americana: 2009

Ligações externas 
Perfil em Sambafoot 
Perfil em Soccerway 
Bet365 

Naturais de Araraquara
Goleiros do estado de São Paulo
Goleiros da Sociedade Esportiva Matonense
Goleiros do Esporte Clube São Bento
Goleiros da Sociedade Esportiva Palmeiras
Futebolistas do Itumbiara Esporte Clube
Goleiros do Club de Regatas Vasco da Gama
Goleiros do Fluminense Football Club
Goleiros do Atlético Clube Goianiense
Goleiros do Botafogo Futebol Clube (Ribeirão Preto)
Futebolistas do Ipatinga Futebol Clube
Futebolistas do Grêmio Barueri
Futebolistas do Esporte Clube Rio Verde
Goleiros do Bangu Atlético Clube
Futebolistas do Macaé Esporte Futebol Clube
Futebolistas do Centro Sportivo Alagoano
Futebolistas do Sampaio Corrêa Futebol Clube
Futebolistas do Boavista Sport Club
Goleiros do America Football Club (Rio de Janeiro)
Goleiros do Uberlândia Esporte Clube

Palmeira-imperial

A palmeira-imperial (Roystonea oleracea (Palmae) ou Oreodoxa oleracea), também chamada palmeira-real, é uma palmeira originária das Antilhas. Pertence ao género botânico Roystonea da família Arecaceae. Foi aclimatada pelos franceses no jardim botânico La Gabrielle, instalado na Guiana Francesa e depois transferida para o Jardin de Pamplemousse, nas Ilhas Maurícias.

No Brasil, o primeiro exemplar de Roystonea oleracea, a Palma Mater, foi plantada no Jardim Botânico do Rio de Janeiro pelo príncipe regente D. João VI, em 1809 . Fora presenteada a D. João VI por um dos sobreviventes de uma fragata, o oficial da Armada Real Luís Vieira e Silva. Por um erro histórico, dizia-se que tinha sido trazida do Jardim Gabrielle, de onde vieram muitas plantas, principalmente durante as Guerras Napoleônicas. Porém o Jardim Gabrielle era nas Guianas e as primeiras plantas que chegaram ao Brasil, na verdade, vieram da Maurícia, do Jardim La Pamplemousse, obtidas clandestinamente por Luiz de Abreu Vieira e Silva, que as ofereceu a dom João VI. Quando foi plantada por D. João VI, a primeira Roystonea oleracea (Palmae) brasileira passou a ser conhecida como palmeira-imperial . A Palma Mater floresceu pela primeira vez em 1829. Deste exemplar plantado em 1809, descendem todas as palmeiras-imperiais do Brasil, daí sua denominação de Palma Mater. A Palma Mater foi destruída por um raio em 1972. 

Tinha, naquela época, 38,70 metros de altura. O tronco foi preservado e encontra-se em exposição no Museu Botânico. Em seu lugar, foi plantado outro exemplar, simbolicamente chamado de Palma Filia, oriunda de uma semente da palmeira original. Segundo Roseli Maria Martins d’ Elboux, mestre em história e fundamentos da arquitetura e do urbanismo, o plantio das palmeiras-imperiais se tornou comum no Rio de Janeiro em meados do século XIX, diante da "necessidade do fortalecimento simbólico do Segundo Império". Pode ser procedente a história segundo a qual as sementes da palmeira-imperial foram distribuídas aos súditos como sinal de proximidade ou lealdade ao poder central e tenham, assim, se tornado o "símbolo do Império". "Desse modo, depois de alguns anos, a espécie vincula-se definitivamente à imagem do poder monárquico, à ideia de nobreza, distinção e classe" .

Mococa, no interior de São Paulo, é conhecida como "a cidade das palmeiras imperiais".

Bibliografia
 DEAN, Warren. A ferro e fogo: a história da devastação da Mata Atlântica brasileira. São Paulo, Cia das Letras, 1996.
D'ELBOUX, Roseli Maria Martins. Uma promenade nos trópicos: os barões do café sob as palmeiras-imperiais, entre o Rio de Janeiro e São Paulo, Anais do Museu Paulista, v. 14, n.º 2, 2006.

 JOBIM, Leopoldo C. Os Jardins Botânicos no Brasil Colonial. Lisboa: Biblioteca do Arquivo do Museu de Lisboa, v. 2, n° 1, 1986.

 LORENZI, Harri et allii. Palmeiras no Brasil: nativas e exóticas. Nova Odessa: Ed. Plantarum, 1996.

Ligações externas
 ''Palmeira Imperial, Jardim Botânico do Rio de Janeiro.
 Palma Mater, Jardim Botânico do Rio de Janeiro
 EcoCâmara replanta palmeira imperial. Brasília: Câmara dos Deputados, Secretaria de Comunicação Social da Câmara dos Deputados 11 de fevereiro de 2007, acessado em 8 de setembro de 2008 18:43:49 GMT.
 SISSON, Sebastien  Auguste Youds, J. (ED.),  Entrada do Jardim Botânico e suas Palmeiras Imperiais - Palmeira; Roystonea oleracea, Litografia, sem data, Rio de Janeiro: Jardim Botânico do Rio de Janeiro.

Arecáceas
Império do Brasil

NicePlayer

NicePlayer é um reprodutor de vídeo para Mac OS X. Na verdade o NicePlayer é uma interface para QuickTime e o usa como base adicionando ao QT novos recursos como tela cheia apenas com dois cliques no mouse, botões de controle ocultos que só aparecem quando o usuário passa o mouse por cima etc.
O programa é desenvolvido por um dos responsáveis pelo iEatBrainz.
Foi escrito em Objective-C e usa a interface Cocoa.

Recursos
O programa apresenta os seguintes recursos:
Playback em amplição em tela cheia
Suporte a múltiplas telas
Janela sem bordas
Janela flutuante
Listas de reprodução
Arrastar-e-soltar
Suporte integral a AppleScript
Playback de DVD
Suporte a capítulo
Playback transparente
Suporte a Apple Remote
Relação de aspecto ajustável
Independência de resolução
Língua suportadas:Chinês (simplificado), Inglês e Japonês.

Ver também
VLC media player
QuickTime
Perian
Reprodutor de DVD

Ligações externas  

  NicePlayer em Google Code

Reprodutores de mídia
Programas para macOS
Reprodutores de mídia para macOS

Evandro Rogério Roman

Evandro Rogério Roman (Erval Grande, 3 de março de 1973) é um ex-árbitro de futebol e político brasileiro. Foi coordenador do curso de Educação Física da Faculdade Assis Gurgacz (FAG), em Cascavel, onde também dirigiu o Centro Internacional de Estudos Científicos Aplicados ao Árbitro de Futebol. Foi árbitro da CBF e da Fifa e  filiado da Federação Paranaense de Futebol. Foi secretário de Esportes do Estado do Paraná e se elegeu Deputado Federal pelo PSD em 2014. Após ficar na suplência em 2018, assumiu um novo mandato na Câmara com o licenciamento de Ney Leprevost, que foi convidado para um cargo no governo do Paraná. Posteriormente, Evandro Roman se filiou ao Patriota. O plenário da corte decretou a perda de mandato em 25 de novembro de 2021, por 4 votos a 3.

Biografia 
Evandro atuava como goleiro em uma equipe de futebol de salão na cidade de Céu Azul, oeste do Paraná. Foi a pedido de amigos que passou também a apitar em algumas partidas. Em 1992, aconselhado por amigos, ingressou em um curso de arbitragem. No mesmo ano iniciou a faculdade de Educação Física.

Em outubro de 2005, denunciou cinco colegas e um aposentado, apontados como membros de um esquema de corrupção que há vários anos estaria manipulando resultados do futebol local. Acusou o Coritiba de ter participado do esquema, "comprando" a atuação de bandeirinhas nas semifinais do campeonato paranaense de 2003.

Em janeiro de 2008, foi eleito para integrar o quadro de árbitros da FIFA. Porém no mês seguinte, teve uma atuação polêmica numa partida pelo campeonato paranaense, na vitória do Londrina por 2x1 sobre o Engenheiro Beltrão.

Em junho de 2009, foi afastado dos sorteios pela Comissão Nacional de Arbitragem (Conaf) devido à sua atuação no jogo São Paulo x Cruzeiro, pelo Campeonato Brasileiro. O motivo teria sido o excesso de faltas de diversos jogadores do time paulista em único jogador do Cruzeiro.

Em setembro de 2009, foi afastado do Campeonato Brasileiro, com decisão tomada pelo presidente da Comissão Nacional de Arbitragem, Sérgio Correa. O motivo teria sido a não marcação de pelo menos três penalidades para o Cruzeiro, no jogo contra o Palmeiras no Mineirão, no dia 23 de setembro do mesmo ano. O jogo terminou em 2 x 1 para o time Paulista.

Vida política 
Em Dezembro de 2010, o governador eleito do Estado do Paraná, Beto Richa, anunciou Roman como Secretário Especial do Esporte. No dia 16 de dezembro do mesmo ano, o governador sancionou a lei estadual que criou a Secretaria de Estado do Esporte, com Roman assumindo o cargo de Secretário de Estado do Esporte.

No dia 28 de março de 2012, recebeu a Medalha do Mérito Reynaldo Ramon, entregue pelo Presidente do Conselho Regional de Educação Física da 9ª Região do Estado do Paraná, Antônio Eduardo Branco.

Roman filiou-se ao Partido Social Democrático em maio de 2013, durante um encontro regional do partido.

Em 2014, foi eleito deputado federal pelo PSD, com mais de 92 mil votos. Em 17 de abril de 2016, votou pela abertura do processo de impeachment de Dilma Rousseff.

Nas eleições de outubro de 2018 tentou a reeleição para a Câmara Federal, ficando com a primeira suplência do PSD, com 67.909 votos. Assumiu a vaga no lugar do deputado Ney Leprevost, convidado por Ratinho Junior a assumir a Secretaria de Justiça, Trabalho e Cidadania do Governo do Paraná.  

Em 2019, Evandro Roman se filiou ao Patriota. Por ter trocado de partido no decorrer do mandato sem justa causa, tornou-se alvo de ações na Justiça Eleitoral, pedindo a perda de seu mandato. O pedido foi feito por seus suplentes, os ex-correligionários Reinhold Stephanes Junior e Edmar de Souza Arruda, e o ex-deputado Hidekazu Takayama, do PSC.  

Árbitros de futebol do Paraná
Naturais de Erval Grande
Deputados federais do Brasil pelo Paraná
Secretários estaduais do Paraná
Membros do Partido Social Democrático (2011) do Paraná
Membros do Partido Social Democrático (2011)
Membros do Patriota (Brasil)
Membros do Progressistas
Membros do Progressistas do Paraná

José Belard da Fonseca

José Mascarenhas Pedroso Belard da Fonseca ComC • GOB • GOIP (Chamusca, Chamusca,  – Lisboa, ) foi um professor catedrático e engenheiro civil português, tendo exercido os cargos de presidente da Ordem dos Engenheiros e de director do Instituto Superior Técnico.

Biografia
Belard da Fonseca nasceu na Chamusca, Chamusca, a 2 de agosto de 1899, sendo filho do Coronel António Belard da Fonseca, 2.º Visconde de Santa Margarida, Comendador da Ordem de Benemerência a 2 de agosto de 1930, Grande-Oficial da Ordem Militar de São Bento de Avis a 5 de outubro de 1930 e Comendador da Ordem Militar de Nosso Senhor Jesus Cristo a 17 de novembro de 1938, de ascendência Espanhola, e de sua mulher Emília de Saldanha de Vasconcelos Mascarenhas Palyart Pedroso, de ascendência Francesa. Casou em 1931 com Rosa Cancela Ferreira Tavares, nascida em 4 de fevereiro de 1909 em Mogofores. Tinha direito, por herança de seu pai, ao título de Visconde de Santa Margarida, do qual todavia nunca fez uso.

Licenciou-se em engenharia civil no Instituto Superior Técnico da Universidade Técnica de Lisboa em 1921, tornando-se assistente no ano lectivo de 1920-1921, ainda aluno. Prosseguindo uma carreira académica brilhante, veio a ser professor catedrático e director do mesmo instituto, entre 1942 e 1958, tendo neste último ano ascendido a vice-reitor da Universidade Técnica de Lisboa, cargo que exerceu até 1963. Foi ainda assistente do Instituto Industrial de Lisboa, actual Instituto Superior de Economia e Gestão, entre 1923 e 1924.

Estudioso e especialista na técnica de construção de obras em betão armado, sobre a qual publicou alguns estudos, projectou as estruturas dos edifícios do Instituto Nacional de Estatística, do Palácio Ford e da nova Igreja de São Julião em Lisboa, a actual Igreja de Nossa Senhora do Rosário de Fátima. Foi um colaborador assíduo de Luís Cristino da Silva, realizando os cálculos de várias obras significativas da fase modernista deste arquitecto, nomeadamente o Teatro Capitólio (1925-1931) e o Casino de Monte Gordo (1931).

Cargos desempenhados
Para além de ter sido director do Instituto Superior Técnico (1942-1958) e vice-reitor da Universidade Técnica de Lisboa (1958-1963), foi ainda vogal e vice-presidente da direcção do Engenheiros Civis Portugueses (em 1926-1929 e 1929-1932) e 5.º Presidente do Conselho Directivo, cargo actualmente equivalente ao de Bastonário, da Ordem dos Engenheiros de 20/25 de março de 1947 a 28 de fevereiro de 1950. Foi também vice-presidente da Associação Internacional de Pontes e Estruturas em 1954, sendo simultaneamente presidente da comissão portuguesa.

Desempenhou ainda cargos de: 
Vogal da Comissão Organizadora do I Congresso Nacional de Engenharia Civil (1931);
Presidente da Comissão Organizadora do II Congresso Nacional de Engenharia Civil (1948);
Presidente da Comissão Organizadora do V Congresso da Associação Internacional de Pontes e Estruturas (1956);
Integrou as comissões encarregadas de regulamentar as construções de betão armado (1933-1935);
Representou o Instituto Superior Técnico no XIV e XVI Congressos de Navegação (Cairo, 1926 e Bruxelas, 1935);
Representou a Associação dos Engenheiros Civis no Congresso para o Avanço das Ciências (Argel, 1930);
Presidente da Assembleia da Fabrica de Tintas de Sacavém;
Presidente do Conselho de Administração da SECIL;
Director da Sociedade de Empreitadas e Trabalhos Hidráulicos.

Condecorações
  Comendador da Ordem Militar de Nosso Senhor Jesus Cristo de Portugal (9 de abril de 1936)
  Oficial da Grande Condecoração do Nilo do Egipto (17 de outubro de 1947)
  Comendador da Ordem de Dannebrog da Dinamarca (17 de outubro de 1947)
  Cavaleiro da Ordem Equestre do Santo Sepulcro de Jerusalém do Vaticano ou da Santa Sé (16 de maio de 1957)
  Cavaleiro da Ordem de São Silvestre Papa do Vaticano ou da Santa Sé (16 de maio de 1957)
  Grande-Oficial da Ordem do Mérito da República Federal da Alemanha Ocidental (16 de Maio de 1957)
  Grande-Oficial da Ordem da Instrução Pública de Portugal (19 de outubro de 1963)
  Grande-Oficial da Ordem de Benemerência de Portugal (5 de julho de 1969)

Bibliografia
 Grande Enciclopédia Portuguesa e Brasileira, vol 4, p. 459; vol. 27 pp. 195–196; vol. 38 p. 911; e vol. 2 da actualização p. 177. Afonso Zúquete (dir.);
 Nobreza de Portugal, Lisboa, Editorial Enciclopédia, 1960 - 1961, vol III, pp. 296–297;
 O Século, Lisboa 6 de Julho de 1969, p. 10 Manuel Carvão Guimarães, Abreus da Chamusca;
 Alta Burguesia Rural, Braga, 1974, sobretudo pp. 37–38 (separata da revista Armas e Troféus);
 Luís Cristino da Silva, Arquitecto (catálogo da exposição), Lisboa, Fundação Calouste Gulbenkian - Centro de Arte Moderna, 1998, pp. 64,72 e 109 (artigos de José Manuel Fernandes e de João Vieira Caldas).

Portugueses de ascendência espanhola
Portugueses de ascendência francesa
Naturais da Chamusca
Alunos do Instituto Superior Técnico
Engenheiros civis de Portugal
Professores da Universidade Técnica de Lisboa
Comendadores da Ordem Militar de Cristo
Bastonários da Ordem dos Engenheiros
Cavaleiros da Ordem Equestre do Santo Sepulcro de Jerusalém
Grandes-Oficiais da Ordem da Instrução Pública
Grandes-Oficiais da Ordem do Mérito

Estádio Municipal Prefeito José Liberatti

O Estádio Municipal Prefeito José Liberatti, mais conhecido também como Rochdalão, está localizado no Jardim Rochdale, zona norte do município de Osasco, São Paulo, Brasil e tem capacidade atual de 17.430 pessoas.

História 
O estádio foi inaugurado pelo Prefeito Celso Antonio Giglio em 26 de dezembro de 1996. Na inauguração o primeiro gol foi marcado por Sérgio Manoel (Palmeiras), durante o primeiro jogo no local, que foi entre Palmeiras 1x0 Corinthians. O nome do estádio foi uma  homenagem a um antigo prefeito da cidade, José Liberatti.

O povo da região e a mídia carinhosamente apelidou o Estádio de "Rochdalão" por se situar no Rochdale, bairro da Zona Norte do município. O estádio serve de casa para Grêmio Osasco Audax na Série A3 do Paulista, o  na Série A3 do Paulista e na Copa Paulista, para o Osasco FC na Série B do Paulista e de outros diversos clubes, da Copa São Paulo de Futebol Júnior e outros torneios regionais como jogos escolares.

O União Esportiva Rochdale também é um dos clubes que representa a região, atualmente apenas disputando o futebol amador.

Em 30 de janeiro de 2014 por volta das 20 horas, o prefeito de Osasco Jorge Lapas e Britaldo Soares, presidente da AES Brasil, em uma grande parceria, inauguraram oficialmente, o sistema de iluminação do Estádio Municipal José Liberatti, com luzes de LED econômicas e duradouras. Um reconhecimento aos torcedores osasquenses, e o esporte regional que vem melhorando a cada ano.

O estádio já foi casa para outros clubes de outras cidades da Grande São Paulo, áreas metropolitanas de São Paulo, e também para times de outros estados. Isso graças ao fácil acesso a ônibus e caravanas, nas proximidades da Rodovia_Anhanguera e Marginal Tietê. Dentre estes times estão o Grêmio Barueri, tradicionais como Clube de Regatas do Flamengo que sempre utilizam o estadio na copinha São Paulo de Futebol Junior e o Clube Atlético Juventus da Moóca. Alias, em uma partida na primeira fase da Série B do Campeonato Brasileiro de 1998, o Juventus-SP enfrentou o Fluminense Football Club nesse estádio. O Juventus-SP mostrou porque é chamado de "Moleque Travesso" e acabou vencendo a partida por 1 a 0. Acredita-se que essa partida tenha sido um ponto crucial para a queda do time carioca naquele ano. No jogo de volta no Maracanã, o tricolor descontou vencendo a partida por 2 a 0, mas ambas equipes não conseguiram pontos suficientes para escapar do rebaixamento.

Em 2015 foi a casa do Oeste, na época clube de Itápolis, na disputa do Brasileirão Série B, após o time ter fechado um acordo com o Audax, por conta do estádio onde mandava os seus jogos, o Estádio dos Amaros, ter sido interditado.

O público recorde do estádio foi no primeiro jogo da final do Campeonato Paulista, no dia 16 de maio de 2016, Audax e Santos ficaram no empate em 1 X 1, com a presença de 12.669 pessoas. 

Atualmente apenas o Audax e o Grêmio Esportivo Osasco utilizam o estádio para o time principal e também para o times de base e feminino.

Ver também 
Grêmio Osasco Audax
 Grêmio Esportivo Osasco
 Osasco Futebol Clube
 Esporte Clube Osasco
 Ginásio Poliesportivo Geodésico
 Oeste Futebol Clube
 Clube Atlético Juventus
 Lista de estádios de futebol de São Paulo

Ligações externas 
 Templos do Futebol
 Federação Paulista de Futebol

Jose Liberatti, Estadio
Jose Liberatti, Estadio
Jose Liberatti

Terri Runnels

Terri Lynne Boatright Runnels (nascido em 5 de Outubro de 1966) é uma lutadora e manager de wrestling profissional estadunidense. Ela é mais conhecida por suas aparições na World Championship Wrestling e na WWE (onde ficou oito anos) e foi mulher de Dustin Runnels.

Após 4 anos parada, Runnels voltou ao wrestling em Abril de 2008 pela companhia Universal Wrestling Federation, tendo aparecido nos shows de 1º e 2 de Maio

No wrestling 
 Ataques
 Diving crossbody
 Frankensteiner
 Bronco buster
 Catfight
 Low blow
 Hair-pull snapmare
 Running bulldog
 Bitch slap

 Foi manager de
 Dean Malenko
 D'Lo Brown
 Chris Benoit
 Christian
 Eddie Guerrero
 Edge
 Goldust
 Jeff Hardy
 Matt Hardy
 Mark Henry
 Jacqueline
 Meat
 Raven
 Perry Saturn
 Val Venis

 Managers
 The Fabulous Moolah (WrestleMania 2000)
 Perry Saturn

Títulos 
 WWE
 WWE Hardcore Championship (1 vez)

Ligações externas 
 
 

Lutadoras de luta profissional dos Estados Unidos
Managers de luta profissional
Apresentadores de luta profissional

Nicole Bass

Nicole Bass-Fuchs (Middle Village, 10 de agosto de 1964 — 17 de fevereiro de 2017) foi uma lutadora e manager de luta livre e fisiculturista. Destacam-se as suas passagens pela Extreme Championship Wrestling, WWE e National Wrestling Alliance.

Carreira 
Bass estreou pela Extreme Championship Wrestling em 1998 e se aliou a Justin Credible e Jason. Na World Wrestling Federation, estreou como guarda-costas de Sable, na WrestleMania XV.

O seu primeiro PPV foi o Over the Edge 1999, onde fez tag team com Val Venis contra Debra Marshall e Jeff Jarrett, onde perdeu. Fez aliança com Ivory. Em seus últimos anos estava em circuitos independentes.

Bass sofreu um derrame em 16 de fevereiro de 2017, tendo morte cerebral decretada na mesma data. Tinha 52 anos.

No wrestling 
 Ataques
 Gorilla press powerslam
 Chokeslam
 Powerbomb

 Foi manager de
 Justin Credible
 Sable
 Val Venis
 Ivory

 Músicas de entrada
 "Wild Cat"
 "Will You Be My Valentine?" (Instrumental)
 "Basher"

Títulos e prêmios 
 National Wrestling Alliance
 NWA New Jersey Women's Championship (1 vez)
 NWA Worldwide Inter-Gender Championship (1 vez)

Ligações externas 
 
 
 

Managers de luta profissional
Lutadores de luta profissional de Nova Iorque
Mortes por infarto agudo do miocárdio

Carlene Begnaud

Carlene Denise Moore-Begnaud (nascida em 27 de Agosto de 1973) mais conhecida pelo seu ring name Jazz, é uma lutadora de wrestling profissional estadunidense. Begnaud trabalhou para a Extreme Championship Wrestling e a WWE, onde foi por duas vezes Campeã Feminina da WWE.

Atualmente, está sem contrato com a NWA Cyberspace, após romper o contrato com a WWE em 2006. Lá, é a atual campeã feminina.

No wrestling 
 Ataques
 Snap DDT; 2007–Presente
 Sitout scoop slam piledriver; 2008–Presente
 Fisherman buster
 STF
 Jazz Stinger
 Bitch Clamp
 Sitout front powerslam
 Cartwheel evasion
 Single leg Boston crab
 Bridging reverse chinlock
 Monkey flip
 Jumping high–angle leg drop
 Spin kick
 Running splash

 Foi manager de
 Justin Credible
 Tommy Dreamer
 Mark Henry
 Rodney Mack (atual marido)

 Managers anteriores
 Theodore Long
 SoCal Val
 Steven Richards

 Apelidos
 The Baddest Bitch
 Super Bitch
 The Female Fighting Phenom

Títulos e prêmios 
 Downsouth Championship Wrestling
 DCW Louisiana State Championship (1 vez)

 NWA Cyberspace
 NWA Cyberspace Women's Championship (1 vez, atual)

 Women's Extreme Wrestling
 WEW World Heavyweight Championship (1 vez)

 WWE
 WWE Women's Championship (2 vezes)

Ligações externas 
 Perfil no OnlineWorldofWrestling.com

Lutadoras de luta profissional dos Estados Unidos

Maryland Championship Wrestling

A Maryland Championship Wrestling (MCW) é uma promoção regional de wrestling profissional estadunidense, com sede em Baltimore, Maryland. Os eventos normais acontecem no Meio-Leste.

Junto com East Coast Wrestling Association, Jersey All-Pro Wrestling e Mid-Eastern Wrestling Federation, a MCW está no top das promoções do estilo pesos-leves (Cruiserweight). Entre quem já passou, há de destacar Mickie James, Orlando Jordan, A.J. Styles, Joey Matthews, Samoa Joe, Hardy Boyz (Matt e Jeff) com Lita.

Títulos

Ligações externas 
Site oficial
MCW no Online World of Wrestling

Promoções de luta profissional dos Estados Unidos

Pleurothallidinae

Pleurothallidinae é uma subtribo neotropical de plantas da família das orquídeas (Orchidaceae) incluindo cerca 60 gêneros e mais de 4100 espécies.

As espécies desta subtribo estão entre as preferidas dos colecionadores de orquídeas que apreciam espécies pequenas, particularmente os gêneros  Dracula, Dryadella, Masdevallia e Restrepia.

Distribuição 
Ocorrem desde a sul da Flórida e México, até o norte da Argentina e Caribe, com maior incidência de espécies no noroeste dos Andes e em seguida sudeste do Brasil onde existem cerca de 600 espécies.

Morfologia 
Podem ser epífitas, rupícolas ou terrestres, de crescimento simpodial, ocorrendo nos climas e altitudes mais variados.

As principais características distintivas deste grupo dentre as Epidendreae são ausência de pseudobulbos, transformados aqui em uma estrutura conhecida como ramicaule; presença de clorofila; caules expostos (não enterrados no substrato) com uma única folha conduplicada terminal (exceto em um dos clados); ovário articulado com o pedicelo (exceto em um dos clados) e pedicelo persistente após a queda das flores. As flores apresentam números pares de polínias, de duas a oito.

Segundo Luer, todos os gêneros contidos nesta subtribo, de acordo com sua morfologia podem ser grosseiramente divididos entre três grupos principais de afinidade, Pleurothallis, Specklinia e Acianthera.

 A primeira divisão se faz observando o posicionamento da antera. Os gêneros com antera apical, pertencem ao grupo semelhante a Pleurothallis.
 A segunda divisão, baseia-se na presença ou ausência no caule dessas espécies de um discreto anel mais espesso, um pouco abaixo da folha e da espata, ao qual Luer chama annulus. Assim, os outros gêneros todos apresentam antera ventral mas os gêneros que apresentam annulus pertencem à afinidade de Specklinia, e os sem annulus à afinidade de Acianthera.

Dividindo então os gêneros ou subgêneros por suas mais evidentes afinidades morfológicas obtemos:

 Grupo Acianthera, antera ventral, sem annulus:
Octomeria, Pleurothallopsis, Sarracenella, Pleurobotryum, Kraenzlinella, Barbosella, Apoda-prorepentia, Phloeophila, Myoxanthus, Cryptophoranthus, Echinosepala.

 Grupo Specklinia, antera ventral, com annulus:
Trisetella, Zootrophion, Scaphosepalum, Masdevallia, Dryadella, Trichosapinx, Panmorphia, Anathallis, Effusiella, Physosiphon, Anthereon, Talpinaria, Pseudoctomeria.

 Grupo Pleurothallis, antera apical:
Brachionidium, Barbrodria, Platystele, Lepanthes, Lepanthopsis, Crocodeilanthe, Stelis, Acronia.

Esta divisão não é uma regra absoluta pois muitas exceções existem. A classificação dos gêneros e espécies deve ser ajudada por observações complementares, pois há muitas espécies intermediárias que não encaixam perfeitamente na divisão, principalmente no que se refere às espécies brasileiras de Pleurothallidinae. A regra acima não guarda correspondência ao caráter evolutivo dos gêneros servindo apenas como primeira ferramenta para identificação dos gêneros.

Taxonomia da subtribo Pleurothallidinae 

A classificação dos gêneros de Pleurothalidiinae passa por profunda reformulação resultando bastante incerta neste momento. Por um lado encontram-se os filogenistas que classificam as espécies com base principalmente em resultados de análises genéticas, por outro os morfologistas, que baseiam-se em caracteres anatômicos das espécies. A tendência atual, liderada pelo grupo de filogenistas da Universidade da Florida tenta atender às duas tendências trabalhando em conjunto com morfologistas e tem obtido grande apoio de ambos os grupos e da comunidade científica.

Na classificação de Pleurothallidinae aqui apresentada, baseamo-nos em dois trabalhos principais, a coleção Icones Pleurothallidinarum, de Carlyle Luer, e Phylogenetic relationships in Pleurothallidinae (Orchidaceae): combined evidence from nuclear and plastid DNA sequences de Alec M. Pridgeon, Rodolfo Solano, Mark W. Chase e Cassio Van Der Berg.

Filogenia 
Segundo o estudo preliminar sobre a filogenia de Pleurothallidinae citado acima, o qual não trata especificamente da morfologia, e de fato pouca importância lhe atribui, podemos dividir preliminarmente os gêneros em oito grupos segundo sua evolução, com a ressalva de que alguns dos grupos apresentam limites obscuros ou diferentes conformes as análises. Neste trabalho, Pridgeon et al.  sugerem a eliminação de diversos gêneros propostos por Luer alegando que os caracteres morfológicos utilizados para sua separação não são suficientes para validar esses gêneros pois não refletem a evolução das espécies mas apenas os caracteres morfológicos por si mesmos, muitos destes encontrados em outras espécies e gêneros. Como adotamos a posição conservadora de que a morfologia das espécies deva, sempre que possível, também ser refletida pelo sistema taxonômico, estamos retendo aqui estes gêneros até que exista consenso na comunidade científica. Considerando-se aceitos os gêneros propostos por Luer seu número sobe a mais de 120.

Apoda-prorepentia foi proposto por Carlyle August Luer em Monographs in Systematic Botany from the Missouri Botanical Garden 95: 255, em 2004, ao elevar o subgênero Apoda-Prorepentia de Pleurothallis, por ele mesmo proposto em 1986, à categoria de gênero. Sua espécie tipo foi originalmente descrita por Olov Swarts como Epidendrum testifolium. O nome refere-se ao fato de serem espécies reptantes mais ou menos pendentes com flores cuja coluna não apresenta prolongamento podiforme. Além das características acima referidas, estas espécies são algo variáves, agrupadas mais pelas suas diferenças de outros grupos que pelas semelhanças entre si. Apresentam curtos ramicaules caídos ou pendentes, com grandes folhas também algo pendentes. As flores, bastante diversas, brotam de grande espata, frequentemente inflada, não raro permanecendo escondidas dentro da mesma. Algumas de suas espécies estão distribuídas por outros gêneros, segundo a filogenia molecular. Correntemente o gênero é considerado um sinônimo de Pleurothallis.

Clado Dilomilis 

São exceções dentre as Pleurothallidinae pois apresentam uma ou mais de uma folha por ramicaule. Suas flores não têm articulação entre o ovário e pedicelo. É o único grupo sem representantes no Brasil, composto por 3 gêneros e 8 espécies:
 Dilomilis - 5 espécies
 Neocogniauxia - 2 espécies
 Tomzanonia - 1 espécie

Clado Octomeria 

Espécies com seis ou oito polínias sem annulus. São os três gêneros mais primitivos da subtribo e contam aproximadamente 222 espécies:
 Octomeria - 149 espécies
 Brachionidium - 72 espécies
 Chamelophyton - 1 espécie

Clado Barbosella 

Espécies com duas, quatro ou oito polínias, sem annulus porém com alguma especialização, tais como labelo articulado, diferente posicionamento da antera, menor número de polínias, diferenças na morfologia vegetativa. É composto por 10 gêneros contando 169 espécies.
 Echinosepala - 8 espécies
 Myoxanthus - 45 espécies
 Pleurothallopsis - 1 espécie
 Restrepiopsis - 21 espécies
 Barbosella - 18 espécies
 Barbrodria - 1 espécie
 Restrepiella - 1 espécie
 Kraenzlinella - 10 espécies
 Dresslerella - 13 espécies
 Restrepia - 51 espécies

Clado Acianthera 

Espécies com duas polínias, sem annulus, eram diversos gêneros hoje considerados subgêneros ou secções de Acianthera:
 Acianthera - cerca de 218 espécies

Clado Lepanthes 

Espécies bastante diversas com duas polínias, sem annulus, a maioria com diversos nós nos ramicaules, revestidos por bainhas secas, em alguns gêneros de formato lepantiforme ou imbricantes. São 9 gêneros e cerca de 1315 espécies:
 Zootrophion - 19 espécies
 Epibator - 3 espécies
 Lepanthopsis - 40 espécies
 Lepanthes - 968 espécies
 Brachycladium - 35 espécies
 Anathallis - 71 espécies
 Panmorphia - 71 espécies
 Trichosalpinx - 107 espécies
 Frondaria - 1 espécie

Clado Pleurothallis 
Espécies bastante diversas com duas polínias, com annulus, formado por três subgrupos:

 Subclado Stelis: espécies de morfologia floral muito variada:
 Stelis -  ~800 espécies
 Crocodeilanthe - 66 espécies
 Physosiphon - 2 espécies
 Effusiella - 39 espécies
 Dracontia - 17 espécies
 Mystax
 Apatostelis
 Pseudostelis
 Salpistele
 Condylago - 2 espécies
 Niphanta - 1 espécie
 Physothallis
 Mystacorchis
 Elongatia
 Unciferia
 Loddigesia
 Lomax
 Subclado Pabstiella: espécies de morfologia floral muito variada:
 Pabstiella
 Subclado Pleurothallis: espécies afins do tipo de Pleurothallis:
 Acronia
 Pleurothallis
 Talpinaria
 Madisonia
 Scopula
 Ancipitia
 Mirandia

Clado Phloeophila 

Grupo formado por apenas dois gêneros de duas polínias, com ou sem annulus:
 Phloeophila
 Luerella

Clado Specklinia 
Espécies bastante diversas com duas polínias, com annulus, algumas com flores invertidas, outras dentre as menores espécies de orquídeas existentes,  ou com labelo articulado, etc., divididas em dois grupos:

 Subclado: Dryadella
 Dryadella
 Andinia
 Subclado: Specklinia
 Specklinia
 Platystele
 Scaphosepalum
 Pseudoctomeria
 Acostaea
 Tribulago - 2 espécies
 Sarcinula
 Empusella
 Andreettaea

Clado: Masdevallia 
Formado por gêneros de duas polínias, com annulus, facilmente reconhecíveis, a grande maioria antigos subgêneros de Masdevallia, elevados à categoria de gêneros por Luer em 2006:
 Acinopetala
 Alaticaulia
 Buccella
 Byrsella
 Fissia
 Jostia
 Luzama
 Masdevallia
 Megema
 Petalodon
 Pteroon
 Regalia
 Reichantha
 Rodrigoa
 Spectaculum
 Spilotantha
 Streptoura
 Tritosiphon
 Zahleria
 Trisetella
 Porroglossum
 Dracula
 Diodonopsis

Clado desconhecido 
Gêneros cuja amostragem de DNA não foi efetuada portanto seu exato posicionamento é incerto (em 2009):
 Areldia
 Atopoglossum
 Gerardoa
 Incaea
 Lueranthos
 Masdevalliantha
 Muscarella
 Proctoria
 Ronaldella
 Rubellia
 Sylphia
 Tridelta
 Xenosia
 Ancipitia
 Antilla
 Colombiana
 Cucumeria
 Empusella
 Lindleyalis
 Mixis

Características dos gêneros encontrados no Brasil 
Além dos gêneros brasileiros bem estabelecidos, e há tempo reconhecidos, como Masdevallia, Dryadella, Octomeria, Trisetella, Barbosella, Barbrodria, Brachionidium, Lepanthes, Lepanthopsis, Pleurothallopsis, Stelis, etc., outros gêneros desta subtribo, que devemos mencionar são:

 Trichosalpinx: ramicaule recoberto por bainhas lepantiformes, coluna com pé bem desenvolvido, estigma não bilobado transversalmente.
 Myoxanthus: ramicaule bem desenvolvido recoberto por bainhas pubescentes, 2 polínias, pedúnculo mais curto que a folha, pétalas normalmente espessas no ápice.
 Echinosepala: ramicaule bem desenvolvido recoberto por bainhas glabras, duas polínias, pedúnculo mais curto que a folha, pétalas normalmente espessas no ápice, sépalas pubescentes, dorsais concrescidas, inflorescência uniflora, algumas vezes na base do ramicaule, cleistogama.
 Zootrophion: rizoma reptante, sépalas coladas no ápice, labelo bilobado após a metade, delgadamente pendurado ao pé da coluna, ramicaule evidente.
 Cryptophoranthus: rizoma reptante, sépalas coladas no ápice, labelo bilobado após a metade, delicadamente pendurado ao pé da coluna, ramicaule inconspícuo.
 Phloeophila: sépalas concrescidas formando um tubo, inflorescência racemosa uniflora.
 Physosiphon: sépalas concrescidas formando um tubo, inflorescência racemosa multiflora.
 Pleurobotryum: labelo ungüiculado com longa e bem desenvolvida garra, folhas teretes ou achatadas.
 Talpinaria: plantas pequenas com longos ramicaules, inflorescência com uma só flor, coluna alongada, espata evidente, sépalas verrucosas no ápice.
 Crocodeilanthe: labelo côncavo na base, articulado com o pé bulboso da coluna.
 Acianthera: sépalas livres e acuminadas, coluna alongada, antera ventral, labelo pendurado ao pé da coluna, sem ungüículo, sépalas carnosas, mais ou menos pubescentes, sépalas laterais concrescidas, inflorescência com uma só flor.
 Pabstiella: muitas espécies divergentes, a mais comum apresenta labelo com longo ungüículo, e longo esporão formado pelo pé da coluna com as sépalas laterais.
 Specklinia: labelo sem calo verrucoso na base, pendurado ao pé da coluna, coluna alongada, antera ventral, sépalas glabras.
 Anathallis: Inflorescência multiflora, com flores simultâneas, caules evidentes, folhas coriáceas, coluna alongada, antera ventral, sépalas glabras e livres.
 Panmorphia:  grupo aparentado de Anathallis, porém sempre plantas e flores minúsculas com inflorescência curta e flores em sucessão.
 Madisonia: longamente reptante, bainhas pubescentes, folhas sésseis, ramicaules curtos, inflorescência uniflora, sépalas laterais concrescidas, com mento, labelo trilobado e ungüículo sacato.
 Apoda-prorepentia: planta pendente, com folhas arredondadas que se sobrepõe a si mesmas, grande espata, reptantes, caules curtos e folhas sésseis.
 Sarracenella: Rizoma reptante com pequenas folhas carnosas, e ramicaule muito curto, apresentando um par de flores tubulares muito curvadas com sépalas quase inteiramente concrescidas e extremidades acuminadas
 Acronia: antera apical, coluna curta sem asas, estigma transversal e ausência de lóbulos basais no labelo.
 Arthrosia: espécies de caule muito delgados e inflorescência multiflora, com articulação característica entre o labelo e o pé da coluna.
 Pleurothallis: coluna longa, todas as espécies restantes.

Referências gerais 
 Luer, Carlyle A.: Ícones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
 Pridgeon, A.M., Cribb, P.J., Chase, M.A. & Rasmussen, F. eds. (2006). Genera Orchidacearum 4 - Epidendroideae (Part 1). Oxford Univ. Press.
 
 

!pleurothallidinae

Questão social

A Questão Social surgiu na Europa Ocidental do século XIX, designando o fenómeno de pobreza crescente entre os membros da classe operária.

Conceito 

O processo de urbanização, somado ao da industrialização, deu origem ao empobrecimento do proletariado, mas ao mesmo tempo, consciencializou essa classe da sua condição de exploração e levou à contestação da mesma. Por isso, a Questão Social atingiu contornos problemáticos, em especial para a sociedade burguesa, que para enfrentá-la recorreu à implementação de políticas sociais (Heidrich, 2006, p. 1).

Segundo Iamamoto (1999, p. 27), a Questão Social pode ser definida como:
O conjunto das expressões das desigualdades da sociedade capitalista madura, que têm uma raiz comum: a produção social é cada vez mais colectiva, o trabalho torna-se mais amplamente social, enquanto a apropriação dos seus frutos se mantém privada, monopolizada por uma parte da sociedade.

Histórico 

O mundo capitalista sofreu várias alterações ao longo do século XX e, consequentemente, a Questão Social modificou-se. Pereira (2001) destaca três modelos de organização do Estado durante o século XX: o Estado Liberal, o Welfare State e o Estado Neoliberal, sendo que a adopção de qualquer destes modelos derivou das transformações da Questão Social. Segundo Heidrich (2006), o modelo liberal nasceu com o capitalismo e preconizou a não intervenção do Estado nas actividades de mercado, deixando à sorte de cada um o seu fracasso ou sucesso. Estas medidas mostraram-se ineficazes na medida em que o mercado não tem o poder de se auto-regular.

Segundo Esping-Andersen (1995), o Welfare State veio trazer mais segurança no emprego e ganhos em justiça e direitos sociais. Existem três tipos de Welfare State: o Liberal, que limita o acesso das políticas sociais aos realmente pobres; o conservador, que é um meio-termo e tem em conta os diferentes estatutos sociais; e o social-democrata, que é o mais abrangente (Esping-Andersen, 1991).

Perante uma crise global no último terço do século XX, as ideias Liberais ganham força. No mundo do trabalho ocorrem mudanças. O capitalismo conseguiu afirmar-se como a única alternativa face à crise (Heidrich, 2006).

Segundo esta perspectiva, passamos do Welfare Capitalism, um sistema centrado nos grandes Estados e nas grandes indústrias, para o Capitalismo Global, menos organizado e influenciado por fluxos financeiros e de informação, desestabilizando a vida profissional e familiar dos indivíduos e retirando poder aos Estados no controlo da economia (Mingione, 1998).

Assim, os países industrializados parecem ser cada vez mais afectados pelo desemprego, precariedade laboral, pobreza e exclusão social.

Estas novas condições, descendentes do capitalismo feroz que se vivencia actualmente, são apelidadas de a “Nova” Questão Social. No entanto, e segundo Mota (2000, p. 2), “ as distintas expressões da questão social” não se traduzem numa “ nova” Questão Social, mas sim em “novas formas para velhos conteúdos”.

Bibliografia 
 CASTEL, Robert. Metamorfoses da Questão Social: uma crônica do salário. Petrópolis: Vozes, 1998.
 ESPING-ANDERSEN, Gosta. As três economias políticas do Welfare State. Lua Nova, São Paulo, n. 24, p. 85-116, 1991.
 IAMAMOTO, Marilda V. O Serviço Social na contemporaneidade; trabalho e formação profissional. 2. ed. São Paulo: Cortez, 1999.
 MIGLIOLI, Jorge. Acumulação de Capital e Demanda Efetiva. São Paulo: T. A. Queiroz, 1995.
 MINGIONE, Enzo. Fragmentação e exclusão: a questão social na fase atual de transição das cidades nas sociedades industriais avançadas. Dados – Revista de Ciências Sociais, Rio de Janeiro: UPERJ, n.4, v.41. p. 673- 700, 1998.
 MONTAÑO, Carlos. Terceiro setor e questão social: crítica ao padrão emergente de intervenção social. São Paulo: Cortez, 2007.
 MOTA, Ana Elizabete. Cultura da crise e Seguridade Social. Um estudo sobre as tendências da previdência e da assistência brasileira nos anos de 80 e 90. 2ª ed. São Paulo: Cortez, 2000.
 MOURA, Esmeralda Blanco B.. Mulheres e menores no trabalho industrial: os fatores sexo e idade na dinâmica do capital. Petrópolis: Vozes, 1982.
 PAIM, Antonio. História do Liberalismo Brasileiro. São Paulo: Mandarim, 1998.
 PASTORINI, Alejandra. A Categoria Questão Social em Debate. São Paulo: Cortez, 2004. Coleção Questões da Nossa Época, v. 109.
 SANTANA, Márcio Santos de. A difícil transformação: os industriais e a oposição ao Código de Menores de 1927. Dimensões, v. 30, p. 315-334, 2013. Disponível em: <http://www.periodicos.ufes.br/dimensoes/article/view/6154/4495>. Acesso em: 10 jan. 2014.

Sociologia
Política econômica

Happy Hour (série de televisão)

Happy Hour é uma sitcom que estreou na Fox nos Estados Unidos e na CTV no Canadá, em 7 de setembro de 2006 e foi exibida no Brasil pelos canais Fox Life e pelo SBT. Estrelado por John Sloan como Henry Beckman, um jovem que quer reconstruir sua vida depois de perder sua namorada, seu trabalho, e seu apartamento. A série foi produzida pelo casal Jeff e Jackie Filgo de That '70s Show.

A Fox colocou a série em hiato em setembro de 2006, e oficialmente cancelou em maio do ano seguinte. Treze episódios de "Happy Hour" foram feitos, das quais quatro foram ao ar e nove permanecem não lançados.

Elenco e personagens

Séries da Fox Broadcasting Company
Telesséries canceladas
Sitcoms dos Estados Unidos
Séries de televisão de comédia dos Estados Unidos
Séries de televisão de comédia da década de 2000
Programas de televisão dos Estados Unidos que estrearam em 2006
Programas de televisão dos Estados Unidos encerrados em 2006
Programas de televisão em língua inglesa

Festival Eurovisão da Canção Júnior 2009

O Festival Eurovisão da Canção Júnior 2009 (; ;  ) será a sétima edição do Festival Eurovisão da Canção Júnior. Será realizada em Kiev, na Ucrânia, com data programada para o dia 21 de Novembro de 2009. Para a edição de 2009, foram confirmados a 8 de Junho de 2009, pela EBU, treze países participantes, que competirão entre si no concurso. O vencedor da noite de 21 de Novembro, acabou por ser a Holanda, com Ralf Mackenbach, e a sua música "Click-Clack", que conquistou 121 pontos no total. No dia 3 de Outubro de 2009, todos os países já se encontravam com um representante escolhido por via interna ou através de festivais abertos à votação do público. Nos dias 12 de Outubro|12 e 13 de Outubro de 2009, numa reunião entre a União Europeia de Radiodifusão e a Companhia de Televisão Nacional da Ucrânia (ou NTU), foram apresentados vários aspectos fundamentais sobre o festival, como a ordem de actuação, o formato dos cartões postais, o design do palco e a operação televisiva pensada para o festival. A 19 de Outubro de 2009, foram apresentados os apresentadores da edição de 2009 do festival. Ani Lorak (representante da Ucrânia na Eurovisão 2008), Timur Miroshnichenko (famoso apresentador e comentador de televisão na Ucrânia, que traduz todos os eventos eurovisivos no país) e Dmytro Borodin (participante nas finais ucranianas para a Eurovisão de 2007, 2008 e 2009, com apenas 12 anos em 2009), serão os apresentadores do Festival Eurovisão da Canção Júnior 2009. No início de Novembro de 2009, o festival foi posto em causa, devido ao surto de Gripe A/H1N1 na Ucrânia. Depois de uma reunião com o Gabinete de Ministros Ucranianos, ficou oficialmente declarado que o festival manter-se-ia na sua data primária, no entanto seria possível que se venha a realizar sem audiência no local do evento. Entretanto serão tomadas várias medidas de precaução e prevenção para com os artistas e respectivas delegações. Não obstante, a 5 de Novembro, chegou ao Sports Palace de Kiev o primeiro de vários camiões, com os materiais necessários à montagem de toda a infra-estruturas para o evento. É no Festival Eurovisão da Canção Júnior 2009, que será interpretada a 100º canção interpretada na Eurovisão Júnior. A feliz contemplada com este número, é a Arménia, com a canção "Barcelona" (Բարցելոնա) (referente ao clube de futbol da cidade de Barcelona), e interpretada por Luara Hayrapetyan. No dia 16 de Novembro de 2009, foi oficialmente inaugurada a semana da Eurovisão, e iniciaram-se os trabalhos relacionados com a sétima edição do festival.

Local 

A União Europeia de Rádiodifusão (EBU) convidou todas as estações televisivas interessadas em organizar o Festival Eurovisão da Canção Júnior 2009, a apresentarem as suas candidaturas; no final, foram aceites apenas três candidaturas, uma da Bielorrússia (que viria a ser escolhida para organizar o evento em 2010, a oitava edição do festival, na sua capital, Minsk), uma candidatura da Sérvia e outra da Ucrânia (a candidatura escolhida). A TV4 da Suécia, originalmente lançou uma candidatura ainda durante o Verão de 2007, mas cedo desistiu da ideia, depois de decidir desistir completamente do evento. Depois de deliberações por parte da EBU, a Companhia Nacional de Televisão da Ucrânia, foi congratulada com os direitos do concurso de 2009, e irá realizar o mesmo em Kiev, no Sports Palace de Kiev, que possuí uma capacidade para 6,000 espectadores ao vivo, em concertos. Anteriormente, a Ucrânia, já havia organizado o Festival Eurovisão da Canção 2005, festival este, o mais importante da "família eurovisiva", e também ele organizado pela Companhia Nacional de Televisão da Ucrânia, e no Sports Palace de Kiev.

Tema e Visual

Conceito e logotipo 

O logotipo do festival intitulado de "Tree of life" é baseado no trabalho artístico "Sunflower of life" de Maria Primachenko, uma reconhecida artista pintora folk ucraniana. O design criativo do espetáculo foi baseado no logotipo do festival, assim como os trabalhos e ideias de Primachenko para a concepção do evento, intitulado de "For the joy of people" (Para o divertimento das pessoas). Os cartões postais começaram com a música criada especificamente para o festival, posteriormente apareceu a bandeira e a forma geográfica do país, posto isto, foram representados no ecrã vários monumentos característicos de cada nação, no final, cada representante de cada país, introduziu-se a si próprio, tudo isto, à excepção da apresentação dos artistas, foi feito através de plasticina.

Visual e cobertura de TV 
Stephan Koval, Designer Gráfico Oficial do Festival Eurovisão da Canção 2009, realizou os tradicionais cartões postais, com a arte da plasticina, onde os jovens artistas têm um papel relevante no meio da acção. Mikael Varhelyi e Viktor Brattström desenharam o palco para o evento. Será a primeira vez no festival que a audiência estará integrada no palco em si, com dois balcões, um em cada lado do palco. O palco terá uma modesta instalação de painéis de LED. Sven Stojanovic, apontado pela NTU como o Director Multi-câmera do evento, afirmou que este festival seria diferente dos outros, havendo menos câmaras para que o festival se foque mais nos artistas em palco. A famosa greenroom, onde os artistas esperam antes e depois das suas actuações, ficará novamente localizada junto ao palco, do lado direito deste, tal como em 2007 e 2008.

Votação 
A votação do Festival Eurovisão da Canção Júnior, baseia-se em cada país atribuir 1-8, 10 e 12 pontos às suas dez canções preferidas, sendo que nunca pode votar em si próprio. A grande diferença do Festival Eurovisão da Canção Júnior, é o facto de todos os países receberem sempre 12 pontos logo de início. No final, a votação por televoto e SMS, será somada à votação efectuada pelos júris, fazendo com que a votação seja 50/50, como já acontece nos outros festivais Eurovisão.

Participações Individuais 
Durante cerca de 5/6 meses, todos os países têm que escolher os seus representantes, assim como as músicas que os mesmos irão interpretar em Kiev. Para realizar tal seleção, cada país utilizou o seu próprio processo de selecção. Alguns optam pela selecção interna, que consiste na televisão oficial do país fazer a escolha. Pode seleccionar o artista e música, ou apenas o artista, ficando a escolha da música a cargo dos espectadores. Outros países (a maioria) utilizam um método semelhante ao formato do ESC para seleccionar o representante.

Países participantes 

A EBU anunciou a lista oficial completa de todos os países que participariam no Festival Eurovisão da Canção Júnior, a 8 de Junho de 2009. Treze países competiram no concurso, com a Suécia a regressar após um ano de ausência no festival, e a Grécia, a Lituânia e a Bulgária a saírem do festival. A Grécia abandona o concurso após cinco anos de participações por causa dos seus baixos shares na transmissão deste evento e em objecção à utilização de crianças, além de resultados muito ruins. A Lituânia desistiu da competição, derivado a dificuldades financeiras, que a televisão do país atravessava. Por sua vez, a Bulgária não confirmou oficialmente que não participaria na edição de 2009, no entanto, o país não aparece na lista de participantes da EBU, a qual já não poderá contar com mais nenhum país, visto o tempo de inscrição já ter acabado, por isso a Bulgária boicotou a edição 2009, mas sem confirmação oficial. A 3 de Outubro de 2009, todos os países tinham os seus representantes seleccionados, tendo sido Chipre o último país a escolher um representante. A ordem de actuação atribuída a cada país, será determinada através de um sorteio, tal como ocorreu em anos anteriores. O sorteio decorrerá durante o encontro entre a União Europeia de Rádiodifusão e os directores de cada delegação participante no Festival Eurovisão da Canção Júnior 2009, entre 12 e 13 de Outubro de 2009. Durante o encontro de 12 de Outubro, todas as 13 canções concorrentes na Eurovisão Júnior 2009, foram apresentadas oficialmente à EBU. Com a revelação do formato final do palco para a edição de 2009, a 13 de Outubro de 2009 (e a ordem de apresentação nesse mesmo dia), os representantes de cada país puderam começar então a preparar as suas actuações para apresentarem a 21 de Novembro, dia da final do festival. Durante os dias 22 e 23 de Outubro de 2009, ficaram a ser conhecidos os principais apresentadores do evento, assim como os intervenientes na abertura do festival e no intervalo do mesmo. Durante a mesma semana, alguns países lançaram o videoclip da sua música a concurso, como acontece na Eurovisão Sénior. Na entrada do mês de Novembro, a duas semanas da chegada dos concorrentes a Kiev, foram apresentados a maioria dos comentadores e porta-vozes de cada país. No entanto existiu a hipótese de o festival ser adiado ou realizado à porta fechada, devido ao surto de Gripe A/H1N1 na Ucrânia (porém, até 2 de Novembro, não havia sido registado nenhum caso em Kiev). A 5 de Novembro de 2009, foi confirmada a realização do evento no dia agendado, mas com várias medidas de precaução. Nesta edição foi apresentada a 100ª canção representante no Festival Eurovisão da Canção Júnior. Esta honra coube a Luara Hayrapetyan, com a sua canção "Barcelona" (Բարցելոնա), a representar a Arménia. O vencedor da sétima edição do festival acabou por ser a Holanda.

Notas 
 A música da Rússia, com o seu título "O Princepezinho" (tradução já em português), é baseada na história de Antoine de Saint-Exupéry, O Princepezinho
 Todos os países são obrigados a cantar pelo menos parte da canção na sua língua oficial, como relatam as regras do festival

Organização 
Uma vez concluídas as selecções internas de cada país em relação ao seu representante, a 12 de Outubro de 2009, os 13 países à excepção da Suécia, da Macedónia e da Ucrânia, foram divididos em dois potes, para que se realiza-se um sorteio onde se determinará a ordem de apresentação das canções em cada parte do festival.

Sorteio para as actuações 
Os apresentadores do evento do sorteio foram Marietta e Timur Miroshnichenko. A 13 de Outubro de 2009, todos os 10 países que não foram colocados a 12 de Outubro, foram separados da seguinte maneira:

Participantes nas metades do festival 
Depois do sorteio, os países a actuarem na primeira parte do festival e segunda foram:

Ordem de entrada 
A ordem de entrada dos países, no festival, foi escolhida/sorteada, entre 12 de Outubro e 13 de Outubro de 2008, numa reunião com os altos responsáveis do Festival e da EBU.

Eurovision Week 
A Eurovision Week (ou Semana Eurovisão), é a famosa semana em que decorre o evento Eurovisão em questão. Para 2009, Victoria Romanova, Manager de Eventos pela NTU, apresentou a Casa Ucraniana como sede local para a festa de boas-vindas da Eurovisão Júnior 2009, a ter lugar no dia 16 de Novembro de 2009, segunda-feira, pelas 19:00 locais. A famosa after-party (depois da festa) terá lugar no hotel onde as delegações de cada país estarão alojadas. Durante o resto da semana ocorrerão outras festas, assim como os ensaios para o festival.

Ensaios 
Com o início dos trabalhos a 16 de Novembro de 2009, todos os representantes, entre as 08:00 e as 16:00, gravaram os postcards, que introduzirão as suas entradas em palco, no dia do festival. No segundo dia da semana da Eurovisão, ocorreram os primeiros ensaios para a final. Os ensaios decorreram da mesma maneira que correm os da Eurovisão sénior, aproximando cada vez mais estes dois festivais. Para se acompanhar tudo o que acontece em Kiev, a junioreurovision.tv criou um canal onde se podem acompanhar os ensaios, assim como a televisão ucraniana que criou um outro canal para o acompanhamento dos ensaios. Durante o terceiro dia de ensaios, apenas sete países ensaiaram, entre eles estavam a Suécia, a Rússia, Arménia, Roménia, Sérvia, Geórgia e Holanda. No final dos ensaios destes sete países, foi a vez de ser ensaiado o acto que irá fazer o intervalo no festival, no entanto, este ensaio decorreu à porta fechada. No quarto dia, foi a vez dos restantes seis países ensaiarem, assim como os actos de abertura e dos intervalos. No final deste dia, todos os países haviam já ensaiado duas vezes para a sétima edição da Eurovisão Júnior. No quinto dia, dia 20 de Novembro de 2009, véspera da final, ocorrerão dois ensaios gerais, um de manhã e outro de tarde. No dia do próprio festival, será realzado mais um ensaio geral, tal como acontece na Eurovisão sénior.

Celebrações 
A primeira celebração da Eurovisão Júnior 2009, ocorreu no primeiro dia da semana eurovisiva, 16 de Novembro, com a festa de boas vindas, na Casa Ucraniana. Durante a cerimónia de abertura, que coincidiu com o aniversário da televão ucraniana, discursou o presidente da cadeia televisiva, o presidente da EBU e a Primeira Ministra da Ucrânia, Iúlia Timochenko. Uma das artistas convidadas foi Victoria Petryk, representante da Ucrânia em 2008, que interpretou um tema seu ao lado da Primeira Ministra ucraniana e do presidente da telavisão ucraniana. Depois de interpretar duas músicas de sua autoria, Victoria, interpretou  "Simply the best", da cantora Tina Turner. Seguidamente interpretou "You Are Not Alone", de Michael Jackson, na sua versão original e em ucraniano. Seguidamente foi lida uma carta (pelo presidente da televisão ucraniana) enviada pela Presidente da Ucrânia Viktor Yushchenko. Posteriormente, foi a vez do presidente do comité de organização do festival discursar. Posto isto, cada um dos treze países a concurso actuou no palco da Casa da Ucrânia, pela ordem que aparecerão na final do concurso, sábado, dia 21 de Novembro de 2009. No segundo dia, a festa voltou a ocorrer na Casa Ucraniana, onde os jovens artistas dançaram numa espécie de discoteca, músicas ucranianas (desde folk a pop), assim como músicas que já representaram o país na Eurovisão anteriormente. Durante o evento no Euroclub foi apresentado um quadro dedicado à Eurovisão Júnior 2009, com a contribuição de todos os artistas representantes. Ainda na mesma festa, um grupo de seis raparigas romenas, dançou "I like to move it", do filme Madagáscar. Posteriormente todos os concorrentes aprenderam a dança com as bailarinas que a tinham dançado anteriormente. A noite continuou com o Euroclub transformado numa discoteca apenas para os artistas provenientes de treze países diferentes da Europa, onde foi possível ouvir alguns remixs oficiais das músicas a concurso. Ao terceiro dia, os seis países que não ensaiaram tiveram direito a uma excursão pela cidade de Kiev. À tarde, como nos outros dias, a festa continuou no Euroclub. O quarto dia em Kiev, foi novamente marcado pela escursão efectuada pelos sete países que haviam ensaiado no dia anterior, e a noite voltou a estar centralizada na Casa Ucraniana, onde se ouviu música tradicional ucraniana.

Festival 
A final do Festival Eurovisão da Canção Júnior 2009, realizar-se-à em Kiev, na Ucrânia, dia 21 de Novembro de 2009. 13 países apresentarão cada um apenas uma música, com duração máxima de três minutos cada. Depois das apresentações musicais, serão dados quinze minutos para a realização da votação por toda a Europa (países participantes). No final deste quarto de hora, acontecerá um intervalo, com actuação por revelar. Posteriormente, Kiev "ligar-se-à" a todos os países participantes, para se saberem as pontuações atribuídas por cada país. No fim, o vencedor é anunciado, e tem o direito de voltar a interpretar a sua actuação na integra. A 12 de Outubro de 2009, o director do espetáculo Oleksiy Hetchikov apresentou mais detalhes dos festival, tal como o espetáculo de abertura deste, composto pelo Ballet de crianças A6 com o Jazz-Step Dance Class de Volodymyr Shpudeyko e por uma dança desportiva de crianças a dançar ensemble Pulse com os jovens acrobatas Karyn Rudnycka e Yuriy Kuzynsky a acompanhar (estes dois acrobatas também acompanharão os artistas em palco). No entanto para a actuação do intervalo, a NTU acordou com Ani Lorak, que esta actuaria durante o intervalo, possívelmente interpretando a sua música, que levou à Eurovisão em 2008, "Shady Lady". A 13 de Outubro de 2009, foi sorteada a ordem para a actuação para os 13 países na final O festival irá para o ar às 20:00 na Hora Central Europeia (em Portugal, 19:00). Duas horas depois do início do evento, era conhecido o vencedor. A Holanda venceria a edição de 2009 da Eurovisão Júnior.

Tabela de Votações

12 pontos

Notas 
 Todos os países recebem 12 pontos de início. Esses mesmos 12 pontos encontram-se a itálico

Cobertura Televisiva 
Os canais de televisão responsáveis pela difusão do concurso via televisão, foram as seguintes cadeias televisivas:

  ARMTV 
  VRT 
  BTRC 
  CyBC 
  GPB 

  MKRTV 
  PBS 
  AVRO 
  TVR 
  RTR 

  RTS 
  TV4 
  NTU 

Legenda:

 - Transmitiu a final em directo

 - Transmitiu a final noutro horário

Notas 
 A TV4, televisão da Suécia, responsável pela difusão do Festival no seu território, não irá emitir o festival em directo. Em vez disso, transmiti-lo-á no dia 22 de Novembro (domingo), às 6:45 da manhã. A votação da Suécia, será exclusivamente 100% através do voto do júri. Sendo assim, o povo sueco só poderá ver o evento em directo, através da internet.

Cobertura televisiva pelo mundo 
Para além dos países participantes, mais algumas televisões de países não participantes transmitirão o festival. São elas:

 
A Austrália voltará a transmitir o Festival Eurovisão da Canção Júnior, através da Special Broadcasting Service (SBS).

 
O Azerbaijão irá transmitir o festival, através do canal televisivo İctimai TV

 
Apesar de não participar no festival, nem nunca o ter feito, a Radio-televizija Bosne i Hercegovine (BHRT), irá transmitir pela primeira vez o festival. O evento será emitido em directo, sábado dia 21 de Novembro de 2009 O país assitirá ao evento, que será comentado ao vivo por Dejan Kukric. Com esta medida, a Bósnia e Herzegovina tornou-se um possível estreante na próxima edição do Festival Eurovisão da Canção Júnior.

 
Chipre irá transmitir o festival via satélite, no seu canal CyBC Internatinal

 
A Rússia irá transmitir o festival via satélite, no seu canal RTR International

Cobertura televisiva via internet 
O site oficial do Festival Eurovisão da Canção, eurovision.tv, também irá transmitir o espetáculo em directo para todo o Mundo (mas sem qualquer tradução, ou número de telefone para votação). Só o site da Eurovisão, recebeu mais de um milhão de visitas durante o festival, o que comprova uma grande audiência do festival via internet.

  junioreurovision.tv

  1TV - Live JESC 2009

Comentadores 
Os comentadores da sétima eurovisão júnior foram os seguintes:

Porta Vozes 
Os porta-vozes da sétima eurovisão júnior foram os seguintes:

Produtos oficiais 
A 13 de Novembro de 2009, foi lançado um duplo CD, com as treze canções a concurso. O CD custa 19,95 euros, e pode ser adquirido na loja da Eurovisão on-line.

Curiosidades e controvérsias

Gripe A/H1N1 

No dia 31 de Outubro de 2009, o Governo da Ucrânia declarou emergência nacional, e colocou nove regiões da Ucrânia em quarentena, não podendo ninguém entrar nem sair dessas mesmas regiões, devido à Gripa A. Para além disso, todas as escolas do país e todos os eventos/reuniões públicas foram cancelados por três semanas. Alguns dos principais eventos cancelados, são todos os jogos de futebol da primeira e segunda liga ucraniana. Como tal, também esteve em hipótese que o Festival Eurovisão da Canção 2009 fosse adiado. A Natsionalna Telekompaniya Ukraïny (NTU), televisão organizadora do evento, declarou que o festival manter-se-ia na mesma data, e entrou em conversações com a União Europeia de Radiodifusão (EBU) para discutir o assunto, ao qual a EBU respondeu que o festival se deveria concretizar, até porque as três semanas acabam precisamente um dia antes do evento eurovisivo. No entanto, o desenvolvimento da epidemia encontra-se a ser monetorizado constantemente, e caso haja um agravamento neste assunto, a EBU terá que tomar previdências, tendo apenas duas opções: o adiamento do festival, ou a realização do mesma à porta fechada, apenas transmitindo-o por televisão. No dia 1 de Novembro, as autoridades ucranianas afirmaram que poderiam vir a ter que tomar medidas drásticas no concurso. A 4 de Novembro, o Gabinete de Ministros da Ucrânia, efectuará uma reunião dedicada à Gripe A. Neste reunião estarão presentes os responsáveis pela televisão ucraniana e os responsáveis pelo festival, onde serão feitas sugestões e decididas as medidas e procedimentos a tomar no festival. Um comunicado será mais tarde feito pelo Ministro da Saúde, Vasyl Knyazevich, pelo Vice Primeiro-Ministro Ivan Vasyunyk, juntamente com o director do Comité Estatal de televisão, a Radio Oleg Nalyvaiko, e o presidente da televisão nacional ucraniana responsável pelo evento, Vasily Ilaschuck. Fase aos recentes eventos, várias delegações já demonstraram as suas preocupações com a situação, e encontram-se atentos a todos os desenvolvimentos da situação, de lembrar que a época da Eurovisão Júnior 2009, vai de 15 a 22 de Novembro de 2009. No dia da reunião, foram efectuadas declarações no âmbito de que as decisões finais seriam tomadas no dia 5 ou 6 de Novembro, pelo Governo Ucraniano e pela televisão do país. No entanto, uma decisão primária que saiu da reunião, foi que os preparativos para o evento não deveriam parar, até porque 95% do trabalho já estava concluído, e no dia 5 chegaria o primeiro camião com as infra-estruturas à arena do festival. E constatou que tinham sido feitas várias propostas à NTU, entre elas a possibilidade de realizar o evento à porta fechada, sem audiência ao vivo. A 5 de Novembro de 2009, foi confirmado pela Gabinete de Ministros, que o evento decorreria como programado, entre 15 e 22 de Novembro. No entanto, serão tomadas várias medidas de prevenção, como a instalação de centros médicos em todos os locais onde as crianças e respectivas delegações vão estar. Além desta medida, o Hotel Rus onde ficarão instaladas as treze delegações tomará medidas extras de prevenção, que começarão a ser postas em prática dia 12 de Novembro de 2009, dia em que chega a Kiev a primeira das treze delegações. Aé à data, também foi frisado que nenhum país havia desistido do festival devido à epidemia. A 17 de Novembro de 2009, será tomada a decisão se haverá uma audiência ao vivo durante o festival, até lá, a EBU continuará a venda de bilhetes e reservas. Durante os ensaios, nos bastidores e na plateia já durante o evento, foi possível observar várias crianças e adultos a utilizarem máscaras de protecção para a gripe.

Plantação de árvores 
No dia 21 de Novembro de 2009, dia da final do festival, foram plantadas várias árvores simbólicas, no Vale Eurovisão, sitiado em redor da fonte localizada à frente do Palácio dos desportos. Cada país e apresentador teve direito a uma árvore própria, com uma tabuleta à frente da mesma, que contém os nomes dos representantes e outros factores simbólicos do evento. As árvores foram plantadas ao som da música oficial do Festival Eurovisão da Canção Júnior 2009.

Ligações externas

Notícias (oficial)

Festival 2009 
  

Festival Eurovisão da Canção Júnior
Festival Eurovisão da Canção Júnior por ano

Extremismo

O extremismo, em política, refere-se a doutrinas ou modelos de ação política que preconizam soluções extremas, radicais e revolucionárias, para os problemas sociais. Frequentemente está associado ao dogmatismo, ao fanatismo e à tentativas de imposição de estilos e modos de vida, bem como à negação radical de valores vigentes. O extremismo, unido ao unilateralismo, resulta em total fechamento ao diálogo e à negociação.

No uso corrente, o termo política, o conceito tem mantido uma conotação pejorativa. Quando referido a posição e comportamento adotados por um movimento, grupo político ou mesmo partidos e grupos parlamentares, o extremismo indica a tendência a um comportamento ou a um modelo de ação política que rejeita as regras de uma comunidade política, não se identificando com as suas finalidades, valores e instituições e procurando transformá-los radical e abruptamente, na linha do tudo agora; por conseguinte, recusa o gradualismo ou o alcance parcial dos objetivos, bem como a negociação e o compromisso. O comportamento desses grupos se concretiza historicamente por práticas muitas vezes eversivas e violentas, que rejeitam os vínculos formais da transformação do conflito em controvérsia, próprios da tradição parlamentar.

Na história política moderna e contemporânea, o extremismo foi adotado em diferentes ocasiões, por diversos movimentos sociais e políticos, de diferentes orientações ideológicas, principalmente em épocas críticas de intensa mobilização social e de profundas transformações econômicas e institucionais.

O extremismo convencionalmente considerado de direita emana diretamente de classes ou estamentos sujeitos a uma repentina perda de status e de uma drástica redução de sua influência política. É o extremismo daqueles que, "em outros tempos foram possuidores" e cujo comportamento político está voltado para a defesa a todo custo e/ou para a reconquista das suas tradicionais prerrogativas político-sociais. O fascismo, o nazismo,Fritzsche, Peter. Germans into Nazis, Cambridge, Mass.: Harvard University Press, 1998; Eatwell, Roger, Fascism, A History, Viking-Penguin, 1996. pp. xvii-xxiv, 21, 26–31, 114–140, 352. Griffin, Roger, "Revolution from the Right: Fascism," in David Parker, ed., Revolutions and the Revolutionary Tradition in the West 1560-1991, London: Routledge, 2000 o salazarismo e o franquismo, por exemplo, rompem com o pluralismo democrático pelo lado direito do espectro ideológico.

Já a prática de alguns grupos extraparlamentares de orientação marxista-leninista, por exemplo, pode ser caracterizada como extremista, na medida em que rompe com a democracia burguesa'' pelo lado esquerdo do espectro, defendendo uma democracia operária no lugar desta.

Por fim, contrariando a visão da maioria dos historiadores sobre o espectro político nazista, o autor Lipset afirma que, além dos extremismos da direita e da esquerda, existiria um extremismo do centro: o nazifascismo. O nazifascismo disputaria a mesma base de apoio social que os liberalismos, ou seja as classes médias, pequenos empresários e profissionais anticlericais.

O extremismo pode também ser considerado algo como uma reação extrema a um ato extremo, como a execução de um assassino da mesma força que este cometeu o homicídio, podendo ser (ou não) considerado um pensamento inteligente baseado na pedra da babilônia " olho por olho dente por dente " aqueles que cometem um erro devem pagar na mesma moeda.

Ver também 
 Dogma
 Dogmatismo
 Fanatismo religioso
 Fanatismo
 Intolerância
 Limpeza étnica
 Preconceito
 Sectarismo
 Seita

Comportamento
Política
Supremacia étnica

América do Norte Britânica

A América do Norte Britânica () era uma colónia constituída por províncias e territórios do Império Britânico na América do Norte continental após o fim da Guerra Revolucionária Americana e o reconhecimento da independência dos Estados Unidos (1783).

Visão geral
No começo da Guerra Revolucionária em 1775 o Império Britânico incluiu 20 colônias ao norte do México. A Flórida Oriental e a Flórida Ocidental foram cedidas ao Império Espanhol pelo Tratado de Paris (1783), o qual acabou com a Guerra Revolucionária Americana, e então cedidas pela Espanha aos Estados Unidos em 1819. Todas exceto uma das colônias restantes da América do Norte Britânica se uniram de 1867 a 1873 formando o Domínio do Canadá. A Terra Nova se uniu ao Canadá em 1949.

O termo América do Norte Britânica foi primeiramente utilizado informalmente em 1783, mas era incomum antes do Report on the Affairs of British North America (1839), conhecido como Durham Report. Formalmente, as colônias britânicas na América do Norte eram conhecidas como "América Britânica" e "Índias Ocidentais Britânicas" até  1783, e após isso, "América do Norte Britânica" e "Índias Ocidentais Britânicas".

América do Norte Britânica em 1763

As treze colónias que formaram originalmente os Estados Unidos:

 Colónia da Baía de Massachusetts
 Província de New Hampshire
 Colônia de Rhode Island e Plantações de Providence
 Colônia de Connecticut
 Província de Nova Iorque
 Província de Nova Jérsei
 Província da Pensilvânia
 Colônia de Delaware
 Província de Maryland
 Colónia da Virgínia
 Província da Carolina do Norte
 Província da Carolina do Sul
 Província da Geórgia

Outras colónias:

 Nova Escócia
 Terra Nova
 Província do Quebec
 Ilha do Príncipe Eduardo
 Terra de Rupert
 Flórida Oriental
 Flórida Ocidental

América do Norte Britânica pós Revolução Americana

 Terra de Rupert (1670 a 1870)
 Nova Escócia (1713 a 1867)
 Nova Brunswick (1784 a 1867)
 Ilha do Cabo Breton (1784 a 1821)
 Ilha do Príncipe Eduardo (1769 a 1873)
 Província do Quebec (1763-1791)
 Terra Nova (1583 a 1907)
 Alto Canadá (1791 a 1840)
 Baixo Canadá (1791 a 1840)
 Província do Canadá (1840 a 1867)
 Ilha de Vancouver (1849 a 1866)
 Colúmbia Britânica (1858 a 1871)
 Território do Noroeste (1859 a 1870)
 Território Stikine (1862 a 1863)

Ver também 
 Treze colónias
 Império Britânico
 Atos da América do Norte Britânica
 Confederação do Canadá
 Colonização britânica da América

História do Reino Unido
História dos Estados Unidos
História do Canadá
Subdivisões da América do Norte
Estados extintos da América do Norte
Estados e territórios fundados em 1783
Estados e territórios extintos em 1907

Metamorphosis (álbum de Papa Roach)

Metamorphosis é o sexto álbum de estúdio da banda estado-unidense de rock alternativo Papa Roach, lançado a 24 de Março de 2009.

O primeiro single do álbum é "Hollywood Whore" lançado em 28 de Outubro de 2008. O segundo single é "Lifeline" lançado no dia 9 de Janeiro de 2009. O terceiro single é "I Almost Told You That I Loved You", lançado no dia 1 de Junho de 2009.

O disco era para se chamar inicialmente Days of War, Nights of Love.

Faixas

Exclusivo iTunes

Créditos
Tobin Esperance — Baixo, Vocal de apoio
Jerry Horton — Guitarra, Vocal de apoio
Jacoby Shaddix — Vocal
Tony Palermo — Bateria, Percussão, Vocal de apoio

Álbuns de 2009
Álbuns de Papa Roach
Álbuns em língua inglesa

Helgi Daníelsson

Helgi Daníelsson - nascido em Upsália, na Suécia, em 13 de julho de 1981 - é um futebolista islandês que joga como médio defensivo.

Carreira 
Defende atualmente as cores do Belenenses (Portugal).
Anteriormente jogou por: Elfsborg (Suécia), Hansa Rostock (Alemanha) e AIK (Suécia).

Joga na seleção islandesa desde 2005.

Palmarés 
 Campeonato Sueco de Futebol - Vice-campeão 2008 e 2011
 Supercopa da Suécia - Vice-campeão 2012

Naturais de Uppsala
Futebolistas da Islândia
Futebolistas do Peterborough United F.C.
Futebolistas do Östers Idrottsförening
Futebolistas do IF Elfsborg
Futebolistas do FC Hansa Rostock
Futebolistas do AIK Fotboll

Luísa Basto

Luísa Basto nascida Úrsula Lobato (Vale de Vargo, Serpa, 1947) é uma cantora portuguesa, interprete das célebres gravações do tema musical Avante Camarada, um dos temas mais populares da actividade política comunista em Portugal e de É Para Ti Mulher Esta Canção, hino do Movimento Democrático de Mulheres.

Ao longo da carreira gravou poemas de Eugénio de Andrade, José Gomes Ferreira, Manuel da Fonseca, Florbela Espanca, João Fernando, António Aleixo, entre outros.

Biografia

Primeiros anos
Úrsula Lobato nasce no seio de uma família pobre do Alentejo em 1947, filha de militantes do Partido Comunista Português que, no contexto da perseguição do regime do Estado Novo à atividade política comunista, entram para a clandestinidade quando a filha completa a quarta classe em Vale de Vargo, levando-a consigo tinha Úrsula Lobato apenas 12 anos. 

Vive com os pais nas casas e tipografias clandestinas do Partido Comunista Português, primeiro em Lisboa, depois em Sintra e por fim na Damaia onde os pais de Úrsula Lobato virão a ser presos pela Polícia Internacional e de Defesa do Estado, levando-a a, com 13 anos de idade, ser ajudada a fugir para a União Soviética onde terá acesso a educação e à segurança que não tinha em Portugal.

Estudos na União Soviética
Na chegada à União Soviética, na recepção do hotel onde ficaria alojada, Úrsula Lobato não responde quando lhe perguntam o nome e, segundo esta, é o próprio Álvaro Cunhal que estava presente recém chegado da fuga de Peniche, quem lhe sugere usar o nome de clandestinidade Luísa Basto pelo qual será chamada o resto da vida.

Em Moscovo, frequenta a escola preparatória para estrangeiros. Em 1967 grava o seu primeiro disco intitulado Canções Portuguesas, do qual consta a primeira versão da canção Avante, Camaradas, gravada com Orquestra da Rádio e Televisão Soviética. O tema, com autoria de Luís Cília é composto a pedido de Carlos Antunes, então representante do PCP em Paris, tendo como propósito ser difundida clandestinamente através da Rádio Portugal Livre, que operava a partir de Bucareste, e da Rádio Voz da Liberdade, a partir de Argel, através das quais nos anos que se seguirão se tornará um dos mais populares hinos revolucionários em Portugal. 

Após a gravação do disco, presta provas para o Instituto Musical Superior do Estado de Moscovo, no qual em 1973 se licencia em Canto.

Carreira após a Revolução dos Cravos
Em Fevereiro de 1974 está em Paris para ficar mas acaba por regressar a Portugal após a Revolução dos Cravos, no dia 3 de Maio. Grava uma nova versão de "Avante Camarada" para a editora Sassetti (Zip Zip 30064/S) com arranjos e direcção de Pedro Osório.

Em Portugal, Luísa Basto participa em duas peças musicais de Ary dos Santos.  Em 1977 faz parte do grupo Os Amigos que vencem o Festival RTP da Canção desse ano. Grava um single para a TLD com os temas "Gostar de Ti" (da autoria de Ary dos Santos e Fernando Tordo) e "Assim Como Quem Nasce" (Paulo de Carvalho). Grava "Cantigas das Sandálias Rotas" com letra e música de Samuel.

Gravação de Hinos Revolucionários
Ainda em 1981 é gravada uma nova versão de "Avante Camarada" com uma orquestra de 25 figuras e as vozes de Luísa Basto, Carlos Alberto Moniz, Carlos Mendes, Fernando Tordo, Maria do Amparo, Samuel e de Pedro Osório. Grava a canção single É Para Ti Mulher Esta Canção, que se tornou o hino do Movimento Democrático de Mulheres.

Anos 80
No disco "Caminho e Canto", editado em 1980 pela Telectra, canta os poetas Eugénio de Andrade, José Gomes Ferreira e Joaquim Pessoa. Em Fevereiro de 1981, Luísa Basto e João Lourenço participaram no XI Festival da Canção Política, onde também esteve Carlos Paredes, com "Canto Livre" que foi considerada a canção com melhor poema.

Em conjunto com João Fernando lança o single "Pela Paz". Em 1982 lança o duplo álbum "25 Canções" pela editora Musidisco. O disco "Recital - Luísa Basto ao vivo" foi gravado, em Janeiro de 1984, na SFUAP-Sociedade Filarmónica União Artística Piedense, com a Orquestra de Shegundo Galarza. Em 1987 foi editado o máxi-single "Florbela Espanca na voz de Luísa Basto" com música de João Fernando e arranjos do maestro Shegundo Galarza. Grava com João Fernando o disco "Cantam Poemas de Manuel da Fonseca". Grava também um disco de homenagem a Romeu Correia.

Anos 90
Participa nas semifinais do Festival RTP da Canção de 1992 com a canção "Barco de Navegantes". Nesse ano lança ainda o álbum "Silêncio Vigiado" com poemas de Fernando Fitas e músicas de João Fernando, Manuel Loureiro (Mané), Nuno Gomes dos Santos e Samuel.

Em 1996 grava "Tema de Amélia" da telenovela "Roseira Brava" da RTP.  Lança em 1997, para a editora Movieplay, o álbum "Fado" que inclui uma versão de "Povo Que Lavas No Rio", "Fui hoje ao Alentejo", de Eduardo Olímpio e Paco Bandeira, entre outros temas. 

O CD "Marcha Municipal" inclui os temas utilizados na campanha da CDU para as Eleições Autárquicas de Dezembro de 1997, "Marcha Municipal" e "Malhão Novo", com letra e música de Vitorino e interpretação de Luísa Basto.

Anos 2000
A convite de Filipe La Féria participou em algumas actuações do musical "Amália", onde interpretou a figura principal. 

O disco "Alentejo", editado em 2006, pela Câmara Municipal de Serpa, inclui dez temas sobre o Alentejo, suas raízes e realidades. Ainda em 2006 apresentou-se ao vivo na Festa do Avante onde comemorou os seus trinta anos de carreira. 

No dia 1 de Maio da 2010 apresentou o espectáculo comemorativo dos seus 40 anos de carreira  na sala Sociedade Filarmónica União Artística Piedense. Em 21 de Junho de 2010 apresentou o espectáculo no Politeama. Lança o álbum "Canta Poemas de António Henrique". Em Dezembro desse ano é lançado com o jornal Avante o DVD "40 Anos A Cantar o Povo e A Liberdade".

Em Setembro de 2012 é editado o álbum "Minha Vida Meu Amor" pela editora Ovação. O disco inclui poemas de Nuno Gomes dos Santos e músicas de Nuno Nazareth Fernandes e Paulo de Carvalho.

Curiosidades
Leccionou música nas escolas do Concelho da Moita. 

Um "sample" de "Assim Como Quem Nasce" é usado no tema "Já Não Dá" do rapper Chullage.

Condecorações
Em 1974 foi agraciada pela Câmara Municipal de Almada com a Medalha de Ouro de Mérito Cultural.

Discografia

LPs e CDs
 Canções Portuguesas (LP, Melodiya, 1967)
 Caminho e Canto (LP, Telectra, 1980)
 Canta António Aleixo - Estes Versos Que Vos Deixo (LP, CM VRSA, 1981)
 25 Canções (2LP, Musidisco, 1982) MP5002
 Recital (LP, Discos SFUAP/Lamiré, 1984)
 Cantam Manuel da Fonseca (Discos Adufe, 1985) - Luísa Basto e João Fernando
 Canta Romeu Correia (LP, Cm Almada, 1987)
 Silêncio Vigiado (CD, Jornal Outra Banda, 1994)
 Cantam Poemas de Manuel Fonseca
 Fado (CD, Movieplay, 1997) 
 Alentejo (CD, 2007)
 Canta Poemas de António Henrique (CD, 2010)
 40 Anos A Cantar o Povo e A Liberdade (DVD, 2010)
 Minha Vida Meu Amor (CD, Ovação, 2012)

Singles e EP
 Canções Revolucionárias Portuguesas; Avante / Canção do Exilado / Clamor / Catarina (EP, Comité Portugal Bruxelas)  GM 307 - EP 601
 Avante / Hino da Juventude Democrática (Single, Zip-zip) 30064
 De Pé Ó Companheiro / Esperar Por Ti (Single, Zip-zip) 30070
 A Internacional / Avante Camarada (Ep, Mundo Novo)
 Apelo Às Mulheres Na Revolução /No Ano Internacional da Mulher (Single, Guilda da música/Sasseti, 1977) - com José Barata Moura
 Portugal No Coração (Single, Tld, 1977) - com Os Amigos
 Gostar de Ti / Assim Como Quem Nasce (Single, TLD, 1977) TLS019
 Fado do Trapo / Vai Mais Um Dia (Single, Telectra, 1979) 15003
 Cantiga das Sandálias Rotas / Ainda Um Dia Single (Single, Telectra, 1979) 15004
 É Para Ti Mulher Esta Canção / Recado para Angela Davis (Single, Telectra) 15008
 Malhão do Meu País / Amor Resiste (Single, Telectra, 1979)
 Vento e Trova / Rumor (Single, Telectra, 1980) 15009
 Pela Paz / Foi Com Força (Single, LJ, 1981) LJ 1301
 Canta António Aleixo: Os meus versos o que são/A verdade e as aparências (Single, Danova, 1982)
 Pela Paz/Foi Com Força (Single)
 Canta Florbela Espanca (máxi, Discos Adufe, 1987)
 Marcha Municipal (Cd-Single, CDU, 1997)

 

Mulheres
Naturais de Serpa
Cantores do distrito de Beja
Revolucionários de Portugal
Exilados do Estado Novo (Portugal)
Políticos do Partido Comunista Português
Comunistas de Portugal
Antifascistas de Portugal
Opositores da ditadura portuguesa

Ligações externas 
 Arquivos RTP | Reportagem da RTP sobre Avante, Camarada (2001)
Youtube | Tema Avante Camarada, gravado em 1967 por Luisa Basto
Youtube | Luisa Basto canta o tema A Noite de Lisboa
Youtube | Tema Já não dá de Chullage com o sample de Assim Como Quem Nasce, cantado por Luisa Basto

Burgess Abernethy

Burgess Abernethy (Gold Coast, 21 de fevereiro de 1987) é um ator australiano, que atuou em diversas áreas, como:" H2O: Just Add Water", onde interpreta Zane, o bad boy e interesse amoroso de uma das protagonistas(Rikki) Permaneceu na série todas as temporadas (entre 2006 e 2009/2010). Continuou a entrar em mais séries televisivas de renome na Austrália, como: "Home and Away", onde participam os seus colegas de elenco na 3ª temporada de "H2O: Just Add Water", Indiana Evans e Luke Mitchell; "Blue Water High", protagonizado pelo seu par, também em "H2O: Just Add Water", Cariba Heine; e "All Saints".  Veio de Gold Coast, Queensland, Austrália. Começou a sua carreira de ator aos 13 anos com uma participação na série televisiva "Beat Beat Master". Quanto a nível pessoal, consta um relacionamento com a modelo australiana Jordan Jordan Loukas, mas também já namorou com a atriz australina Cariba Heine, que conheceu enquanto gravava H2o: Just add water.

Filmografia

Séries de televisão

Filmes 

Atores da Austrália

Epidendreae

Epidendreae é uma tribo neotropical de plantas da família das orquídeas (Orchidaceae) que pertence a subfamília Epidendroideae no grupo das "Epidendroideas superiores". Está dividida em seis subtribos, incluindo cerca de 120 gêneros e mais de 6000 espécies.

As espécies desta tribo estão entre as preferidas dos colecionadores de orquídeas pois incluem algumas dos gêneros mais populares, como Laelia, Cattleya e Encyclia, como também espécies pequenas, particularmente os gêneros  Dracula, Dryadella, Masdevallia e Restrepia.

Filogenia 
As relações filogenéticas dentro da subfamília Epidendroideae são complicadas entre as Tribos Epidendreae e Arethuseae que foram fixadas com parcimônia e modelo baseado em dados de análises individuais da sequência de DNA. Apesar da ausência resultados conclusivos com respeito a ligações de base para algumas das relações, encontrou-se um consenso pelo qual a maior parte dos clados estariam presentes em mais de uma análise individual.

Os limites das Tribos Arethuseae e Epidendreae são distintos na maior parte dos sistemas classificatórios de orquídeas baseados na morfologia, mas se correspondem em nas menos comprensíveis análises filógenéticas anteriores. Aqui seguimos a taxonomia publicada em Genera Orchidacearum que separa Arethuseae em tribo independente de Epidendreae.

Taxonomia da Tribo Epidendreae

Subtribo Bletiinae Bentham 
É composta por plantas grandes de crescimento cespitoso e rizoma carnoso e espesso, com pseudobulbos tuberiformes anelados de folhas lanceoladas, muitas vezes semi ou totalmente enterrados. A longa inflorescência é ereta, com flores grandes e vistosas de coluna com polinário sem caudículo, retináculo pequeno ou rudimentar e oito polínias. Três gêneros.
 Basiphyllaea Schlechter
 Bletia Ruiz e Pavón
 Hexalectris Rafinesque

Subtribo Chysinae Schlechter 
É composta por plantas de crescimento subcespitoso, cujos caules formam pseudobulbos fusiformes com folhas dísticas apresentando inflorescência lateral. Só um gênero.
 Chysis Lindley

Subtribo Coeliinae Dressler 
É composta por plantas epífitas de crescimento cespitoso, cujos caules formam pseudobulbos globosos com folhas diversas terminais conduplicadas apresentando inflorescência lateral. Só um gênero.
 Coelia Lindley

Subtribo Poneriinae Pfitzer 
É composta por plantas de crescimento cespitoso, cujos caules nem sempre formam pseudobulbos e apresentam diversas folhas dísticas e inflorescência lateral com flores de labelo livre, somente pendurado no pé da coluna. Quatro gêneros.
 Helleriella A.D.Hawkes
 Isochilus R. Brown
 Nemaconia Knowles e Westc.
 Ponera Lindley

Subtribo Laeliinae Bentham 

É composta por plantas de crescimento cespitoso reptante ou escandente, cujos caules nem sempre formam pseudobulbos;  unifoliadas ou com diversas folhas dísticas e inflorescência terminal ou pseudo-lateral com flores de labelo livre, somente pendurado no pé da coluna ou com flores de labelo amplamente preso à coluna, esta sem prolongamento podiforme; quando suas flores apresentam oito polínias então estas são de dois tamanhos e o ovário não é articulado com pedicelo, este é caduco. Divide-se entre quarenta e sessenta gêneros conforme a referência consultada.

Subtribo Pleurothallidinae Lindley ex G.Don 

É composta por plantas de crescimento cespitoso reptante ou escandente, cujos caules nunca formam pseudobulbos;  unifoliadas; com inflorescência terminal ou lateral com flores de labelo livre, somente pendurado no pé da coluna; quando suas flores apresentam oito polínias então estas são do mesmo tamanho e o ovário é articulado com pedicelo, este é persistente. Conforme a referência consultada, divide-se entre 37 (Genera Orchidacearum) e 112 (Luer) gêneros.

Ver também 
 Anexo:Lista de gêneros de Orchidaceae

Referências 
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
 Pridgeon, A.M., Cribb, P.J., Chase, M.A. & Rasmussen, F. eds. (1999). Genera Orchidacearum 1 - Apostasioideae and Cypripedioideae. Oxford Univ. Press.
 Pridgeon, A.M., Cribb, P.J., Chase, M.A. & Rasmussen, F. eds. (2006). Genera Orchidacearum 4 - Epidendroideae (Part 1). Oxford Univ. Press.
 Dressler, Robert L. 1981. The Orchids: Natural History and Classification. Harvard University Press ISBN 0-674-87525-7  -- It is the best popular scientific account of the orchids, their biology, evolution, and classification.
 Dressler, Robert L. 1993. Phylogeny and classification of the orchid family. Dioscorides Press, Portland, OR. 314 p.

Ligações externas 
 

!epidendreae
Tribos de orquídeas

Distrito de Keewatin

O Distrito de Keewatin foi um antigo território do Canadá e mais tarde um distrito administrativo dos Territórios do Noroeste.

O nome "Keewatin" vem das raízes algonquinas - ou kīwēhtin (ᑮᐍᐦᑎᐣ) em Cree ou giiwedin (ᑮᐌᑎᓐ) em Ojibwe - ambas significando vento do norte em suas respectivas línguas. Em Inuktitut, era chamado de Kivalliq (ᑭᕙᓪᓕᖅ) - um nome que persiste como a região Kivalliq em Nunavut.

Referências
Ontario Gen Web: District of Keewatin
 History of Icelandic settlers in the west

Leitura complementar
 Allen, D. Lynne, and Ted H. Hogg. Bird studies in the Keewatin District. ESCOM report, no AI-27. Ottawa: Environmental-Social Program, Northern Pipelines, 1979. 
 Aspler, Lawrence B. Analysis of Gossans and Exploration Guides, Hawk Hill-Griffin-Mountain Lakes Area, District of Keewatin. Yellowknife, N.W.T.: Indian and Northern Affairs Canada, 1990. 
 Gordon, T. M. Precambrian Geology of the Daly Bay Area, District of Keewatin. [Ottawa, Canada]: Energy, Mines and Resources Canada, 1988. ISBN 0660126133 
 Harrington, Richard, and Edmund Snow Carpenter. Padlei Diary, 1950 An Account of the Padleimiut Eskimo in the Keewatin District West of Hudson Bay During the Early Months of 1950. [S.l.]: Rock Foundation, 2000. 
 Heard, Douglas C., George W. Calef, and Steve Cooper. Numbers, Distribution, and Productivity of Caribou in Northeastern Keewatin District, Northwest Territories. Yellowknife: N.W.T. Fish and Wildlife Service, 1977. 
 Heywood, W. W., and B. V. Sanford. Geology of Southampton, Coats, and Mansel Islands, District of Keewatin, Northwest Territories. Ottawa, Canada: Geological Survey of Canada, 1976. ISBN 0660007568
 Hillis, Tracy L. The Demography and Ecology of the Tundra Wolf, Canis Lupis, in the Keewatin District, Northwest Territories. Thesis (M.Sc.)--Laurentian University, 1990, 1990. ISBN 0315642238
 Kuo, Chun-Yan. A Study of Income and Income Distribution in the Keewatin District of Northern Canada. [Ottawa]: Regional Planning Section, Policy and Planning ACND Division, Northern Policy and Program Planning Branch, Dept. of Indian Affairs and Northern Development, 1974. 
 Lee, Hulbert Austin. Surficial Geology of Southern District of Keewatin And the Keewatin Ice Divide, Northwest Territories. Ottawa: Queen's printer, 1959. 
 Norris, A. W. Brachiopods from the Lower Shale Member of the Williams Island Formation (Middle Devonian) of the Hudson Platform, Northern Ontario and Southern District of Keewatin. Ottawa: Geological Survey of Canada, 1993. ISBN 0660151642
 Schau, Mikkel. Geology of the Prince Albert Group in Parts of Walker Lake and Laughland Lake Map Areas, District of Keewatin. [Ottawa]: Geological Survey of Canada, 1982. ISBN 0660111438
 Steenhoven, G. van den. Leadership and Law Among the Eskimos of the Keewatin District, Northwest Territories. Rijswijk: Excelsior, 1962. 
 Stewart, D. B., and Lionel M. J. Bernier. An Aquatic Resource Survey of Victoria and King William Islands and the Northeastern District of Keewatin, Northwest Territories. [Ottawa]: Supply and Services Canada, 1983. ISBN 0662131754 
 Taylor, Frederick C. Precambrian Geology of the Half Way Hills Area, District of Keewatin. Ottawa, Canada: Geological Survey of Canada, 1985. ISBN 0660119293
 Wright, J. V. The Grant Lake Site, Keewatin District, N.W.T. Ottawa: National Museums of Canada, 1976. 
 Wright, J. V. The Aberdeen Site, Keewatin District, N.W.T. Mercury series. Ottawa: Archaeological Survey of Canada, National Museum of Man, National Museums of Canada, 1972. 
 Zoltai, S. C., and J. D. Johnson. Vegetation-Soil Relationships in the Keewatin District. Ottawa: Environmental-Social Program, Northern Pipelines, 1978. 

Subdivisões do Canadá

Rock am Ring

Rock Am Ring (Nürburgring), Rock Im Park (Nuremberga) é um festival de música que acontece anualmente no Autódromo de Nürburgring, Nürburg , oeste da Alemanha. O Rock im Park acontece aos arredores do Frankenstadion , em Nuremberg, ao sul.

Ambos os festivais são geralmente consideradas como um único evento e possuem uma formação quase idêntica para os dois festivais. Todos os artistas executam um dia em Nürburgring outro dia em Nuremberg durante o evento de cerca de três dias. Houve exceções menores nos últimos anos, onde um artista foi anunciado para uma das festas somente.

Juntos, o Rock im Park e Rock am Ring são os maiores festivais de música na Alemanha e uma das maiores do mundo, com um público combinado de pouco mais de 150.000 pessoas em 2007.

História
O festival foi realizado pela primeira vez em 1985 e foi originalmente planejado como um evento único. Devido ao sucesso inicial (cerca de 75 mil espectadores), decidiu-se, que este evento deveria ser realizado todos os anos. A queda na audiência em 1988 teve uma pausa de dois anos para a série.

Em 1991, o maior festival de rock alemão gerou uma nova abordagem ao público do evento. Um novo foco foi criado visando desde o público mais "underground" contendo artistas até então desconhecidos da mídia, mesclados com grupos como INXS e Alanis Morissette que embalavam grandes plateias.

Em 1993, o Rock am Ring foi realizado em Viena (Rock in Vienna) e no ano seguinte mudou-se para Munique (Rock in Riem). Em 1995 o Rock im Park foi para Nuremberg, enquanto Rock am Ring foi para Eifel. Em 1997 os festivais mudaram-se para os locais que são até hoje.

Normalmente tocam no festival exatamente as mesmas bandas, porém não há exatidão, visto que existem bandas com dificuldades de locomoção.

Uma característica marcante do festival são seus arredores, cujo caráter mudou ao longo do tempo: nos primeiros anos eram pequenas tendas e poucas vans. Logo, a imagem dos locais era marcada por pavilhões e acampamentos. Nos últimos anos, é cada vez maior o número de veículos grandes, como caminhões e trêileres foram encontrados, trazendo itens grandes, como sofás, que eram simplesmente deixados para trás, após o festival, nos parques de campismo. 

Em 16 de junho 2012, foi anunciado em jornais locais que haveria problemas para que o estado Renânia-Palatinado sediasse o festival no ano seguinte. O ministério de infraestrutura não confirmou tais afirmações e previu o evento entre 7 e 9 de junho de 2013, começando as primeiras entrevistas com os músicos para o próximo festival nas próximas semanas. Um dos organizadores, Marek Lieberberg confirmou que a Südwestrundfunk (SWR) irá cuidar de espaços alternativos. Um local possível, por exemplo, seria o circuito de Hockenheimring. Porém mais tarde a SWR anunciou que o Rock am Ring permanecerá em Nürburgring.

Edições

Ligações externas 

 
 
 
 
 
 

Festivais de música
Festivais de rock

L'Aube du monde

L'Aube du monde é um filme franco-teuto-iraquiano de 2008, do gênero drama de guerra, dirigido por cineasta franco-iraquiano Abbas Fahdel.

Sinopse 
Os primos Mastour e Zahra crescem juntos e se casam muito jovens no sul do Iraque, mas logo ele é convocado para a Guerra do Golfo e a separação é inevitável. No campo de batalha, Mastour se aproxima de Riad, um jovem soldado de Bagdá. Mortalmente ferido, faz o amigo prometer que cuidará de sua mulher quando a guerra acabar. Riad chega à vila e se apaixona por Zahra, que ainda não conseguiu superar a perda do marido. Com a iminência de um novo conflito, e tentando se adaptar à vida no interior, Riad busca de todas as formas encontrar o seu lugar na comunidade.

Elenco 
 Hafsia Herzi… Zahra
 Hiam Abbass… Oum Mastour
 Karim Saleh… Riad

Filmes de drama de guerra da França
Filmes de drama de guerra da Alemanha
Filmes com trilha sonora de Jürgen Knieper
Filmes de drama de guerra do Iraque
Filmes dirigidos por Abbas Fahdel
Filmes do Iraque de 2008
Filmes da Alemanha de 2008
Filmes da França de 2008
Filmes sobre a Guerra do Golfo
Filmes ambientados em Bagdá
Filmes em língua árabe

Ixelles

Ixelles (em francês) ou Elsene (em neerlandês) é uma das 19 comunas bilíngues que compõem a Região de Bruxelas-Capital, na Bélgica. 
É considerada, com Saint-Gilles, como a comuna bruxelense dos estudantes, dos artistas e dos intelectuais.

No começo de 2008, Ixelles contava com 80836 habitantes. Situada na primeira cintura de comunas que envolvem a comuna de Bruxelas, tem uma superfície de 6,34 km².

História

Origens medievais 

As origens de Ixelles remontam à fundação da Abadia de la Cambre por um monge beneditino em 1196. Esta abadia estava localizada perto da nascente do ribeiro de Maelbeek, no bosque de Soignes, do qual ainda resta a parte conhecida hoje como Bois de la Cambre. Foi consagrada pelo Bispo de Cambrai e ganhou grande fama desde que São Bonifácio de Bruxelas, depois de ter sido Bispo de Lausanne, a escolheu, em 1242, para aí passar os seus últimos anos de vida.

Por volta de 1300, durante o reinado de João II de Brabante, construiu-se um albergue para fornecer refeições aos trabalhadores do bosque. Em pouco tempo desenvolveu-se à sua volta uma pequena aldeia e algumas capelas, incluindo a Igreja da Santa Cruz, dedicada ao Bispo de Cambrai, em 1459. Os vários lagos, ainda existentes, forneciam peixe à abadia e aldeias vizinhas. Naquela época, parte de Ixelles estava sujeita a Bruxelas e outra pertencia ao senhor local.

Domínio Habsburgo 
Em 1478, as guerras entre Luís XI de França e Maximiliano I de Habsburgo trouxeram a devastação à abadia e aos arredores. Em 1585 os espanhóis incendiaram a maioria dos edifícios da zona para evitar que que servissem de abrigo aos calvinistas. A abadia foi restaurada a tempo para a “Joyeuse Entrée” dos arquiduques Alberto de Áustria e Isabel de Habsburgo, em 1599. Ao longo do século XVI foram sendo construídos solares e castelos em Ixelles, transformando gradualmente a pequena aldeia numa florescente povoação. A pureza das águas dos lagos atraíram várias fábricas de cerveja para o local, algumas das quais perduraram até à actualidade.

Comuna autónoma 
Em 1795, como muitas das outras povoações dos arredores de Bruxelas, Ixelles foi proclamada comuna autónoma pelo regime francês no período da Revolução. Os monges foram expulsos da abadia, que foi sucessivamente utilizada como fábrica de algodão, quinta, escola militar, hospital e, finalmente, tornou-se na actual escola de Arquitectura. Muitas das portas da muralha medieval de Bruxelas, ao longo da actual via circular interna, foram demolidas e mais ruas foram abertas, para acomodar a crescente população nos subúrbios da cidade. A população de Ixelles cresceu de 677 habitantes em 1813 para mais de 58.000 em 1900.

No fim do século XIX, alguns dos lagos foram drenados e foi construída a nova Igreja da Santa Cruz (Sainte Croix em francês ou Heilige Kruis em neerlandês). Em 1884 apareceram os primeiros transportes públicos urbanos e em 1919 a primeira sala de cinema. Ixelles e a Avenue Louise tornaram-se numa das zonas mais chiques de  Bruxelas, atraindo artistas e celebridades, cenário pioneiro de novas tendências arquitectónicas como a as Art Nouveau e a Art Deco.

Geografia

Território 
Ixelles tem a particularidade de ser a única comuna da região que não tem um território contínuo, por ser interrompido pela avenida Louise, pertencente à comuna de Bruxelas-cidade, que a divide em duas partes. Em 1860 foi criado o parque público do Bois de la Cambre e em 1864, depois de muitas negociações, foi construída a Avenue Louise, que atravessa Ixelles, para ligar o centro de Bruxelas ao grande espaço verde a sul da capital.

Tem como limítrofes as comunas de Bruxelas-cidade, Etterbeek, Forest, Auderghem, Uccle, Saint-Gilles e Watermael-Boitsfort.

Apesar de ser uma das maiores comunas de Bruxelas, o coração de Ixelles continua a ser uma zona sossegada com lagos e espaços arborizados.

Bairros 

Ixelles reúne um conjunto de bairros com características muito diferentes:
 O bairro da Porte de Namur et da Toison d'Or, zona muito comercial de luxo, que pode ser considerada como o segundo centro de Bruxelas.
 O bairro Matongué, que deve o seu nome à sua numerosa comunidade originária da República Democrática do Congo, antigo Congo Belga. Este bairro tem evoluído para uma maior diversidade cultural com uma forte presença de imigrantes asiáticos.
 O bairro Saint-Boniface, lugar da moda, repleto de restaurantes e bares.
 O bairro Flagey, muito aprazível, onde se encontram os lagos de Ixelles, a antiga casa da rádio transformada num dinâmico centro cultural e a escola de arquitectura de la Cambre. Este bairro tem uma forte presença de portugueses, marroquinos e franceses. 
 O bairro Fernand Cocq, em redor da praça do mesmo nome, bairro popular com tendência bobo. 
 O bairro Chatelain-Bailli, bairro selecto, com artesanato, livrarias, mercearias biológicas, restaurantes chiques...
 O Quartier Latin, bairro da Universidade Livre de Bruxelas, com um ambiente estudantil e numerosos bares.

Lugares de destaque 

 O conjunto da Abadia de la Cambre com a sua igreja gótica, a sua afamada Escola Nacional Superior de Artes Visuais, Instituto Superior de Arquitectura e Instituto Geográfico Nacional e jardins;  
 Os lagos de Ixelles e parque Tenbosch; 
 A antiga Maison de la Radio, actualmente centro cultural Flagey, e o primeiro arranha-céus de Bruxelas, Résidence de la Cambre, dois notáveis edifícios em estilo Art déco; 
 Numerosos edifícios art nouveau, entre os quais muitos do arquitecto Victor Horta; 
 O museu Constantin Meunier, na casa onde morou o artista, e outros museus de arte; 
 A igreja escocesa St Andrew's Church e outras igrejas; 
 O cemitério de Ixelles, um dos mais importantes do país, onde estão as sepulturas de muitas personagens célebres da Bélgica; 
 A praça Fernand Cocq; 
 O bairro da Petite Suisse; 
 A Universidade Livre de Bruxelas.

A presença dos campi da Université libre de Bruxelles (ULB), francófona, e da Vrije Universiteit Brussel (VUB), de língua neerlandesa, tornam o bairro do Cemitério de Ixelles num dos mais frequentados pelos estudantes.

Pessoas célebres

Nasceram em Ixelles 

 São Bonifácio de Bruxelas (1181-1260), nascido provavelmente em Ixelles, foi bispo de Lausanne e terminou a sua vida na Abadia de la Cambre. É o patrono da paróquia de Saint-Boniface e do Instituto Saint-Boniface-Parnasse.
 Camille Lemonnier (1844-1913), escritor particularmente fecundo.
 Paul Saintenoy (1862-1952), arquitecto, professor, historiador de arquitectura e escritor. 
 Paul Hymans (1865-1941), advogado, professor e político, foi o primeiro presidente da Sociedade das Nações, em 1920.
 Émile Vandervelde (1866-1938), homem político. 
 Jacques Feyder, (1885-1948), cineasta, um dos fundadores do realismo poético no cinema francês.
 Michel de Ghelderode (1898-1962), dramaturgo de vanguarda.. 
 Rachel Baes (1912-1983),  pintora surrealisea, nasceu em Ixelles.
 Julio Cortázar (1914-1984), escritor argentino. 
 Agnès Varda (n.1928), fotógrafa e cineasta francesa. 
 Audrey Hepburn (1929-1993), actriz, modelo e humanitária anglo-holandesa, actriz principal no filme My Fair Lady. 
 Michel Regnier (1931-1999), conhecido pelo pseudónimo Greg, autor de BD, desenhador e argumentista, foi chefe de redacção da revista Tintin.
 Anne Duguël (n.1945), escritora com o pseudónimo de Gudule. 
 Marc Dutroux (n.1956), pedófilo e assassino, condenado a prisão perpétua. 
 Jaco Van Dormael (n.1957), cineasta, realizador de Toto le héros.

Moraram em Ixelles 

 Charles-Auguste de Bériot (1802-1870), compositor e violinista, mandou construir para a sua amante, La Malibran, um palacete que se tornou depois na maison communale (equivalente a câmara municipal ou prefeitura). 
 Antoine Wiertz (1806-1865), pintor e esculor, morreu no seu atelier em Ixelles, depois convertido em museu dedicado à sua obra.
 Maria Malibran (1808-1836), cantora lírica, morou em Ixelles com o seu amante, o compositor Charles-Auguste de Bériot. 
 Pierre-Joseph Proudhon (1809-1865), anarquista francês, morou em Ixeles quando esteve exilado. 
 Karl Marx (1818-1883), intelectual alemão, filósofo socialista, economista, considerado um dos fundadores da Sociologia, morou dois anos em Ixeles com a sua família. 
 Constantin Meunier (1831-1905), pintor e escultor realista, a sua casa em Ixelles, onde morreu, é actualmente um museu dedicado à sua obra. 
 Jean-Baptiste Moens (1833-1908), livreiro, editor e filatelista, considerado como o primeiro comerciante filatélico, viveu em Ixelles, onde foi conselheiro comunal. 
 Georges Boulanger (1837-1891), general francês, está enterrado no cemitério de Ixelles, onde se suicidou junto à campa da sua amante. 
 Ernest Solvay (1838-1922), químico, indústrial e filantropo, estabeleceu-se em Ixelles, onde morreu. 
 Auguste Rodin (1840-1917), escultor francês, autor de “O Pensador”. 
 Giacomo Puccini (1858-1924), compositor italiano, morou no n°.1 da Avenue de la Couronne, onde morreu; encontra-se uma placa comemorativa na fachada do edifício.
 August de Boeck (1865-1937), compositor e organista flamengo, morou em Ixelles de 1894 a 1920. 
 Lenin (1870-1924), revolucionário russo, dirigente comunista e primeiro presidente Soviético, morou alguns meses em Ixelles. 
 Henri Michaux (1899-1984), poeta, escritor e pintor, passou a infância na rua Defacq, em Ixelles.
 Léon-Joseph Suenens (1904-1996), Cardeal da Igreja Católica.
 Stanislas-André Steeman (1908-1970), autor de romances policiais. 
 Monique Serf (1930-1997), cantora francesa conhecida por Barbara, casou em Ixelles. 
 Stéphane Steeman (n.1933), filho de Stanislas-André Steeman, humorista e animador de rádio e televisão, reputado especialista e coleccionador da obra de Hergé. 
 Amélie Nothomb (n.1967), escritora belga, nascida no Japão, estudou na ULB e morou em Ixelles.

Cultura 

 Musée Communal des Beaux-Arts d'Ixelles
 Musée Constantin Meunier
 Le Flagey
 Théâtre Varia
 L'L 
 La Soupape
 Le Marni
 Théâtre de la Toison d'Or
 Petit Théâtre Mercelis
 Théâtre du Grand Midi

Ligações externas 
 Site oficial da comuna de Ixelles

Municípios de Bruxelas

Tom Sawyer Abroad

As Viagens de Tom Sawyer (original: Tom Sawyer Abroad) é um livro infanto juvenil publicado em 1894 pelo escritor estadunidense Mark Twain. O livro conta as aventuras do garoto Tom Sawyer que vive com a Tia Polly e o irmão Sid.

Sinopse
Tom Sawyer tem necessidade de aventura e quer de qualquer maneira atrair a atenção dos habitantes do povoado de St. Louis, mas, para isso, ele tinha que competir com Nat Parsons e sua aventura em Washington. Tom e seus amigos Huck e Jim embarcam em um balão e, por descuido, acabam subindo com ele. Durante a viagem o piloto enlouquece e Tom assume o comando. Os três amigos dormiram e, tendo a direção do vento mudado, vão parar no Deserto do Saara. Os meninos conhecem caravanas, deparam-se com leões e tigres, enfrentam tempestades de areia e acima de tudo vivem dia após dia as mais incríveis aventuras, aprendendo e revivendo antigas lendas.
Tom já se considerava um aeronauta e pretendia continuar seus dias de aventura, mas para isso precisava adquirir um novo cachimbo, uma vez que o seu já estava acabado. Pediu então que seu amigo Jim fosse até sua casa e lhe trouxesse um cachimbo que ele tinha guardado. Tom e Huck ficaram no deserto enquanto Jim foi buscar o cachimbo. Porém, Tom teria que retornar, uma vez que sua tia Polly surpreendeu Jim à procura do cachimbo e exigiu seu retorno mandando-lhe um recado: 

Livros de 1894
Livros de Mark Twain
Livros infantojuvenis dos Estados Unidos

Saudação romana

A saudação romana é uma saudação em que o braço é levantado para a frente, com a palma da mão para baixo. O braço pode ficar paralelo ao chão ou não — por vezes com o braço mais ou menos erguido. Apesar do nome do gesto, desconhece-se se os romanos o usavam como cortesia militar; a interpretação atual como uma "saudação" parece ter surgido recentemente.

História

Imagens posteriores

Supõe-se que a saudação tenha surgido na República Romana. Não se sabe se saudações como uma cortesia militar existiam na cultura romana. Entretanto, existem imagens que mostram gestos similares existentes na era imperial. Estes descrevem os líderes romanos que comandam suas tropas (cenas do "adlocutio") geralmente com seu braço levantado em um gesto retórico. Em algumas imagens, tropas são descritas também com os braços levantados, sugerindo possivelmente a aclamação do líder. Diversas cenas aparecem na coluna de Trajano

A associação do gesto com a cultura republicana romana parece ter emergido no século XVIII na França com movimentos revolucionários antimonárquicos. Diversas pinturas no estilo neoclassico descrevem os heróis romanos que adotam variações do gesto. A mais famosa e influente destas pinturas é O Juramento dos Horácios (1784) de Jacques-Louis David, que ilustra uma garantia da lealdade à república romana. Na pintura  O Juramento da corte de tênis (1792) os participantes levantam seus braços em juramento para criar uma constituição nova. Depois que o governo republicano foi substituído pelo regime imperial de Napoleão Bonaparte, David usou o gesto nas imagens de Napoleão recebendo a aclamação e a lealdade de seus soldados.

Como o fundador da escola académica francesa de arte, David foi imitado por muitos pintores durante o século XIX, que descreveram regularmente o gesto nas cenas da história imperial romana.

De juramento à saudação

Estas imagens posteriores do gesto não são realmente saudações, mas sim juramentos. Era com esta função que a saudação de Bellamy foi adotada nos Estados Unidos em 1892 como parte da garantia de fidelidade. No início, os participantes dobravam seu braço direito, com à mão de encontro à testa, como em uma saudação convencional das forças armadas. O braço deve então "ser estendido graciosamente, com a palma para cima, para a bandeira." Gestos similares foram adotados em outras partes no final do século XIX entre vários movimentos maciços. Atualmente nos Estados Unidos, nos juramentos legais e nos juramentos governamentais, o braço é dobrado no cotovelo, com palma para frente, carregando uma semelhança com a saudação romana.

Quando o gesto do juramento se transformou em uma saudação quase-militar, embora aparece neste papel em algumas pinturas de sendo a mais famosa o ave Caesar morituri te salutant (salve César, que estão a ponto de morrer saudando você) de Jean-Léon Gérôme de 1859. Ao mesmo tempo a pesquisa por Agostinho Thierry nos rituais germânicos conduziu à reivindicação que tais gestos estivessem associados com os povos arianos antigos. A ideologia nórdica, que foi abraçada mais tarde pelos nazistas, reivindicou que as bases principais das culturas gregas e romanas tinham se originado dos povos germânicos, que tinham migrado para o sul. Por consequência discutiu-se que o gesto era nórdico originalmente, expressando na aclamação de um líder.

Para o fim do século XIX, o gesto foi reconhecido como um símbolo da aclamação comunal, uma versão sua foi adotada como a saudação olímpica, com os braços levantados para o lado do corpo, como no Juramento dos Horácios. O gesto foi retratado também como uma saudação em uma série de filmes sobre a Roma antiga, tal como Ben Hur (1907), Nerone (1908), Spartaco (1914) e Cabiria (1914).

Mais tarde a saudação foi adotada pelo Partido Nacional Fascista italiano para simbolizar sua reivindicação de que o novo Reino de Itália seria o herdeiro do Império Romano. Na versão italiana o braço foi levantado completamente acima do ombro com a palma dobrada para fora, de maneira mais semelhante a saudação romana original. Também havia fascistas que adotaram a saudação alemã à Hitler.

Por causa da similaridade entre a saudação de Bellamy e a saudação dos nazi-fascistas, o presidente Franklin D. Roosevelt instituiu o gesto da mão sobre o coração como a saudação de civis para a garantia da fidelidade ao hino nacional nos Estados Unidos, em vez da saudação de Bellamy. Isto foi feito quando o congresso adotou oficialmente o código da bandeira em 22 junho 1942.

Havia uma saudação similar em determinadas organizações de juventude católicas nos Países Baixos, em Portugal, na Bélgica, no Reino Unido e na Alemanha, por exemplo a saudação dos membros do movimento do Grail. Sua utilização acabou em meados dos anos 1930, porque era muito semelhante à saudação da Itália Fascista e da Alemanha Nazista. Alguns críticos dessas organizações acusavam padres e bispos que apareciam em fotografias fazendo a saudação romana de serem nazistas.

Uso no pós-guerra
A associação com nazismo e o fascismo foi tão forte que o uso da saudação é rara desde o fim da Segunda Guerra Mundial, tendo sido inclusivamente proibida na Alemanha, exceto com um caráter didático. Porém existem diversas exceções: no México e na República da China (Taiwan), a saudação é ainda usada em juramentos e inaugurações.

Em Portugal a saudação ainda hoje é usada pelos militares ao prestarem o seu juramento à bandeira nacional, quando terminam com êxito a primeira fase da instrução militar. Formados em frente ao mais alto símbolo da soberania nacional, os militares em sentido e sintonia, levantam o braço direito apontados à bandeira, podendo ou não estar com o braço paralelo ao chão, e fazem o seu juramento.

A força paramilitar Hezbollah frequentemente utiliza o gesto durante suas paradas militares e cerimônias de graduação ou comemoração.

Em 2005, o jogador de futebol italiano Paolo Di Canio usou o gesto em várias ocasiões, expressando sua admiração por Benito Mussolini.

A saudação continuou a ser retratada como uma característica real da cultura romana antiga em alguns dramas históricos sobre Roma, tal como em 1951 o filme Quo Vadis, e o filme Spartacus de 1960 e Gladiador de 2000. Foi usada em 2005 na série de televisão sobre o Império Romano, Rome, da HBO.

Usos na ficção
A saudação aparece em dramas da ficção científica, sugerindo geralmente características romanas fascistas ou imperiais em culturas imaginárias. Como no jogo de vídeo-game, Mega Man X4, onde uma organização militar imaginária, conhecida como Repliforce, pode ser vista fazendo a saudação romana.

Na animação japonesa Excel Saga, as heroínas principais são vistas frequentemente cumprimentando seus superiores com uma saudação romana, seguida de "Heil".

Roma Antiga
Saudações

Dorval Pires Porto

Dorval Pires Porto (Rio Grande do Sul,  — Rio de Janeiro, 1954) foi um político brasileiro. 

Era irmão de Leopoldo Pires Porto, ex-prefeito de Lavras do Sul, município do Rio Grande do Sul.

Foi prefeito de Manaus de 1914 a 1916, deputado estadual do Amazonas de 1918 a 1929, e governador do Amazonas de 1 de janeiro a 24 de outubro de 1930.

Ligações externas
Mensagem apresentada à Assembléia Ligislativa do Amazonas pelo presidente Dorval Pires Porto, ao instalar-se a 2ª sessão ordinária da 14ª legislatura, em 14 de julho de 1930

Naturais do Rio Grande do Sul
Governadores do Amazonas
Prefeitos de Manaus
Deputados estaduais do Amazonas

Castle Communications

Castle Communications foi uma gravadora britânica, subsidiária de uma das maiores gravadores independentes do Reino Unido, a Sanctuary Records. O label Castel Records publicou álbuns de artistas como Helloween e Black Sabbath.

Em junho de 2007 a Sanctuary Records foi adquirida pelo Universal Music Group que pertence ao grupo Vivendi. Mas agora a Sanctuary pertence à BMG Rights Management desde 2013.

Ligações externas
 

Gravadoras do Reino Unido
Gravadoras independentes
Distribuidoras de vídeo

Estrada europeia 80

|- bgcolor="#FFF2DE"
!colspan="6" | a 
|- bgcolor="#FFF2DE"

|}
|}

A E80 é uma estrada europeia que começa em Lisboa (Portugal) e que acaba em Gürbulak (Turquia). Tem uma extensão de 5600 km.

Esta estrada passa por estes países: Portugal, Espanha, França, Itália, Croácia, Montenegro, Sérvia, Kosovo, Bulgária e Turquia.

Itinerário 
  Lisboa – Coimbra - Aveiro - Viseu - Guarda
 A1 - Autoestrada do Norte
 A25 - Autoestrada das Beiras Litoral e Alta
  Salamanca - Valladolid – Burgos - Vitoria - São Sebastião
  Bayonne - Pau - Toulouse – Narbona - Montpellier - Nimes - Aix-en-Provence - Nice
  Génova – Livorno - Roma – Pescara
  Dubrovnik
  Podgorica
  Priština
  Niš
  Sófia – Plovdiv
  Edirne - Istambul – İzmit – Gerede Merzifon - Amásia – Erzincan - Erzurum – Horasan - Dogubayazit Gürbulak – Fronteira com o Irão'''

Ver também 
 Estradas europeias

Estradas europeias
082

Avenida dos Banhos

A Avenida dos Banhos, na orla costeira, é o principal arruamento balnear da cidade portuguesa da Póvoa de Varzim. A Avenida segue da Enseada da Póvoa, mais precisamente do Passeio Alegre, junto ao Paredão de D. Maria I do Porto da Póvoa de Varzim até à Avenida Vasco da Gama.

História 

Em 1811 denominava-se Rua da Regoiça e era povoada por residências de pescadores do Bairro Norte, com a popularidade das praias foram surgindo habitações balneares e passou a ser denominada, espontaneamente, de Rua dos Banhos por volta de 1846. Em 1897 passa à denominação presente de Avenida dos Banhos. depois chegou a ser Avenida Brasil a partir 1916 e em 1926, Rua dos Heróis da Grande Guerra. Só em 1966 é que foi oficializada a denominação popular de Avenida dos Banhos.

David Alves projecta a criação de uma grande avenida dos Banhos para rivalizar com Nice e Ostende, levando até que fosse criado um projecto em 1917 desenhado pelo arquitecto Moura Coutinho, com a avenida percorrida por villas multifamiliares, mais ou menos de feição uniforme, de aspecto modernista com belas arcarias, mas que não foi avante. Mais tarde em meados do século XX, as villas foram dado lugar a outros edifícios multifamiliares para veraneantes com muito pouca atenção em relação à estética. Entre 1998 e a actualidade procedeu-se à sua recuperação urbanística, obra do arquitecto Rui Bianchi, que já foi objecto de um Prémio Turismo pelo Instituto de Turismo de Portugal, conquistando uma Menção Honrosa na 2ª edição do Prémio Turismo, na categoria "Ambiente Praia".

Inicialmente entre o Passeio Alegre e a Esplanada do Carvalhido, a Avenida dos Banhos teve sucessivos prolongamentos, desde o prolongamento para sul, em que se confunde com o Largo do Passeio Alegre, até ao prolongamento para norte, seguindo a expansão da vila para Norte, até ao antigo estádio Gomes de Amorim, onde hoje são as piscinas da Varzim Lazer.

Morfologia urbana 

A Avenida dos Banhos é bastante procurada em dias soalheiros e quentes por ser percorrida por um passeio pedonal (o picadeiro) ao longo do areal, indo desde a Praia Redonda, primitivamente conhecida como Praia de Banhos e a Praia da Salgueira, praia clássica de surf.

Inicialmente procurado apenas na época estival, a melhoria da rede viária tornou a avenida popular durante todo o ano, em especial, dias de calor aos fins-de-semana e feriados. No pico do verão, a avenida é, por vezes, encerrada à circulação automóvel, para ser confortável para o elevado número de visitantes. A avenida inclui também uma ciclovia paralela.

Ao longo do passeio encontram-se as discotecas da cidade, o Hit Club, no extremo sul e o Buddha Club no extremo Norte. Entre os cafés, saltam à vista os construídos em cima do areal: o Diana Bar e o Café Guarda-Sol, ambos os edifícios actuais são da época de 1938-1939, num licenciamento pelo então presidente da Câmara Silveira Campos que foi bastante controverso mesmo na época. No entanto, ambos os locais adquiriram relevo histórico para a cidade: O Diana Bar era um café bem frequentado e especialmente popular entre escritores para tertúlias, que acabou por encerrar aquando da morte do dono e ser adquirido pela câmara municipal que o transformou em biblioteca de praia e o mais antigo Café Guarda-sol foi onde surgiu a Francesinha poveira, foi o primeiro e é o mais antigo bar de praia em Portugal, funcionando desde Junho de 1922, e ainda hoje continua em actividade.

Ao longo da avenida existem vários bares e esplanadas, sendo os do lado do mar pequenos bares em madeira colocados em cima do areal. A meio da avenida, existe uma praça-praia conhecida como Esplanada do Carvalhido, lugar também histórico, apesar das sucessivas remodelações e que nos primórdios marcava o limite norte da Póvoa de Varzim.

Ruas da Póvoa de Varzim
Banhos

Friofe

Friofe foi uma freguesia no actual território da freguesia de Quintiães, Barcelos. A extinta freguesia ficava num vale no topo do monte sul de Quintiães, inicialmente a freguesia chamava-se São Jorge de Friofe. O que levou a sua extinção foi provavelmente a pouca população existente na altura, incapaz de poder sustentar um pároco.

O nome deriva de Friúfe, genitivo de nome de pessoa de origem germânica Fredulfos ou Fredulfi que provem de Friths(Paz) e Wulf (lobo). Vem citado nas Inquirições de 1220 como "Freufe" e nas de 1258 como "Freufi". O Censual de Braga, dos fins do século XI, se referem que: "De Sancto Georgii de Freofi I modium", isto é, a freguesia pagava à Se de Braga 6 rasas, sinal de freguesia diminuta, enquanto a freguesia vizinha Quintiães, pagava 3 moios. Actualmente a zona onde se situava a freguesia é uma Agra de cultivo. Existem relatos de ter sido encontrados fragmentos de cerâmica em várias ocasiões pelas pessoas que praticam a agricultura em essa zona.

 "Apontamentos Para a História de Santa Maria de Quintiães" Pelo Monsenhor Manuel Baptista.

Antigas freguesias de Barcelos

História de Caxias do Sul

A história de Caxias do Sul, um dos principais municípios do estado do Rio Grande do Sul, no Brasil, começa oficialmente com a colonização italiana na região, que ocorreu a partir de 1875. No entanto, ali habitavam desde tempos remotos tribos indígenas, que foram desalojadas para dar lugar aos colonos europeus. O início do povoamento foi naturalmente difícil, sendo uma área de espessa mata virgem. No entanto, com bastante celeridade o mato foi aberto e as primeiras lavouras e criações começaram a dar fruto. Em 1890 comércio já florescia e as indústrias começavam a se multiplicar, e o primitivo povoado, na época distrito de São Sebastião do Caí, já dava mostras de pujança suficiente para ser emancipado, tornando-se uma vila governada por uma Junta provisória, e logo por um Conselho Municipal e uma Intendência.

As primeiras décadas do novo município foram turbulentas. Os grupos de colonos procediam de várias regiões da Itália, alguns até de outros países, e tinham visões de mundo e interesses muitas vezes conflitantes. Ao mesmo tempo, o contexto político estadual era agitado por constantes disputas ideológicas e partidárias, que repercutiam na zona colonial. Ocorreram muitos episódios de violência e desentendimento, e a estrutura de poder se revelou instável. No meio das disparidades, a religião católica, comum a todos, revelou-se um poderoso elemento aglutinante, através do qual convergiram as diferentes correntes para o atingimento de propósitos coletivos, adquirindo a Igreja uma grande influência nos destinos da cidade por muitas décadas à frente.

No início do século XX a sociedade já se havia estruturado, as dificuldades iniciais tocantes à sobrevivência haviam sido superadas, e começava a se formar um sólido corpo cultural através da atividade de artistas, intelectuais, jornalistas e outros agentes, surgem cinemas e já se ouvem na cidade óperas e concertos sinfônicos. São fundados vários clubes sociais, recreativos e esportivos, o ensino se aprimora, o núcleo urbano cresce rapidamente e é embelezado por monumentos e edificações de estilo, a infraestrutura urbana ganha corpo, a indústria e comércio estão solidamente alicerçados em uma rede de cooperativas e associações, e a zona rural desenvolve grande produtividade, começando uma fase de importantes exportações de uma variedade de produtos in natura e beneficiados. No âmbito político a disputas continuam, embora as crises sejam menos frequentes e menos dramáticas. O resultado deste período é a formação de uma cultura local diferenciada e original, num amálgama de elementos italianos e brasileiros, onde a consciência de uma herança da antiga civilização italiana e o progresso conquistado se tornam motivo de orgulho e autoafirmação.

Com a instauração do Estado Novo o governo federal impõe um rápido abrasileiramento da região e começa um processo de repressão e supressão dos indícios da italianidade. O desenraizamento cultural compulsório gerou uma profunda crise de identidade para os locais, que só começaria a ser superada na década de 1950. Neste ponto Caxias já se tornara uma das cidades mais importantes do estado, com uma economia forte e diversificada e uma cultura em franco alargamento. O mundo colonial ficara para trás. O crescimento da cidade começava a atrair migrantes da zona rural e de outras partes do estado em buscas de novas oportunidades, e ao mesmo tempo começam a surgir os problemas típicos das cidades grandes, com uma forte estratificação social e desigualdade de renda, e o Poder Público começava a ter dificuldade de atender as demandas que se multiplicavam com crescente rapidez em termos de habitação, saneamento, educação, saúde e outros. Desde então o ritmo do crescimento só acelerou, com seus aspectos positivos e negativos, e sua população, com um contínuo afluxo de grandes grupos de origens diversificadas, se tornou altamente heterogênea, deixando os descendentes dos italianos em minoria. Hoje Caxias do Sul tem mais de 470 mil habitantes, e é uma das grandes cidades brasileiras. Muito do seu passado se perdeu pela dissolução de antigas tradições, pela demolição da maior parte do seu acervo arquitetônico primitivo, pelo cosmopolitismo que hoje impera, mas um grande grupo de pesquisadores se empenha em estudar a história local e preservar o que ainda resta de testemunhos materiais e imateriais desta história, e as instituições oficiais começam a perceber a importância de resgatar a memória coletiva através de museus, arquivos, tombamentos e fomento de atividades culturais que revisitam o passado e tentam integrá-lo ao presente.

Primórdios da colonização

"Limpeza étnica" na Região Sul do Brasil 
Habitada desde tempos imemoriais por índios caingangues nômades, no século XVII a região onde nasceria Caxias do Sul era percorrida pelos missionários jesuítas, que, nela, tentaram fundar reduções, mas sem sucesso, sendo registrada a presença, no distrito de Santa Lúcia do Piaí, do padre Cristóvão de Mendoza, que ali foi morto pelos nativos em 1635. Um pouco antes de 1790, as terras onde hoje é o distrito de Fazenda Souza foram ocupadas por Inácio Souza Corrêa, soldado do destacamento de Santo Antônio da Patrulha, que, ali, fundou uma estância para criação de muares, mas o povoamento efetivo só ganharia impulso com a chegada de levas de imigrantes italianos a partir de 1875. Para que o povoamento ocorresse com tranquilidade, os índios que ocupavam a área foram desalojados violentamente por ação de matadores de indígenas chamados de "bugreiros".

A crise na Itália e o contexto brasileiro 

No início da década de 1870, a Itália, ainda sofrendo com os problemas das Guerras de Unificação, começou a enfrentar as consequências da recessão econômica mundial de 1873-74. Além disso, a concorrência desfavorável com os cereais produzidos na América do Norte desestruturou a economia agrícola italiana, causando êxodo rural, declínio dos ofícios artesanais e da produção de alimentos e o surgimento de um excedente populacional nas cidades sem qualificações para o trabalho urbano. O resultado foi a fome e o empobrecimento, e a solução encontrada foi a emigração.

No Brasil, na época, o sistema escravocrata estava sendo minado com a proibição do tráfico de escravos em 1850 e com a promulgação da Lei do Ventre Livre em 1871, ocasionando a diminuição de oferta de mão de obra barata, e surgia a ideia de se empregar trabalhadores livres num modelo produtivo de pequenas propriedades familiares. Além disso, os colonos deviam ser brancos, a fim de "branquear" a população do país. O Brasil já incentivara antes a imigração alemã, e a iniciativa fora considerada um sucesso. Em 1870 o Governo Imperial havia entregado para o Governo Provincial uma grande área de terras devolutas nos altos da serra do nordeste gaúcho com o intuito de povoá-las. No mesmo ano iniciou a demarcação das novas colônias de Conde d'Eu e Princesa Isabel, e em 1871 foram contratadas duas firmas para buscar candidatos, principalmente alemães e austríacos: Caetano Pinto & Irmão, e Holtzweissig & Co, encarregadas de trazer até quarenta mil colonos ao longo de dez anos. Contudo, no fim do século XIX a situação política mudara e as dificuldades impostas pela nova legislação brasileira e alemã já não atraíam mais os alemães e nórdicos. Os objetivos iniciais não se cumpriram, e o ritmo de entrada de imigrantes foi bem menor que o esperado. Assim, a Itália, que nesta época facilitava a saída de uma grande população, passou a ser o país preferencial para a busca de colonos.

Impulsionados pelo desejo de far l'America ("fazer a América"), e mais ou menos iludidos com as promessas do governo brasileiro e com as lendas sobre a Cucagna, um país imaginário cheio de riquezas fáceis que foi identificado com o Brasil, grandes levas de italianos começaram a chegar ao país nas precárias condições de navios superlotados onde as mortes por fome e doenças eram comuns. Inicialmente, eram destinados às lavouras cafeeiras de São Paulo, e a partir da demarcação das colônias no Rio Grande do Sul, os excedentes foram sendo encaminhados para lá. Entravam no estado por Rio Grande e desembarcavam em Porto Alegre, onde permaneciam na "Casa dos Imigrantes" até tomarem barcos menores para São Sebastião do Caí, de onde prosseguiam a pé, em carroças ou a cavalo até o topo da serra.

A chegada e assentamento dos imigrantes 

Depois de uma expedição exploratória encabeçada por Luiz Antônio Feijó Júnior, em 1874 foi criado um novo núcleo colonial com cerca de 15 léguas quadradas ao leste das colônias Conde d'Eu e Princesa Isabel, chamado inicialmente Colônia a Fundos de Nova Palmira, que foi a origem do município de Caxias do Sul, e cuja sede então se localizava em Nova Milano. Os primeiros colonos italianos encaminhados para este novo destino começaram a chegar em 1875. O caminho dos imigrantes partindo do Caí se fazia pela "Picada dos Boêmios", uma trilha aberta desde 1872 por alguns imigrantes da Boêmia que já viviam nos limites da colônia. Terminada a subida, eram instalados em um barracão coletivo em Nova Milano, à espera da distribuição, pelos funcionários da Comissão de Terras, dos lotes, sementes e ferramental básico para o trabalho agrícola, o que podia levar meses para acontecer. A ocupação da atual região urbana de Caxias do Sul, na nova sede fundada no Travessão Santa Teresa, a chamada Sede Dante, no entorno da atual Praça Dante Alighieri, só iniciou a partir de 30 de maio de 1876. Outro centro de povoação primitivo foi a Comunidade de São Romédio, considerada o berço da cidade, onde primeiro se estruturou uma vida comunal mais ou menos independente, fundada no fim de 1876, e onde até hoje se localiza a Igreja de São Romédio, patrimônio histórico e cultural do estado e centro de intensa vida comunitária.

Eram em sua maioria jovens famílias procedentes do Vêneto, perfazendo cerca de 71% do total, mas aproximadamente 23% deles eram austríacos saídos do Tirol (região de Trento), 2% brasileiros e o restante de outras origens como a França, Espanha e Inglaterra. Os lotes eram escolhidos pelos próprios imigrantes dentre os disponíveis, não eram gratuitos e deviam ser reembolsados ao governo em alguns anos. Feita a escolha, recebiam um título de posse provisório e se mudavam para outros barracões nos "travessões" ou "linhas", as primeiras estradas, e iniciavam o trabalho de seu estabelecimento, com a derrubada da mata, construção da moradia e plantação das primeiras lavouras de subsistência. Enquanto a casa não ficava pronta e a agricultura não dava seus frutos, o sustento vinha da coleta, da caça, da venda da madeira, de algum auxílio oficial em dinheiro e alimentos, e do trabalho assalariado para o governo, participando na demarcação de novos lotes e na abertura das estradas. Entretanto, não eram todos agricultores, uma parcela dos imigrados praticava ofícios e passou a residir na sede urbana. Os agricultores estabeleciam residência na zona rural, nas terras recebidas, e aqueles que tinham um pouco mais de recursos adquiriam lotes também na sede. Em 1877, quando a área foi batizada de "Colônia Caxias", já havia cerca de duas mil pessoas fixadas.

A organização da propriedade rural era de extrema simplicidade. Uma casa rústica de madeira, às vezes de taipa ou pedra, dividida em uma cozinha grande onde ficava o focolaro, o fogo doméstico, e mais uma sala e poucos quartos de dormir, e um sótão ou porão como depósito. Junto dela se erguiam um estábulo, um paiol, um chiqueiro e um galinheiro. Freqüentemente a cozinha se localizava em um cômodo separado do corpo principal da casa, em vista do perigo de incêndio, já que o fogo ficava aceso todo o dia. Plantava-se também uma horta, além das lavouras principais. Como fora proibido o trabalho escravo na colônia, todas as atividades eram desenvolvidas pela família. O estabelecimento inicial não foi fácil e a pobreza era a regra.

A terra virgem se revelou fértil, e logo a lembrança da fome ficou para trás, com boas safras de batata, feijão, mandioca, amendoim, abóbora, tomate, pimentão, trigo e milho, e com o crescimento das criações de porcos, galinhas e gado bovino. Os tropeiros com suas caravanas contribuíam para o comércio, o mesmo fazendo os alemães de São Sebastião do Caí, que já haviam desenvolvido uma rede eficiente de entrepostos, facilitando o escoamento dos primeiros produtos agropecuários como mel, vinho, graspa, embutidos, banha, farinha e queijo, e a troca por outros bens necessários, e com isso impulsionando uma industrialização incipiente. O resultado dessa atividade pôde ser visto em 1881 com a primeira Feira Agro-Industrial, origem da moderna Festa da Uva, que foi instalada no edifício da Diretoria da Comissão de Terras, reunindo num evento principal as diversas festividades comemorativas das colheitas realizadas esparsamente pelos colonos.

O crescimento do povoado foi rápido; em 1883 já se contava uma população de 7.359 habitantes, e a presença de 93 estabelecimentos comerciais, entre olarias, mercados de secos e molhados, funilarias, carpintarias, marcenarias,  ourivesarias, ferrarias, moinhos, sapatarias e alfaiatarias, que tornavam a colônia praticamente auto-suficiente, e logo a policultura de subsistência perdia espaço para as monoculturas da uva, do trigo e do linho com vistas à comercialização, crescendo também a criação do bicho da seda e a indústria de transformação dos produtos agrícolas. Apesar disso boa parte dos colonos, especialmente os das zonas rurais mais distantes da sede, enfrentava o problema do isolamento e com isso a dificuldade de comercializar seus produtos, e conquanto a comida fosse farta, lhes faltava todo o resto, fazendo com que o Cônsul italiano em visita à colônia em 1905 ficasse espantado com seu aspecto de mendigos maltrapilhos.

Primeiras administrações e conflitos 

A "Sede Dante" tinha lotes bem menores que os da zona rural e, de início, se destinava apenas à instalação da Diretoria de Terras, mas logo se tornou o centro da urbanização e do comércio, e sua área teve de ser ampliada. O plano de ocupação da colônia se desenvolveu seguindo um traçado prévio em malha ortogonal, como um tabuleiro de xadrez, a chamada "rede romana". Esse modelo não se revelou o mais apropriado para a região, cheia de acidentes geográficos, e a urbanização foi quase sempre bastante difícil e dispendiosa, o que fez mais tarde o intendente José Penna de Moraes chamar o projeto de um "Minotauro", que devorava todas as verbas do orçamento.

A vida política de Caxias do Sul, apesar do seu relativo isolamento até início do século XX, foi muito movimentada e por vezes violenta. Em 12 de abril de 1884, deixa de ser uma colônia e é emancipada, assumindo a denominação de "Freguesia de Santa Tereza de Caxias", vinculada a São Sebastião do Caí, tendo João Muratore como seu primeiro administrador distrital. Já era, assim, uma paróquia autônoma e se tornaria, em agosto do mesmo ano, cabeça de uma comarca judicial. Nesta altura, já possuía 10 500 habitantes.

Em 20 de junho de 1890, foi elevada à condição de vila, com o nome de "Vila de Santa Tereza de Caxias", passando a necessitar de uma organização legal para se autogerir. Em portaria de 28 de junho, o governo estadual nomeou uma Junta Governativa para administrar o município, integrada por Ernesto Marsiaj, Angelo Chitolina e Salvador Sartori, que concentravam os poderes legislativo e executivo. Esta junta, depois de várias mudanças em sua composição, encerrou suas atividades em 15 de dezembro de 1891, quando foi empossado o primeiro Conselho Municipal. Entre a eleição em 20 de outubro e a posse do Conselho ocorreu o primeiro levante popular da colônia, a Revolta dos Colonos, em protesto contra a orientação política dos administradores, a cobrança de impostos atrasados com multas e juros e contra a péssima condição das estradas. O clima permanece tenso e nova revolta acontece no ano seguinte, envolvendo 300 sediciosos, que tomam a administração municipal e instalam no poder uma Junta Revolucionária, composta por Luiz Pieruccini, Domingos Maineri e Vicente Rovea, líderes do movimento, sendo apoiados pelo delegado de polícia Francisco Januário Salerno, que se autonomeia Intendente. O Conselho ultrajado reclama ao governo estadual, que indica em 5 de julho de 1892 o primeiro Intendente Municipal, Antônio Xavier da Luz. Os revoltosos se entregam e a ordem volta à cidade. Assim, em 12 de outubro de 1892 se constituiu, na forma da lei, o município, o Conselho foi definitiva e solenemente reempossado, e logo se aprovavam sua Lei Orgânica e o Código de Posturas, dispondo sobre uma multiplicidade de aspectos da vida municipal, como o decoro público dos cidadãos, a manutenção da ordem, os limites do município e seu traçado urbano, higiene e saúde pública, e outros mais.

Pouco depois, em 30 de junho de 1894, a Revolução Federalista chegou a Caxias do Sul e deixou um rastro de destruição. A cidade foi invadida por 400 revolucionários comandados por Belisário Baptista de Almeida Soares, que saquearam o comércio e atacaram edifícios públicos, obrigando a população a se refugiar na zona rural. A presença local de elementos maçons e carbonários também causou tumultos e violência especialmente contra os religiosos, armando-lhes ciladas, assaltos e tentativas de assassinato, com isso dividindo a comunidade e obrigando alguns dos primeiros padres a andarem armados ou a se mudarem para outros locais. Antonio Passaggi, o primeiro capelão da colônia, em certa ocasião foi vítima de uma armadilha, quando alguns indivíduos anticlericais armaram um falso casamento entre dois homens, um deles travestido. Descoberta a trama, o punido foi o padre, sendo destituído de suas funções e privado das ordens sagradas pelo Bispo, enquanto os verdadeiros culpados permaneceram livres. Em 1898 o padre Pietro Nosadini, que já havia sido sequestrado e quase morto em 1897, escreveu uma carta aberta ao governo denunciando as calúnias que o envolviam no atentado que sofrera o Intendente José Cândido de Campos Júnior, e outros fatos reveladores do clima de intriga, animosidade e incompreensão que reinava entre igreja e políticos locais. A paz só foi estabelecida quando assumiu a direção da paróquia o padre Antonio Pertile, em cuja lápide consta o título de Pacificatore di Caxias. Esses vários conflitos, além de suas características específicas e pontuais, eram também um reflexo da intensa luta pelo poder no âmbito estadual, onde combatiam correntes de republicanos e federalistas, cada qual subdividida por influências de ideologias divergentes de conservadores, liberais, católicos, maçons e outros grupos de interesse, tornando o estado uma das zonas mais instáveis do Brasil nesta época e fazendo da passagem do século XIX para o século XX o período mais turbulento da história caxiense.

Cultura e sociedade nos primeiros tempos da colônia

Família, trabalho e religião 

A sociedade caxiense em sua fundação era estruturada em torno do núcleo familiar e da cultura italiana trazida com os imigrantes, fortemente marcada pelo Catolicismo. A preocupação com a subsistência era o fator determinante da organização do tempo, restando pouco para atividades educativas e culturais, embora a falta de escolas na colônia fosse criticada desde o início. A dedicação ao trabalho era um valor fundamental, mas as técnicas agrícolas trazidas da Itália não serviam bem ao clima e geografia diferentes do sul do Brasil, e a adaptação da cultura agrária italiana tradicional para um substituto aclimatado não se deu sem penosas dificuldades.

O homem era o líder da família, e distribuía as funções de cada membro do grupo familiar. A ele, o "pai-patrão", e aos filhos mais crescidos, cabia o trabalho mais pesado da carpintaria e da ferraria, e do desbaste da mata e da abertura das lavouras, as quais, junto com as hortas e as criações de animais, depois ficavam sob o cuidado principalmente da mulher e das filhas e filhos menores, desde pequenos acostumados à dura lida na terra da manhã à noite. E como dependia só deles a própria sobrevivência, as famílias tendiam a ser numerosas a fim de se criarem mais braços para o trabalho. Os pequenos lucros eram economizados para aquisição de terras a fim de garantir o futuro dos descendentes ou investidos na pequena indústria doméstica.

Esse sistema hierarquizado e patriarcal de produção familiar seria continuado até mesmo avançando o século XX, quando a sobrevivência diante de uma natureza selvagem já não era uma ameaça urgente. À mulher cabia um papel subordinado, o qual, embora pouco reconhecido, era básico como auxiliar no trabalho e centro aglutinador da família, onde se estruturava toda aquela sociedade primitiva. Era ela a "matriz reprodutora", necessária para aumentar o número de familiares disponíveis para o trabalho, se encarregava também da educação elementar da prole, da instrução religiosa inicial e desempenhava funções socializadoras importantes. Era a figura mediadora por excelência, apaziguando conflitos, facilitando a solidarização entre as gerações e o contato entre os diversos grupos de colonos. Também se deveu à mulher, principalmente às avós, a preservação da memória oral, na transmissão de tradições que até hoje se cultivam em alguns pontos da cidade, ensinando às gerações sucessivas músicas, lendas sacras e profanas, artes manuais, jogos infantis, e a culinária típica da região. De qualquer forma, o modelo patriarcal se repetiu na zona urbana à medida que ela foi crescendo, com seus ofícios e demandas diversos.

Contudo, a maior força unificadora entre os primeiros colonos foi a religião católica. Vindos de um país que acabara de se unificar, não havia entre eles um sentido de pátria em comum, mas diferenciavam-se "nacionalmente" segundo a região de onde provinham. Tampouco a língua trazida da Itália serviu como elo comum, já que falavam diferentes dialetos itálicos, alguns quase completamente incompreensíveis entre si. A religião, único elemento de fato compartilhado por todos, funcionou assim como ponte integradora entre os grupos. Como afirmou Olívio Manfroi, "a expressão religiosa, em suas manifestações cotidianas e festivas, era o sinal mais significativo do universo cultural dos imigrantes italianos. Era a referência primeira e indispensável de filiação ao grupo. [...] Foi através da religião católica que o imigrante italiano se encontrou consigo mesmo e com os outros".

Destarte, aquela cultura foi pautada pelo referencial religioso, logo assumindo grande importância as capelas, que se multiplicavam em cada travessão e centralizavam as festas e comemorações grupais. A capela foi o centro social em torno do qual iniciou a urbanização dos distritos e da sede municipal, e em sua volta aparecem o salão de festas, as canchas esportivas, os bolichos, as escolas e o comércio. Até hoje a Diocese de Caxias do Sul possui sob sua jurisdição 678 capelas que agregam um grande contingente humano na zona rural. Na maioria delas não havia sacerdote permanente, e o culto era conduzido por leigos que tinham algum conhecimento do latim eclesiástico e dos ritos e tradições. Era essa figura quem catequizava, liderava a reza comunitária do terço, fazia as orações fúnebres, batizava, abençoava as colheitas e os doentes e em certos casos até mesmo celebrava a missa dominical. Esses costumes heterodoxos, nascidos espontaneamente da necessidade popular, em vista da escassez de padres para atenderem a um território vasto, não tardaram a entrar em conflito com a autoridade eclesiástica instituída regularmente, mas o papel do "padre-leigo" na sociedade colonizadora foi de enorme importância. Mesmo quando sacerdotes itinerantes acorriam em socorro dos fiéis se notava uma fraca adesão à ortodoxia. Crônicas desses missionários lamentam que o povo participasse vivamente dos festejos de fundo religioso, mas se esquivasse da confissão e da comunhão. Não obstante, a Igreja pôde dar início em 1893 à construção da Catedral de Caxias do Sul, hoje a sede do Bispado, a partir do esforço conjunto da comunidade de imigrantes, que trabalhou nas obras gratuitamente e desembolsou a elevada soma de 150 contos de réis até a data de sua inauguração em 1899, quando ainda faltavam todo o revestimento da fachada e as decorações internas. Na consagração solene do templo em 15 de outubro de 1900 o Bispo Ponce de Leão crismou 5 mil pessoas.

A religião também foi a responsável pelo aparecimento das primeiras manifestações artísticas da colônia, e desde o início houve artífices que esculpiram estátuas e altares, e pintaram imagens devocionais. Dentre eles se destacaram Tarquinio Zambelli, Francisco Meneguzzo e Pietro Stangherlin, deixando obra significativa em muitas igrejas e capelas da região e outras hoje preservadas no Museu Municipal de Caxias do Sul.

A língua e a educação 
Eram poucos os italianos que tinham alguma cultura, e eles falavam uma diversidade de dialetos de suas províncias de origem. O relativo isolamento da colônia e a convivência entre os grupos de origens várias com o tempo fez nascer um novo dialeto, o talian, diferente de todos, uma espécie de língua franca que incorporava elementos de cada um e também do português. A progressiva perda de contato com a Itália e a cessação da chegada de novos imigrantes na virada do século favoreceu ainda mais a disseminação desse novo modo de falar, que passou a ser empregado em todos os momentos, oralmente ou por escrito, e teria um uso predominante na região até a II Guerra Mundial. Neste momento os italianismos foram severamente reprimidos pelo governo e começaram a declinar também pela crescente integração das colônias com a cultura brasileira e pela universalização do ensino público, entre outras razões, embora não tenham desaparecido e até hoje sejam encontrados, especialmente na zona rural. Nesse contexto linguístico alcançou grande repercussão na colônia a publicação entre 1924 e 1925 em talian, pelo jornal Staffetta Rio-grandense, do folhetim que contava a história de Nanetto Pipetta, um personagem fictício criado pelo frade Aquiles Bernardi que se tornou um símbolo de todo o processo imigratório e um espelho para cada imigrante.

Nos difíceis trabalhos da fundação de uma nova cidade em ambiente inóspito, a educação formal tinha pouco espaço, e se dirigia basicamente à instrução elementar, sem maiores pretensões, e desde que os cursos não interferissem no trabalho, a prioridade para todos. Aproximadamente 80% dos recém-chegados eram analfabetos, mas passadas cerca de duas décadas o índice de analfabetismo havia caído para em torno de 30% para os homens e 70% para as mulheres. Mesmo com a carência inicial de professores e de escolas, um ensino rudimentar foi organizado já em 1875, ano de chegada dos primeiros imigrantes, e ministrado por alguns dos mais instruídos. Geralmente as aulas eram dadas em alguma casa espaçosa, e mais tarde nas escolas simples construídas para esse fim. Entre os primeiros educadores cujo nome se lembra estavam Giacomo Paternoster, o primeiro professor profissional ativo na cidade, Luíza Morelli Marchioro, a Maestra, figura que se tornou célebre na região, ensinando informalmente em sua residência na 7ª Légua desde antes de 1877, quando foi contratada pelo governo provincial, e Abramo Pezzi, que também deixou uma marca notável na primitiva história do ensino caxiense.

Logo essas escolas privadas proliferavam em todos os travessões, com aulas principalmente em dialeto e italiano e, em menor escala, em português, que poucos compreendiam, embora desde o começo do processo educativo regional tenha sido entendido que a alfabetização no vernáculo era um fator importante para a socialização e o sucesso na vida, sendo registradas diversas solicitações ao governo para a abertura de escolas em português, que o mais das vezes não foram atendidas, e daí o caráter provisório e improvisado do ensino, quando abriam tantas aulas novas quanto outras fechavam. Também era marcante a orientação religiosa nesses estabelecimentos, muitos deles funcionando em capelas e igrejas, dirigidos por religiosos ou vinculados de outra forma à religião estruturada. Foram ordens religiosas como as Josefinas e os Lassalistas as responsáveis pela fundação de colégios que hoje se contam entre os principais da cidade, como o Colégio São José (1901) e o Colégio Nossa Senhora do Carmo (1908). Outras escolas eram mantidas por associações laicas como a Sociedade Príncipe de Nápoles, importantes porque além do ensino fomentavam a cultura italiana em geral. O Estado brasileiro não interferiu decisivamente nessa instrução involuntariamente étnica até o final da década de 1920, quando passou-se a favorecer uma "nacionalização preventiva" com a abertura de várias escolas apenas em português ao lado das étnicas. O ensino em italiano ou em dialeto só seria definitivamente suprimido em 1938-39, com uma seqüência de decretos federais que estabeleceram a nacionalização compulsória para todos e aceleraram o processo de oficialização e laicização do ensino.

Em 2017 a língua talian foi cooficializada no município de Caxias do Sul, a partir do decreto do presidente da Câmara de Municipal de Vereadores, Felipe Gremelmaier (PMDB).

Tradições 

Entre as fadigas da dura jornada de trabalho dos imigrantes, algum tempo, escasso que fosse, era dedicado ao cultivo das tradições trazidas da Europa. Ao contrário da Itália, onde os agricultores viviam em vilarejos com casas muito próximas, os paesi, de onde saíam para trabalhar os campos do entorno, na colônia as habitações eram distantes uma da outra, e a necessidade do encontro social se fazia mais premente.

O filó, a reunião entre as famílias, era o momento privilegiado onde acontecia esse cultivo. Aconteciam principalmente na zona rural, aos sábados à noite ou depois da missa dominical, nas cozinhas das casas, ou nas cantinas, e delas todos participavam. Os homens conversavam e jogavam cartas, bocha ou a mora, as mulheres praticavam artes manuais como o crochê, a costura e a confecção da dressa, uma trança de palha de milho que dava origem aos chapéus, e trocavam suas experiências, enquanto as crianças brincavam com brinquedos rústicos. Em meio a essas reuniões, acompanhadas de um bom copo de vinho, do salame, dos grostoli, do pão e do queijo, surgiam as cantorias em coro, geralmente sem acompanhamento instrumental, de longas canções tradicionais, marcadamente narrativas, que lembravam sua terra italiana, cantavam sua saudade dos parentes distantes, falavam do amor e do trabalho. Il primo, ou guia do coro, iniciava os versos, e o conjunto completava a estrofe. Para o Natal havia tradições especiais, quando grandes grupos percorriam todas as linhas e visitavam todas as casas, cantando as canções da stela e portando uma tocha enfeitada com uma estrela de papel - era o anúncio da nova stela, a nova estrela que simbolizava o nascimento de Jesus. No dia do padroeiro da capela ocorria a sagra, outra festa ritual também marcada pela prática coletiva da música, mas agora, quando possível, havia até uma banda para acompanhamento. O mesmo acontecia nos casamentos, nas festas de Ano Novo, e em outras datas importantes.

A cidade na primeira metade do século XX

Economia e infraestrutura 

Na virada do século, o setor industrial estava se estruturando a partir da microindústria artesanal de transformação de produtos alimentícios básicos como o milho e trigo para farinha, a uva para o vinho e a graspa, os suínos para embutidos e banha, e de produtos naturais como a madeira da araucária, que existia em abundância e tem excelente qualidade. O comércio já mostrava um desenvolvimento também expressivo fazendo circular esses produtos derivados, tanto que contatos comerciais para colocação do vinho caxiense já estavam estabelecidos com São Paulo por pioneiros como Abramo Eberle. De fato, o apelido de "Pérola das Colônias" pelo qual a cidade é conhecida foi-lhe dado por Júlio de Castilhos quando a visitou já em 1890, admirado com o trabalho realizado em tão pouco tempo. Em agradecimento, em 1893 a municipalidade batizou com o nome do político sua principal rua.

O século inicia com um acontecimento de importância: a fundação, em 1901, da primeira entidade de classe da cidade, a Associação dos Comerciantes, sinal visível do início da organização da sociedade em bases mais efetivas. A associação teve papel de enorme relevo em toda a região e surgiu como a maior força social depois da Intendência e do Conselho Municipal caxienses. Mantinha um controle rígido e eficiente sobre o comércio, tinha grande influência junto ao poder constituído, intervindo beneficamente em crises econômicas como as de 1923 e 1929 e em problemas de infraestrutura local como nas carências de energia elétrica e de água, participou do movimento que alterou o traçado original da BR-116 para que passasse pela cidade, assumiu a direção da Festa da Uva e estendia sua atuação à área assistencial, como quando na Revolução de 1930 auxiliou as famílias dos combatentes caxienses e deu mais tarde subsídios para implantação de programas de saúde e educação públicas. A associação, apesar de algumas crises internas e desavenças com as autoridades, liderava todas as questões que de uma forma ou outra diziam respeito aos interesses das classes produtoras, mesmo quando se tratavam de assuntos exclusivamente agrícolas ou industriais, já que todas as atividades produtivas nessa fase desembocavam no comércio.

O telefone já havia sido introduzido em 1895, o telégrafo chega em 1906, e o jornal La Libertà inicia sua publicação (em italiano) em 1909, retirando a cidade de seu relativo isolamento. Também aparecem nos primeiros anos do século XX associações beneficentes como a Associação das Damas de Caridade (1913) e o primeiro hospital importante, o Nossa Senhora de Pompéia, inaugurado em 1920, e os primeiros bancos abrem suas agências - Banco da Província em 1918, Banco Nacional do Comércio em 1920. A energia elétrica ilumina a cidade a partir de 1913, oferecendo maior conforto e possibilidades de socialização, ao mesmo tempo em que impulsiona as atividades produtivas.

As feiras agro-industriais se multiplicam na zona rural e na sede urbana, se expandem até para a capital do estado, e se consolida a Festa da Uva como atração comercial e turística de âmbito regional. Os profissionais autônomos especializados encontram um mercado maior e são formados sindicatos, acompanhando a crescente urbanização da sede, que começa a edificar com maior sofisticação em alvenaria abandonando as construções de pedra e madeira que eram típicas dos primeiros tempos, e podendo agora erigir monumentos e se preocupar com a macadamização das ruas centrais e o embelezamento dos principais logradouros públicos.

Em 1º de junho de 1910, a "Vila de Santa Tereza de Caxias" foi elevada à condição de cidade pelo Decreto 1.607, simplificando seu nome para "Caxias", no mesmo dia em que chegava ali o primeiro trem. As estatísticas de 1910 revelam que já funcionavam na cidade 235 indústrias e 186 casas comerciais. Outras etnias, como os portugueses, polacos, negros, alemães, judeus, eram atraídas para lá e contribuíam para o desenvolvimento geral, e a agropecuária já não era a base maior da economia, embora ainda sustentasse tanto comércio como a indústria. Na primeira metade do século XX, as atividades de cultivo e transformação da uva voltadas para o comércio se firmariam como o principal interesse econômico local.

Contudo, em 1911, se deflagra uma séria crise no setor vitivinícola causada pela supersafra e pela adulteração do vinho nos centros distribuidores do Rio de Janeiro e São Paulo, com o consequente descrédito do produto, obrigando o governo federal a contratar a Itália Stefano Paternó para organizar as primeiras cooperativas de produtores no sul. A iniciativa contou com o apoio imediato do governo estadual, que as isentou de vários impostos, e foi Paternó quem conseguiu reorganizar também a Associação Comercial, que estava na época desativada por problemas diversos, e a conduziu a uma fase de maior entendimento com o poder público. Não obstante seus esforços, as cooperativas em sua maioria fracassaram e a crise se prolongaria com altos e baixos até a década de 1930.

As grandes crises internacionais da primeira metade do século não produziram efeitos excessivamente negativos na cidade, ao contrário. A I Guerra Mundial sequer foi mencionada nas atas da Associação Comercial até 1919. O número de categorias empresariais na época se elevou para mais de 40, com um capital de quase 5 mil contos de réis, e a dificuldade nas trocas internacionais imposta pelo conflito obrigou a indústria local a encontrar soluções alternativas para a falta de certos bens importados, destacando-se a atuação da Metalúrgica Abramo Eberle, que foi mais tarde uma das forças para o direcionamento da economia local para o setor metal-mecânico, hoje a principal fonte de rendas do município. Houve ainda a introdução de novo maquinário e técnicas modernas no campo da vitivinicultura.

Da mesma forma, a Grande Depressão de 1929 estimulou a industrialização interna a fim de suprir um mercado em crescimento que dependia até então mais das importações. Mesmo que tenha sido sentido um impacto na região pela escassez de capital circulante, limitando o crédito e impedindo o cumprimento de compromissos, o incentivo do governo federal às atividades primárias resultou, num primeiro momento, em crescimento do comércio e indústria locais, ainda fortemente baseados no beneficiamento de produtos naturais. Contudo, esse crescimento em meio a uma crise geral logo desencadeou uma grave escassez de energia elétrica e de transportes, chegando ao ponto de afugentar empresas e ameaçar o funcionamento de uma das maiores indústrias caxienses da época, a de Abramo Eberle. Novamente a Associação Comercial interveio e aglutinou os esforços da classe empresarial e do poder público, contornando o problema, e demonstrando a grande união da sociedade em torno de objetivos comuns. Apesar do apoio do governo Vargas às atividades primárias, sua nova legislação trabalhista e previdenciária obrigou a uma reestruturação das relações sociais de trabalho. Assim foram reorganizados o calendário de trabalho e o Sindicato dos Comerciantes e Industriais, e foi criada uma Comissão Mista de Conciliação das Classes Empresariais e Trabalhadora, visando uma adequação à nova legislação. Novas determinações da administração municipal na área de saúde pública ao final da década de 1930 também tiveram o efeito de melhorar as condições de trabalho nos estabelecimentos comerciais e industriais da cidade, e as questões do fornecimento de água e luz, e disposição dos esgotos e do lixo, passaram a receber atenção concentrada do poder público.

Durante a II Grande Guerra, outra vez os problemas se convertem em benefícios e se observa um crescimento na atividade das indústrias. Algumas empresas locais foram declaradas pelo governo como "de interesse militar", e confiscadas para produzirem com plena capacidade para o exército. Seus operários eram tratados como soldados e eram impedidos de abandonar o local de trabalho sob pena de serem considerados desertores. Essa pressão acabou por estimular o surgimento de uma economia mais dinâmica, começando a ser abandonado o padrão econômico tradicional.

Em suma, na primeira metade do século XX a cidade cresceu muito e diversificou seu espectro econômico, levada a isso tanto pelo sucesso da vitivinicultura como pela progressiva urbanização e pela falência do sistema colonial da pequena propriedade familiar. A sucessiva fragmentação das propriedades rurais entre os múltiplos herdeiros as tornou incapazes de prover o sustento das famílias, geralmente grandes, ocasionando o êxodo rural e transformando boa parte dos antigos agricultores em operários das indústrias e comércios, que se expandiam na sede urbana, tornando-se comum também a figura do camponês que trabalhava parte do tempo como operário urbano para complementar a renda de seu grupo. É interessante assinalar que a atividade do operário era considerada leve para quem estava acostumado com o trabalho exaustivo na terra. No total o trabalhador não raro acumulava 16 horas de trabalho diário. Também era comum na cidade o trabalho infantil, assim como ocorria no campo.

Apesar das dificuldades da transição de um modelo econômico para outro, de crises econômicas e de problemas políticos e sociais, o resultado global foi expressivamente positivo, como mostram alguns indicadores. O número de escolas públicas cresceu sem cessar: em 1901 são 20 na zona rural e 4 na zona urbana; em 1914 são criadas duas de ensino técnico; em 1922 já são 79 rurais, 14 estaduais e 20 administradas pelo município, e, entre 1946 e 1948, são fundados 23 cursos supletivos e também bibliotecas rurais itinerantes. O orçamento municipal para a educação se moveu de 0,93 por cento em 1902 para 12,81 por cento em 1949, e a população urbana passou de 2 500 em 1900 para 36 742 pessoas em 1950. Muito desse progresso econômico inicial se deveu à formação de uma cultura característica da região, que se fundava nos laços étnicos, nos objetivos comuns e numa rede de confiança mútua e cooperação entre os participantes, o chamado capital social, que é uma força produtiva por si mesmo, "possibilitando a realização de certos objetivos que seriam inalcançáveis se ele não existisse". A primeira metade do século encerra na cidade com o aparecimento de uma emissora de rádio, a Rádio Caxias, que a partir de 1946 também deu sua contribuição à economia por servir de eficiente veículo de propaganda das empresas, quando até então a divulgação dos produtos dependia de jornais, do boca a boca e de alto-falantes.

A cultura se diversifica 

As festas religiosas continuavam a ter papel relevante na congregação social, e, em função do enriquecimento da cidade, podiam mesmo aumentar agora seu brilho, contando com a colaboração diligente de várias sociedades de caráter devocional, como o Apostolado da Oração e a Juventude Feminina Católica, que organizavam as atividades, recolhiam doações e preparavam os ornamentos. As datas mais celebradas eram as festas principais da igreja, como o Natal, a Páscoa e o dia da padroeira da Catedral, Santa Teresa de Ávila. Essas festas, que incluíam missas, procissões e litanias nas igrejas, eram acompanhadas de quermesses com várias atrações populares: jogo da tômbola, jogo da mora, pau de sebo, tiro ao alvo, apresentações de bandas e outras. De início ao ar livre, mais tarde no inverno passaram a acontecer em galpões ou no térreo do Bispado, e a partir de 1947, organizadas em torno da Catholica Domus, a secretaria episcopal, quando a novidade foi a compra pelo Bispado de um conjunto instrumental jazzístico para as apresentações do grupo "As Garotas do Jazz", que fazia grande sucesso.

Momento especial foi a realização do Congresso Eucarístico Diocesano em 1948, que mobilizou virtualmente toda a cidade e atraiu multidões de fora, quando foi construído um altar monumental na praça Dante e enorme cortejo de automóveis acompanhou o traslado da imagem de Nossa Senhora de Caravaggio desde seu santuário em Farroupilha até a Catedral, onde permaneceu por algumas semanas. Por fim, a celebração dos sacramentos como a Primeira Comunhão, a Crisma e o Casamento, verdadeiros ritos de passagem, continuava a ser rodeada com o máximo luxo que as famílias eram capazes de oferecer na confecção dos trajes, no adorno da igreja e nas festas que se seguiam, e tais datas constituíam um acontecimento tanto religioso como social.

Paralelamente à continuidade do fator religioso como elo unificador da sociedade, o crescimento econômico de Caxias do Sul e o fim da fase de assentamento dos imigrantes possibilitaram a formação de uma elite, que adquiria mais informação, era mais educada e pôde se dedicar mais ao lazer e à cultura em padrões menos folclóricos e mais cosmopolitas, enquanto a população em geral também se beneficiava desses avanços. Sob o estímulo das classes superiores são criados os primeiros cafés e clubes recreativos, como o Clube Juvenil (1905) e o Recreio da Juventude (1912), que ofereciam uma programação cultural aos seus sócios, incluindo récitas de poesia e música, concursos temáticos e esportivos, e realizando os primeiros bailes de gala. Grupos femininos de atividade social, cultural e beneficente como As Falenas e o Éden Juventudista, ligados respectivamente ao Clube Juvenil e ao Recreio da Juventude, contribuem para fortalecer a participação das mulheres na vida comunitária.

Também aparecem clubes esportivos amadores, como o Esporte Clube Ideal (1910), o primeiro da cidade, o Esporte Clube Juventude (1913) e o Grêmio Esportivo Flamengo (1935). Em 1917 é criada pela Intendência a primeira biblioteca pública, e surgem os primeiros teatros e salas de cinema, como o Cinema Juvenil (antes de 1910), o Cine Theatro Apollo (1921), o Cinema Central (1927-28), que traziam a produção cinematográfica mais atualizada da época, davam espaço para companhias itinerantes de teatro e amadores locais, e até mesmo para grupos operísticos. Merece referência também a criação em 1937 do Centro Cultural Tobias Barreto de Menezes, fundado por Percy Vargas de Abreu e Lima, importante personalidade intelectual da cidade. O Centro oferecia cursos noturnos gratuitos de Humanidades e Ciências abertos a toda a população, desenvolvia uma série de outras atividades culturais, e foi um foco de discussão política em função das ideias socialistas do fundador. A atual Casa da Cultura da cidade leva o seu nome. Outra associação cultural importante foi o Centro Literário José de Alencar, criado pelo Círculo Operário Caxiense em 1939, realizando conferências, sessões de leitura e dispondo de boa biblioteca.

Os costumes sociais e a paisagem urbana são registrados no início do século pelos importantes fotógrafos Domingos e Reno Mancuso, Giacomo e Ulysses Geremia, Julio Calegari, muito requisitados na época e deixando obra extensa de grande sensibilidade e requinte artístico especialmente na retratística, que constitui um precioso trabalho de documentação visual do espírito da época. Finalmente, no campo das artes plásticas, alguns nomes merecem ser lembrados por continuarem a tradição artesanal de arte sacra fundada pelos primeiros santeiros na passagem do século XIX para o século XX. Dentre eles são importantes Estácio Zambelli e sobretudo Michelangelo Zambelli, ambos filhos do pioneiro Tarquinio Zambelli. Deixaram, especialmente Michelangelo, vasta obra de estatuária espalhada em templos de toda a região, com belos exemplares na Catedral, no Museu Municipal e em coleções privadas. Michelangelo foi recentemente distinguido com a criação em 2004, pela Prefeitura em parceria com a Festa da Uva, do Memorial Atelier Zambelli, destinado a preservar sua memória e obra.

Política e administração pública 

Os movimentos políticos e revolucionários da primeira metade do século XX também exerceram impacto local. As eleições para Presidência do Estado em 1922 foram manchadas por fraudes e intimidações. Os títulos eleitorais dos contrários à linha Castilhista foram retidos, gerando protestos públicos em massa que graças à intervenção do padre João Meneguzzi não acabaram em tragédia. A ascensão claramente manipulada de Borges de Medeiros ao poder estadual desencadeou a Revolução de 1923, culminando um período de crise política e econômica que se desenhava há algum tempo, com conseqüências negativas para o comércio e indústria de Caxias do Sul. As associações comerciais da cidade tentaram então minimizar os problemas através de pleitos junto ao governo federal.

Não obstante as dificuldades, em 1925 foi comemorado o cinqüentenário da imigração italiana no Brasil, num período que se mostrou extremamente propício para se iniciar uma consagração pública dos sucessos já alcançados e consolidados, objetivando primeiramente integrar as elites coloniais no panorama histórico estadual, até então dominado pelas representações pastoris-latifundiárias. Tentou-se aproveitar para isso o apoio dado pelas colônias à política de Borges de Medeiros, que tecia uma apologia sobre as realizações dos pequenos proprietários e dos imigrantes brancos, mas na prática tentava evitar que eles ascendessem à administração pública superior. Esse discurso político dúbio encontrava eco em intelectuais como Alfredo Varela e Moysés Vellinho, que se preocupavam com a competição do elemento italiano, considerado menos nobre, com a tradição mais prestigiada da família portuguesa. Ao mesmo tempo, na Itália fascista, surgia o interesse de se reconstituir a história dos emigrados interpretando-a como poderosa contribuição civilizatória da raça latina ao Novo Mundo, e instando os italianos daqui para que defendessem sua origem étnica. Benito Mussolini, no prólogo do álbum comemorativo Cinquantenario della Colonizzazione Italiana nello Stato del Rio Grande del Sud, declarava: "No nobre orgulho que eleva as vossas almas, enquanto parais para contemplar o resultado da longa e tenaz fatiga, eu vislumbro o signo da nobilíssima estirpe que imprimiu um traço  imorredouro na história dos Povos".

O mesmo espírito animou políticos como Celeste Gobbato para, no mesmo álbum, dizerem que o governo não poderia ter escolhido melhor material humano para sua empresa colonizadora, exaltando as qualidades supostamente inatas dos italianos. Tal posicionamento ufanista e racista, que não estava isento de manipulação estrangeira, não teve um final feliz. Getúlio Vargas a partir de 1930 adotou uma linha de desenvolvimento nacionalista, passando a reprimir a autonomia estadual e as singularidades regionais, os chamados "quistos sociais" que haviam se formado "imprudentemente" em várias regiões do Brasil, inclusive no sul. Nesse momento a auto-imagem excessivamente otimista e confiante construída pelos italianos começou a ser posta abaixo, e em vez de colaboradores no processo de crescimento e povoação brasileiros os imigrantes passaram a ser vistos como potenciais inimigos da pátria. O processo chegou a uma culminação com a entrada do Brasil na II Guerra Mundial ao lado dos Aliados contra os países do Eixo, ocasionando uma ruptura profunda dos laços entre Itália e Brasil, com pesadas consequências para a região de imigração.

Nesse ínterim, a administração municipal também sofria mudanças. O desenvolvimento de toda a região levou alguns distritos caxienses a reivindicarem autonomia, e assim em 1924 Nova Trento, e em 1934 Nova Vicenza, se emancipam. Na sede o sistema dos Intendentes assessorados pelo Conselho Municipal funcionou até 1930, quando o novo governo revolucionário brasileiro instituiu a figura do Prefeito. O legislativo foi fechado e em seu lugar foi instalado um Conselho Consultivo com três membros, permanecendo em atividade até 1935, quando foi estruturada a nova Câmara de Vereadores brasileira, adequando-se ao que previa a Constituição de 1934. Esse modelo permaneceu em vigor até 1937, quando uma reforma na lei dissolveu outra vez os legislativos. Só voltariam a se reunir em 1947, acompanhando a nova Constituição de 1946. Um pouco antes, em 29 de dezembro de 1944 a administração municipal, através do Decreto nº 720, mudara a divisão territorial da cidade criando novos bairros, e também o seu nome, até então simplesmente Caxias, para Caxias do Sul. O crescimento urbano passou a exigir alterações na legislação também no que dizia respeito ao urbanismo, saúde pública, ocupação do espaço por particulares e outras matérias.

O período da II Guerra Mundial encontrou a cidade perturbada por diferenças políticas, pela atmosfera xenófoba criada pela política nacionalista da Era Vargas e pelo conflito armado com a Itália. Entre 1941 e 1944 houve manifestações populares anti-italianas organizadas pela Liga da Defesa Nacional, que buscaram suprimir os signos identificadores da etnia, criando-se uma atmosfera de terror. Grupos de manifestantes, entre outros atos de agressão, removeram a placa de bronze do obelisco comemorativo à imigração erguido no distrito de Nova Milano, e, na sede urbana, as placas que denominavam a avenida Itália e a Praça Dante Alighieri, exigindo — e conseguindo — a substituição de seus nomes. Os itálicos se viram proibidos de falar o dialeto, formando-se à sua volta um muro de silêncio, já que muitos, especialmente os mais velhos, ainda mal sabiam se expressar em português. Seu deslocamento passou a depender da obtenção de salvo-condutos, prejudicando gravemente sua interação em todos os níveis com os brasileiros. Tamanha repressão originou um esforço de auto-censura por parte dos próprios italianos e seus descendentes, desestimulando o cultivo da memória até no recesso do lar e interrompendo até 1950 a celebração da Festa da Uva. O mesmo tratamento sofreram aqueles que, em menor número, descendendo de germânicos, falavam o alemão.

A Igreja continuava ativamente envolvida na política nesse período. Em 16 de setembro de 1945 houve perigoso confronto em um comício contra o comunismo realizado diante da Catedral, que atraiu muitas caravanas do interior, e o Bispo Dom José Barea foi ameaçado de morte pelos comunistas caso comparecesse. Um novo enfrentamento aconteceu um mês depois, por ocasião de uma novena pública, quando grupos católicos e comunistas se atacaram, bradando palavras de ordem e ofensas mútuas. Os bombeiros intervieram lançando água sobre a multidão, e houve prisões de padres e outros envolvidos. Por fim os católicos triunfaram, os sacerdotes foram liberados e o conflito encerrou sem maiores conseqüências, em meio a uma grande procissão, onde se cantou o Hino Nacional com grande entusiasmo. O caso repercutiu nacionalmente. Além disso, uma série de iniciativas da Igreja eram apoiadas abertamente pelo Poder Público e comissões especiais criadas pela Prefeitura regularmente contavam com a participação de religiosos.

A passagem da primeira para a segunda metade do século é marcada por um evento de grande valor simbólico: a construção do Monumento ao Imigrante, mais tarde transformado em monumento nacional. Sua construção foi proposta em 1949, sendo inaugurado em 1954, alinhando-se à política de reconciliação com a Itália empreendida por Getúlio depois do encerramento da Guerra, e revalorizando o trabalhador estrangeiro depois do desprezo manifesto há poucos anos, quando todas as escolas étnicas foram nacionalizadas compulsoriamente e o uso dos dialetos era reprimido. Entretanto, de parte da elite descendente dos italianos, o tom do discurso já não era idêntico ao dos tempos influenciados pelo fascismo. O perfil socioeconômico de Caxias se transformara profundamente, a elite passava a tomar como modelo a elite luso-brasileira, à qual pretendia se equiparar em termos de influência e prestígio, e ao mesmo tempo, porém, a dignidade dos italianos começava a ser recuperada, iniciando um período de reconstrução da imagem e da identidade coletivas em que o italiano foi novamente retratado como um heroi civilizador.

Festa da Uva 

Deve ser feita uma menção em separado para a Festa da Uva, que a partir de 1931 passou a constituir o maior evento profano da cidade, carregado de forte simbolismo. A festa se originou das diversas festividades comemorativas das vindimas e das feiras agro-industriais que os colonos realizavam em pequenos grupos em seus travessões. Em 1931 esses festejos dispersos foram reunidos em uma grande comemoração municipal, que recebeu o nome que perdura até hoje. Além do comércio direto dos produtos expostos na grande vitrine que era a festa, no contato entre os produtores e outros interessados se fazia a troca de experiências e de informações técnicas com vistas à melhoria das condições de cultivo e beneficiamento da uva. Como notou um observador da imprensa, "numerosos eram os visitantes que de lápis em punho na frente das castas (de uvas) que interessavam tomavam nota de seus caracteres e seus nomes, com o propósito de introduzi-las em suas lavouras, a fim de melhorar a constituição de seu parreiral".

A festa foi um completo sucesso, reunindo mais de cinqüenta expositores que apresentaram mais de cem espécies de uvas e dezenas de tipos de vinhos, o que serviu para orientar sua realização em um novo e mais amplo formato, resultando a edição de 1932 ser chamada pela Revista do Globo de "o acontecimento mais memorável, até hoje, nesta zona do estado". Mais do que um sucesso comercial e técnico, a festa desde então passou a ser revestida de elementos políticos, retóricos e simbólicos que refletiam as conquistas realizadas pelos imigrantes, reiteravam a excelência do elemento italiano, seu papel civilizador, sua operosidade, pioneirismo, engenho e tenacidade, e sua colaboração na construção da nação brasileira, sendo fortalecidas ainda as associações entre progresso e civilização, bem de acordo com o Positivismo e o Fascismo, que tingiam o ideário político da época. Entre seus signos identificadores mais destacados estava o Grande Cortejo Triunfal da Uva, o modelo dos desfiles de carros alegóricos que ainda hoje são realizados, não sendo fortuita a denominação de Triunfal. Além da exposição dos produtos da terra e do cortejo, houve ainda concursos para ornamentação dos prédios e residências, batalhas de flores, concursos de corais, banquetes, bailes privados e danças ao ar livre. Conforme declara Cleodes Ribeiro,

"Se a liturgia do ritual da Festa da Uva serviu para proclamar a identidade dos celebrantes, exibir o resultado do trabalho desenvolvido ao longo de mais de meio século e reivindicar o estatuto de brasileiros, suas características definidoras foram explicitadas pelo vocabulário simbólico empregado no ritual. Os discursos, a exposição e as distribuições de uvas, o cortejo triunfal, as tendeiras em seus trajes típicos, as canções, os banquetes, o congresso e as bandeiras enfeitando as ruas, tudo isso refletiu o esforço dos ofertantes da festa no processo de auto-representação".

Quanto à figura simbólica da rainha da festa, a eloquente saudação a ela dirigida na abertura do evento de 1933 e registrada no relatório daquela edição fala por si da imagem que os italianos pretendiam construir de si mesmos e do papel que imaginavam vir a desempenhar no cenário nacional: "Te saúdo, Rainha da Festa da Uva e Senhora dos domínios sem termo da nossa simpatia e do coração de Caxias, coração que se movimenta e age pelo sangue valoroso de uma raça de heróis, ainda não cantada, que dá ao Rio Grande a seiva propulsora à realização do que será um dia, dentro do Brasil, e sob o céu da América livre". Entre 1938 e 1950, a festa não se realizou, como já foi dito, em função da política nacionalista de Getúlio Vargas, mas na edição de 1950, coincidindo com a comemoração dos 75 anos da imigração e o início da fase de reconciliação, a Festa já contava com a participação de dez municípios e exibia produtos industriais, decorrentes do crescimento econômico da cidade e da maior variedade em seu perfil produtivo. Agora os imigrantes passavam a ser chamados de "pioneiros", indicando uma reorientação na identidade a ser construída, com implicações progressistas que se abriam para os não italianos, já considerados como parceiros em todo o processo.

De 1950 a 2000 
Assim como a primeira metade do século XX, representou uma abertura e maior integração da cidade ao contexto estadual e nacional, a segunda metade figura como uma fase de abertura para o mundo, com a mudança em seu perfil produtivo, político e cultural, o início de sua penetração no mercado estrangeiro e a consolidação de sua posição como uma das maiores economias do Brasil. Em termos gerais a cidade cresce aceleradamente nesse intervalo, passando de uma população de 54 mil em 1950 para 180 mil em 1975 e cerca de 360 mil pessoas em 2000, trazendo consigo paralelamente todos os problemas sociais, culturais, econômicos e ambientais típicos das cidades brasileiras com grande taxa de expansão. Em 1994, através da Lei Complementar Estadual 10 335/94, foi criada a Aglomeração Urbana do Nordeste do Rio Grande do Sul, uma vez que a área se caracteriza como o embrião de uma futura região metropolitana.

A nova economia caxiense 
Em 1951, Getúlio Vargas voltou ao poder depois da administração de Gaspar Dutra, que havia orientado o desenvolvimento brasileiro no sentido de abertura ao capital internacional. Sua volta introduziu novos fatores políticos que entraram em conflito com o contexto econômico criado por seu antecessor, gerando problemas nas áreas de comunicações, energia, exportação, crédito e fiscal. Com a presidência de Juscelino Kubitschek, se deu início a um programa desenvolvimentista na tentativa de se modernizar o país e superar seu atraso, mas o fracasso econômico do governo de João Goulart levaria ao golpe que instaurou a Ditadura Militar no Brasil, tornando as primeiras décadas deste período bastante tumultuadas.

No contexto caxiense, o sistema da economia rural familiar começa a se tornar problemático com a multiplicação das famílias e conseqüente fragmentação progressiva das propriedades, originando o fenômeno do êxodo rural. Esse excedente de pessoas busca emprego na indústria urbana e em vista dos salários insuficientes tem dificuldades em aspectos básicos como moradia e saúde, iniciando um processo de favelização dos subúrbios, e a mulher passa a ter uma participação mais significativa na indústria como operária, embora de início ainda discriminada e com menor salário. As relações tradicionais mais ou menos tranqüilas entre patrões e empregados começam a se tornar complexas e delicadas com a crescente ocorrência de greves, onde as do início da década de 1960 sacodem o meio empresarial e obrigam a uma reformulação de posturas nesse campo, e grande oferta de mão-de-obra barata e não especializada provoca uma maior rotatividade nos empregos.

Tentou-se contornar esses problemas com uma reestruturação nos órgãos de classe. Assim, a Associação Comercial decide receber uma delegacia do Centro de Indústria Fabril de Porto Alegre, na esteira da grande expansão do setor na cidade, e logo em 1954 se instala o Centro da Indústria Fabril de Caxias do Sul, que separou o comércio da indústria e com isso causou uma cisão entre as lideranças empresariais, que, até então, estavam congregadas todas na Associação Comercial. Contudo, o Centro foi importante nessa etapa quando trabalhou para solucionar os desafios que se apresentavam, além de fomentar o desenvolvimento da infraestrutura produtiva geral. É quando grandes empresas locais se firmam no mercado brasileiro, como a Metalúrgica Abramo Eberle e entram na cena outras que se tornariam mais tarde igualmente importantes, como a Marcopolo e a Randon.

A divisão de forças durou pouco. Em 1973, indústria e comércio, sob a égide respectivamente de Paulo Bellini e Edemir Zatti, se reuniram novamente para criar a Câmara de Indústria e Comércio. As comemorações do centenário da imigração em 1975 encontram a cidade como a segunda metrópole do estado e uma das dez que mais haviam crescido em todo o país, o que deu origem a mais problemas em termos de infra-estrutura básica de saúde, meio ambiente, urbanismo, educação, moradia, transporte e emprego, entre outros. As forças econômicas capitaneadas pela Câmara de Indústria e Comércio, junto com a administração pública, entenderam que seria necessário hierarquizar os problemas para melhor solucioná-los, e nasceu a ideia de se criar prioritariamente um Distrito Industrial para permitir um melhor funcionamento das indústrias e liberar o núcleo urbano para um crescimento mais racional e ordenado. A assinatura de um convênio com o governo do estado em 1979 criou a região da Grande Caxias e definiu a área de abrangência do pólo metal-mecânico que se estruturava, o que significou uma mudança decisiva no perfil econômico da cidade, que de uma economia tradicional se dirigia para uma economia dinâmica.

O fim do Regime Militar nos anos 1980, junto com o Plano de Estabilização Econômica de 1986 (Plano Cruzado), obrigaram os empresários a um esforço redobrado no sentido de adequação à nova realidade nacional hiperinflacionária, surgindo uma preocupação com a competitividade e produtividade, e um interesse pela qualificação dos recursos humanos, pelo aperfeiçoamento das tecnologias produtivas incluindo as primeiras robotizações, pela inserção no mercado externo, pela constituição de microempresas e pela inclusão do setor de serviços no topo da cadeia econômica, o que levou em 1992 a Câmara de Indústria e Comércio se renomear como Câmara de Indústria, Comércio e Serviços de Caxias do Sul. A década de 1990, por fim, foi marcada pela crescente informatização, pela ampliação das infra-estruturas, preocupação com o meio ambiente e a abertura de novos empregos e de novos mercados em várias frentes internacionais, enfrentando as crises do fracasso do Plano Cruzado e do Plano Collor.

Educação e cultura 
A educação brasileira sofreu, nesse meio século, mudanças profundas, com a universalização da instrução primária obrigatória, a expansão do ensino secundário e o incentivo à instalação de escolas superiores privadas. Na cidade a educação já estava bastante estruturada, com grandes colégios em funcionamento (Carmo, La Salle, São José, São Carlos, Cristóvão de Mendoza), e na década de 1960 e são fundados os primeiros cursos superiores: Faculdades de Ciências Econômicas e Filosofia, da Mitra Diocesana; Escola de Enfermagem Madre Justina Inês, da Sociedade Caritativo-Literária São José; Faculdade de Direito, da Sociedade Hospitalar Nossa Senhora de Fátima, e a Escola de Belas Artes, da Prefeitura Municipal. Estas escolas seriam a base para em 10 de fevereiro de 1967 ser fundada a Universidade de Caxias do Sul (UCS), hoje uma das melhores instituições privadas de ensino superior do Brasil e contando em seu quadro docente com nomes ilustres como Jayme Paviani e José Clemente Pozenato, ambos desenvolvendo intensa atividade no campo do ensaio, da crítica de arte e da literatura.. O crescente afluxo de migrantes de outras partes do Brasil, de várias etnias e religiões, também contribui para tornar o ambiente cultural da cidade mais diversificado e estimulante, e é de notar a penetração da influência gauchesca nessa região tradicionalmente italiana.

Em meados da década de 1960, a Festa da Uva já havia se tornado um evento nacional e, de fato, era o maior em seu gênero em toda a América Latina, sendo visitada por mais de 300 mil pessoas, mas, como um sintoma dos novos tempos, estava perdendo muito de seu apelo tradicional e se conformava a um perfil marcadamente empresarial, como indicaria claramente sua nova denominação nos anos 1970: "Empresa Festa da Uva Turismo e Empreendimentos S.A.". Não foram poucos os protestos de setores da comunidade quanto ao crescente predomínio das máquinas sobre a uva.

O declínio da religião como força social aglutinadora, os novos hábitos de consumo, a profunda mudança no sistema produtivo local, a padronização do ensino brasileiro, o descaso das novas gerações para com a língua e os costumes de seus avós, a presença de grande número de migrantes de ascendência não-italiana, a grande popularização de meios de comunicação e entretenimento como o rádio, a tevê e o cinema, e a progressiva abertura da cidade para o mundo, provocam entre os anos 1950 e 60 uma rápida descaracterização das feições étnicas e tradicionais da cultura caxiense, fazendo surgir a partir de meados da década de 1970 um interesse entre os intelectuais pelas raízes históricas regionais, levando historiadores como Loraine Slomp Giron, Mário Gardelin, Maria Abel Machado, Vania Herédia e muitos outros, seguindo os passos do pioneiro João Spadari Adami, a desenvolverem importantes pesquisas que resultaram na publicação de vários livros básicos para o estudo da história local. Entretanto nesse período, em que houve uma verdadeira explosão de bibliografia sobre o tema da colonização não só em Caxias do Sul, se percebe uma tendência revisionista que não tentava mais mitificar a história do colono, mas sim apresentá-la com suas contradições e conflitos, não no intuito de denegrir a imagem do imigrante, mas de torná-la mais real e rica.

O mesmo interesse fez o governo municipal em 1975 reestruturar e reabrir o Museu Municipal e criar o Museu Ambiência Casa de Pedra, dois dos hoje mais importantes museus históricos da cidade, e fundar em 1976 o Arquivo Histórico Municipal. Na década seguinte seria criado também o Departamento de Patrimônio Histórico da Prefeitura, iniciando um trabalho de preservação e resgate das tradições imateriais, do legado artístico e da herança arquitetônica italianas, que estavam desaparecendo rapidamente sob uma onda de progresso que tinha pressa de acontecer. O trabalho dessas instituições, que se baseia em uma nova consciência de que o progresso pode conviver com o passado, junto com a atuação de grupos artísticos como o Miseri Coloni, de teatro realizado em dialeto, são forças ativas que lutam por preservar aspectos importantes da herança italiana e tentam revitalizá-los e reinseri-los com uma leitura crítica em uma cidade que se torna cada dia mais cosmopolita.

Arte 

A década de 1950 é marcada pela chegada de Aldo Locatelli à cidade para decorar a Igreja de São Pelegrino, realizando um dos maiores conjuntos de pintura mural do estado. Sobre o altar, pintou a "Última Ceia", ladeada por imagens do "Sagrado Coração de Jesus" e da "Aparição de Nossa Senhora de Caravaggio"; no teto, criou diversas cenas ilustrativas do hino Dies irae e do "Gênesis", emoldurando a grande composição central do "Juízo Final". Nas paredes laterais, ficaram as telas da "Via Sacra", talvez sua melhor obra. O artista deixaria sua marca também na sede da Prefeitura e na Capela do Santo Sepulcro.

Entretanto, os artistas caxienses continuariam a produzir principalmente em contornos empíricos e amadores até a estruturação do ensino artístico superior na Escola de Belas Artes da Prefeitura, mais tarde incorporada à Universidade de Caxias do Sul. A universidade também foi a responsável pela manutenção do ativo mas extinto "Ateliê da Universidade de Caxias do Sul", que deu origem, em 1988, ao Núcleo de Artes Visuais de Caxias do Sul, o qual, junto com o moderno curso de licenciatura em educação artística da universidade, a Casa de Cultura Percy Vargas de Abreu e Lima, criada em 1982, e os diversos programas de fomento às artes mantidos pela Prefeitura, se tornariam, a partir dos anos 1990, época em que inicia um grande florescimento artístico na cidade, as mais significativas instâncias locais de produção, discussão e difusão artística em alto nível. Dos artistas locais de grande projeção merecem nota Bruno Segalla, destacado medalhista e escultor, autor de vários monumentos, e Diana Domingues, que liderou o grupo de pesquisa em mídias contemporâneas ligado à UCS e foi uma das responsáveis por levar o nome de Caxias do Sul aos mais importantes fóruns de debate artístico do Brasil, além de trazer à cidade nomes internacionais na área da crítica, pesquisa e produção. Outras figuras destacadas na cidade da década de 1990 em diante são Odete Garbin, uma das mais ativas líderes do NAVI, Iolanda Gollo Mazzotti, Beatriz Balen Susin, Mara de Carli e Véra Stedile Zattera, que tornam a presença feminina de importância central para a atualização artística caxiense.

A moderna metrópole regional 
Hoje, Caxias do Sul é o segundo polo metal-mecânico do país e um dos maiores da América Latina. Mais de 6 500 indústrias fazem com que o município responda por cerca de 5,83 por cento do produto interno bruto do Rio Grande do Sul. Tem uma rede completa de serviços e uma vida cultural ativa, tendo sido escolhida a Capital Brasileira da Cultura em 2008.

Ver também 

 Caxias do Sul
 Imigração italiana no Brasil
 Imigração italiana no Rio Grande do Sul
 Museu Municipal de Caxias do Sul
 Arquivo Histórico Municipal João Spadari Adami
 Museu Ambiência Casa de Pedra
 Museu da Uva e do Vinho Primo Slomp
 Festa da Uva
 Monumento Nacional ao Imigrante
 Avenida Júlio de Castilhos (Caxias do Sul)
 Bairro São Pelegrino
 Centro Histórico de Caxias do Sul

Ligações externas 
 
 
 
 
 
Frantz, Ricardo André Longhi. Intervenções problemáticas em patrimônio histórico edificado: O caso de Caxias do Sul. Academia.edu, 2021 

 
Imigração italiana no Rio Grande do Sul‎

Betty Davis

Betty Davis (nascida Betty Gray Mabry; Durham, 26 de julho de 1944 — Homestead, 9 de fevereiro de 2022) foi uma cantora e compositora de música funk estadunidense, considerada uma das vozes mais influentes do estilo e aclamada como "Rainha do Funk". Davis é lembrada por suas letras controversas e performances marcantes em seus shows ao vivo. Além disso, foi um grande ícone de moda na década de 1970, precursora do estilo afrofuturista. O sobrenome Davis decorreu do curto casamento com o astro do jazz Miles Davis, entre 1968 e 1969, mantido mesmo depois da separação.

Biografia 
Betty Gray Mabry nasceu em Durham, Carolina do Norte, em 16 de julho de 1944.

Morte 
Aos 77 anos de idade, Davis faleceu no dia 9 de fevereiro de 2022, em sua residência em Homestead, na Pensilvânia, de causas naturais.

Discografia

Álbuns de estúdio 
 Betty Davis (1973)
 They Say I'm Different (1974)
 Nasty Gal (1975)

Compilações 
 Hangin' Out In Hollywood (1995)
 Crashin' From Passion (1996)
 Anti Love: The Best of Betty Davis (2000)
 This Is It (2005)
 Betty Davis - Betty Davis (2007)
 Betty Davis - They Say I'm Different (2007)

Cantoras dos Estados Unidos
Cantoras afro-americanas
Músicos de funk
Cantores de soul dos Estados Unidos

Novos Baianos (álbum)

Novos Baianos (também chamado de Linguagem do Alunte) é o quarto álbum de estúdio do grupo musical brasileiro da Bahia, Novos Baianos. Foi o último álbum lançado antes da saída de Moraes Moreira do grupo.

Gravação e Produção
A gravação do disco aconteceu em uma fazenda no estado de São Paulo, a convite de um executivo da gravadora. Pela primeira vez o grupo lançou mais de um álbum de estúdio pela mesma gravadora, a Continental. No ano de 2002 o álbum foi re-lançado em CD pela gravadora Warner Music, na coleção nomeada de 'Dois Momentos'.

Música
O disco é formado por 9 faixas, maioria delas composições de Luiz Galvão e Moraes Moreira. Possui também a faixa "Isabel (Bebel)", uma das raras composições de João Gilberto, que foi um dos músicos brasileiros de maior influencia sobre os Novos Baianos. A canção "Reis da Bola", é um frevo afro, que presta uma homenagem ao futebol brasileiro. Como o próprio título alternativo do álbum sugere, os Novos Baianos estavam criando uma nova linguagem. O termo "Alunte" é uma palavra introduzida no vocabulário dos membros do grupo, que significava algo "muito pra lá de alucinação", segundo Moraes Moreira.

Faixas
 "Fala Tamborim (Em pleno 74)" (Luiz Galvão/Moraes Moreira)
 "Ladeira da Praça" (Galvão/Moreira)
 "Eu sou o caso deles" (Galvão/Moreira)
 "Miragem" (Galvão/Moreira)
 "Isabel (Bebel)" (João Gilberto)
 "Linguagem do Alunte" (Galvão /Pepeu Gomes/Moreira)
 "Ao Poeta" (Galvão/P. Gomes/Moreira)
 "Reis da Bola" (Galvão/P. Gomes/Moreira)
 "Bolado" (Jorginho Gomes/P. Gomes)

Referências

Álbuns de 1974
Álbuns de Novos Baianos
Álbuns lançados pela Warner Music Brasil

Scandza

Scandza é uma ilha do mar Báltico no norte da Europa, pelo historiador gótico-bizantino Jordanes do , na sua obra Gética. Parece ser um nome arcaico usado para referir a península da Escandinávia, que os antigos julgavam ser uma ilha. Jordanes descreveu a área para contextualizar a sua descrição da mitológica migração dos godos, da Escandinávia para a Europa continental. Seu relato mistura observações corretas com descrições fantasiosas das regiões nórdicas e de várias tribos escandinavas do , baseadas em informações provenientes de fontes diferentes.

Descrição geográfica 
Jordanes mencionou a descrição razoavelmente precisa feita pelo geógrafo grego Ptolemeu da região chamada por este de Escândia (): "uma grande ilha com a forma de uma folha de zimbro" (ou seja, comprida e não redonda), "com extremidades laterais que se projetam para fora e que se afunila no sul, numa longa extremidade".

O autor também mencionou a descrição feita pelo geógrafo romano Pompônio Mela de Codanônia (também chamada de Escatinávia por ), que se localizava no "golfo Codano" (provavelmente Categate). "Esta ilha se localizava na frente do Vístula, e lá existia um grande lago" (provavelmente o lago Vänern) "de onde flui o rio Vago" (Ván, antigo nome do rio Gota). "Nos lados oeste e norte é cercada por um enorme oceano" (o Atlântico), "porém no leste há uma ligação terrestre" (a Lapônia) "que divide o oceano, a leste, formando o mar Germânico" (o Báltico). "Existiam também diversas ilhotas" (os arquipélagos suecos e finlandeses) "pelas quais os lobos podem passar quando o mar congela. No inverno o país não só é cruel com as pessoas, mas também com as feras selvagens. Devido ao frio extremo não existem enxames de abelhas que façam mel."

No norte, Jordanes mencionou a nação dos Adogit (talvez referindo-se aos habitantes de Halogalândia, na Noruega, ou às pessoas da ilha de Andøya), que viviam em meio à luz do sol contínua durante o meio do verão (por quarenta dias e noites), e em escuridão perpétua durante o meio do inverno. Devido a essa alternação, eles passavam rapidamente da alegria à tristeza (a primeira descrição da depressão sazonal escandinava). O sol ali, segundo ele, parecia passar em torno da Terra, e não nascer de baixo dela.

Habitantes 
Jordanes dá o nome de 26 tribos que vivem em Scandza, que ele chama de útero de nações, descrevendo os locais como mais altos e ferozes que os germanos (a evidência arqueológica mostrou que os escandinavos da época eram realmente altos, provavelmente devido à sua dieta). A lista apresenta diversos exemplos de povos que são citados duas vezes, provavelmente devido ao acúmulo de informação obtida com diversos viajantes e com escandinavos que haviam se juntado recentemente aos godos, como Rodulfo, do Condado de Bohus. Os linguistas têm tentado estabelecer ligações entre os nomes destas tribos e diversos lugares na Escandinávia, embora algumas possam ser fruto de interpretações equivocadas.

A "ilha" era habitada pelos escreréfenas (Screrefennae), identificados com os lapões, que viviam como caçadores-coletores, alimentando-se dos animais que viviam nos pântanos e de ovos de pássaros; os sueãs (suehans), identificados com os suecos, "tinham, como os turíngios, cavalos esplêndidos" (o historiador islandês Snorri Sturluson menciona que no  o rei sueco Adelo tinha os melhores cavalos de seu tempo) e forneciam para o mercado romano peles negras de raposa, com as quais também se vestiam, de maneira ostentosa, ainda que vivessem em condições de extrema pobreza; os teustas (theustes), associados por uns aos habitantes da região de Tiúscia, na Esmolândia, e por outros a Tjuteån, na Escânia; os valagodos, provavelmente habitantes de Gotlândia, bérgios (que poderiam ser os habitantes de Bjäre, em Escânia, ou de Kolmården), Hallin (sul de Halândia) e os liócidas (Liócida; que podem ser de Luggude ou Lödde, em Escânia, porém outros já os associaram a Sudermânia) que viviam numa região fértil e plana, motivo pelo qual eram alvo constante dos ataques de seus vizinhos.

Outras tribos eram os Ahelmil, identificados com a região de Halmostádio, os finaítas (finnaithae; possivelmente ligado a Finnheden, antigo nome de Finuídia), os ferves (Fervir), associados a Fjäre e os gantigodos (ganthigoth), possivelmente os getos (geati) de Gotalândia Ocidental, uma nação ousada, ávida por guerrear. Jordanes também menciona os mixos (Mixi), evagretingos (Evagreotingis; também chamado evragros [fvagres] e otingos [Otingis] dependendo da interpretação), que "viviam como animais, entre as rochas" - provavelmente referindo-se aos diversos castros da região, enquanto evagretingos poderia significar "povos dos castros ilhéus", descrição que poderia se aplicar aos habitantes do Condado de Bohus). Além deles viviam os ostrogodos (Gotalândia Oriental), raumaricos (Raumarici; ), os eragnarícios (Aeragnaricii) ou ragnarícios (Ragnaricii; provavelmente ligado a Ranrícia, antigo nome dado a uma parte do Condado de Bohus) e os finos (segunda menção aos lapões, descritos como "tranquilíssimos", mitissimi). Os vinovilodas (Vinoviloth), povo similar, possivelmente têm alguma relação com os lombardos que permaneceram na região após o deslocamento em massa do povo, que foram chamados de vinilos (vinili).

Jordanes menciona pela segunda vez os suecos, desta vez como suécidos (suetidi) e os danos (dani), que eram "da mesma estirpe" e que teriam expulsado os hérulos de suas terras. Os membros destas tribos eram "os mais altos homens". Na mesma área também viviam os granos (granni; ), augandzos (augandzi; Agder), eunixos (eunixi), teteis (taetel), rugos (rugi; Rogalândia), aroquos (arochi; Hordalândia) e rânios (ranii; possivelmente ligado a Romsdalen). O rei Rodulfo era dos rânios, porém abandonou-os para juntar-se a  do Reino Ostrogótico.

Bibliografia

Ligações externas 

Povos germânicos
Escandinávia

Fontana Records

A Fontana Records é uma gravadora fundada na década de 1950, como uma subsidiária da holandesa Philips Records. Na sequência de uma limpeza de sua música, a Philips decidiu abandonar a Fontana Records em favor da Vertigo Records e Mercury Records. A gravadora volta, após a sua aquisição pela Polygram.

Em 1964, também foi fundado o Fontana EUA que foi distribuído pela Mercury Records. Alguns dos principais grupos publicado por Fontana naqueles anos em que colocaram os seus liderança individual em rankings são: Wayne Fontana & A Mindbenders, The Troggs, The New Vaudeville Band, e Steam. Em 1970, a Mercury interrompeu as atividades do currículo, em seguida, na década de 1980. A Fontana foi comprada pela Isolation Network em 2012. Atualmente, Fontana é uma divisão ativa da gravadora estadunidense INgrooves.

Artistas publicaram pela Fontana

1960 
Wayne Fontana and the Mindbenders
Anita Lindblom
Manfred Mann
The Merseybeats
The Pretty Things
New Vaudeville Band
Silkie
Millie Small
The Spencer Davis Group
The Troggs
Vanity Fare

1990 
Catherine Wheel
Ocean Colour Scene

2013 (relançamento) 
Brooke Hogan
Papoose

Gravadoras dos Países Baixos
Philips

Gabriel Joaquim dos Santos

Gabriel Joaquim dos Santos (13 de maio de 1892, São Pedro da Aldeia, RJ – 03 de março de 1985) foi um artista popular brasileiro, mestre na arquitetura espontânea, natural da cidade de São Pedro da Aldeia. Sua principal obra foi a Casa da Flor, ícone da arquitetura espontânea e conjunto cultural tombado pelo IPHAN e INEPAC.

Biografia
Era um homem pobre, filho de uma índia e de um ex-escravo africano, trabalhador das salinas da região, e nunca frequentou a escola. Entre os anos de 1912 e 1985, construiu uma casa que é considerada um símbolo da arquitetura espontânea, a Casa da Flor, na cidade de São Pedro da Aldeia, RJ. Utilizou em sua construção materiais recolhidos no lixo e refugos de construções, que cuidadosamente acrescentava à sua obra espontânea.

Iniciou a construção da casa em 1912, e em 1923, sonhou com a imagem de um enfeite em sua casa. Começou aí uma tarefa que realizaria até morrer: usar o lixo abandonado nas estradas, garimpar cacos de cerâmica, de louça, de vidro, de ladrilhos e de outros objetos considerados imprestáveis para o uso: lâmpadas queimadas, conchas, pedrinhas, correntes, tampas de metal, manilhas, faróis de automóveis... Criava flores, folhas, mosaicos, cachos de uvas, colunas e esculturas fantásticas, que fixava dentro e fora da casa.

Gabriel aprendeu a ler aos 36 anos com um menino, seu vizinho, depois que tomou a iniciativa de pedir-lhe ajuda.

Gabriel pode ser incluído, com sua única e poética obra, entre os artistas/arquitetos como Ferdinand Cheval, na França, Antoni Gaudí, em Barcelona, Antônio Virzi, no Rio de Janeiro, com sua arquitetura orgânica e surreal.

Família 
Seu pai, Benevenuto Joaquim dos Santos, nascido em 1842 e falecido aos 90 anos em 1 de junho de 1932, era um homem negro escravizado, alto magro e de cabelos lisos. Leopoldina Maria da Conceição, sua mãe, era filha filha de uma índia, possuía cabelos lisos e muito longos e era gorda, baixa e bondosa. Leopoldina nasceu em 1848 e morreu as 84 anos, dias após a morte de seu companheiro em 18 de junho de 1932.

Gabriel possuía onze irmãos, sendo cinco homens e seis mulheres: Bernardino, Ezequiel, Quintina, Felipe, Sincera, Maria Rosa, Apolinária, Paulina, Estanislaura, Manuel e Antônio. Totalizando doze filhos do casal.

Casa da Flor 
A Casa da Flor, aberta ao público e gerida pelo Instituto Cultural Casa da Flor, fez parte da mostra brasileira JUNTOS na Bienal de Arquitetura de Veneza de 2016.

Atualmente a Casa da Flor é zelada pelo sobrinho de Gabriel, Valdevir Soares dos Santos, que relembra com carinho a história do tio aos visitantes.

De acordo com o parecer do IPHAN, entre as justificativas para o tombamento da Casa da Flor está o ineditismo criativo, que instiga ao debate sobre os processos de produção cultural.

Pesquisa e Documentação 
A pesquisadora e professora Amélia Zaluar, carinhosamente chamada de Amelinha, promoveu e difundiu o trabalho de Gabriel Joaquim dos Santos. Especialista em Arte Popular Brasileira, Amélia conviveu com o artista por oito anos (1978 - 1985),a convivência resultou em um grande acervo sobre o local, cedido posteriormente para Centro Nacional de Folclore e Cultura Popular em 2015.

Inúmeras obras foram produzidas, entre trabalhos acadêmicos, pesquisas, exposições, clipes, documentários e livros. Sua monografia, inspirada na casa da flor, resultou em um livro sobre o monumento, publicado em 2012 sob o título "Casa da Flor: Tudo Caquinho Transformado em Beleza".

A professora foi a criadora da Sociedade de Amigos da Casa da Flor, transformada depois em Instituto Cultural Casa da Flor. Em 2017 Amélia Zaluar recebeu a “Medalha 400 anos do município de São Pedro da Aldeia”, concedida pela Câmara Municipal, reconhecendo os relevantes serviços prestados à causa pública, em especial na defesa da Casa da Flor. Amélia Zaluar faleceu no dia 20 de janeiro de 2021, não há informações sobre a causa da sua morte.

Outras produções
Foi protagonista do documentário intitulado "O Fio da Memória (1991)", de Eduardo Coutinho, que foi realizado, sob encomenda, por ocasião do centenário da abolição da escravidão no Brasil, completado em 1988. O filme faz um mosaico sobre a experiência negra no Brasil a partir da figura de Gabriel Joaquim dos Santos. O cineasta gravou o documentário entremeando as memórias de Gabriel Joaquim dos Santos com cenas do cotidiano da população negra, algumas vezes no espaço público, outras vezes relembrando suas histórias de vida. O roteiro, mesmo que não estivesse fechado antes do início da filmagem, sugere uma inspiração nas lembranças do Sr. Gabriel, registradas em seus diários - chamados de cadernos de assentamentos.

Ver também 

 Página da Casa da Flor arquivada em 27/12/2010 e navegável através do Wayback Machine
 Link para o Centro Nacional de Folclore e Cultura Popular (CNFCP)
 Casa da Flor na Wikipédia
 O Fio da Memória (1991) na Wikipédia

Referências bibliográficas

 ZALUAR, Amélia. Uma arquitetura poética.

Notas e referências

Naturais de São Pedro da Aldeia
Arquitetos do estado do Rio de Janeiro
Brasileiros de ascendência indígena

Joey Mendonça

José Rufino Mendonça, de nome artístico Joey Mendonça (Tavira) é um pianista português que iniciou a sua carreira musical tocando em grupos de música Yé-Yé na década de 1960, na cidade de Lisboa.

Decide-se pelo profissionalismo em 1964 e frequenta a Academia de Amadores de Música e mais tarde o Conservatório Nacional de Música.

Entre 1964 e 1972 atua nas salas de preferência do jet-set lisboeta: O Maxime, O Comodoro, A Tágide, bem como o Casino Estoril.

Em 1973 ruma à ilha da Madeira, onde anima as noites do Hotel Holliday Inn, atualmente derrubado para espaço do novo aeroporto, integrado no conjunto musical "Thó Bandeira and His Group".

Em 1974 volta a Lisboa para trabalhar com o ator brasileiro Badaró no musical " O Último Fado em Lisboa " no Teatro Monumental, e depois no espetáculo; BADARÓ 8 E MEIO, no Teatro ABC.

Em 1975 muda-se para o Casino da Figueira da Foz, onde faz parte da Orquestra Santos Rosa, com quem estuda Composição e Análise Musical.

Em 1978 nova mudança, agora para a Orquestra de Pinto Loureiro no Casino de Monte Gordo, Algarve.

Em 1980 de novo em Lisboa para dirigir Orquestras nos teatros de Revista à Portuguesa, no Parque Mayer.

É simultaneamente pianista privativo do cantor Tony de Matos e diretor musical do grupo que acompanha o ator Nicolau Breyner em digressão pelo país.

Em 1984 forma o conjunto musical "The Lisbon Four" que percorre quase toda a Europa, Países Árabes, Canadá e Estados Unidos da América, sempre com assinalável êxito.

Em 1986 fixa-se em Nova Jérsei (EUA) onde atua e leciona durante dois anos. Em New Arlington, ganha o Festival Luso-Americano de Canções com o tema "Looking the Sky".

Em 1987 regressa a Portugal. Funda e dirige uma banda de bares, "The Heartbreakers & Soul" com o cantor Pedro Malagueta.

Em 1989 é contratado para Hamburgo (Reeperbahn - St. Pauli) mas acaba por radicar-se em Bremen onde trabalha junto das comunidades portuguesas.

Neste espaço de tempo vai com alguma regularidade a Portugal para integrar a animação dos Cruzeiros de Verão do Paquete Funchal.

Do Mediterrâneo voa para o Caraíbas como pianista da Orquestra de SERENELLA MONTEZ.

Em 1991 regressa à Europa radicando-se no Luxemburgo. Neste período apresenta um programa de divulgação da música portuguesa, na Rádio Latina. Em paralelo acumula a sua atividade de pianista em hotéis e clubes noturnos da região.

Em 1994 arrebata o 1º lugar no Festival de Música Moderna em Arlon (Bélgica) com o tema "Mr. Moka".

Em 1995 volta a Portugal para trabalhar em estúdio como diretor musical e produtor.

Em 1996 ganha o Concurso Grande Marcha de Lisboa 96 com o tema " Lisboa de Avental Bordado ".

Em 1997 no Festival de Música Carmen Miranda em Marco de Canaveses, ganha vários prémios com a canção " Vais ter de Mudar ".

Em 1998 ganha novamente o Concurso Grande Marcha de Lisboa 98 agora com o tema " Lisboa, que linda és ".

De 1999 a 2004 faz a direção musical do entertainer Luís Fortes com espetáculos por todo o país e comunidades portuguesas espalhadas pelo mundo.

Em 2003 vence de novo o Concurso Grande Marcha de Lisboa 2003, com o tema " Lisboa Cidade Branca 2003 ".

Em 2005 regressa aos cruzeiros no mediterrâneo, mas agora ao serviço da empresa Geotours Cruises, sediada em Atenas (Grécia).

Em 2006 viaja para os Açores, onde mantém atividade pianística nos hotéis da região. Nos intervalos vai aos cruzeiros no Golfo do México por ser muito solicitado.

Em 2008 vence o Concurso para o Hino da Feira Agrícola dos Açores 2008, com o tema " Sementes da Glória ".

Pianistas de Portugal
Compositores vencedores do concurso Grande Marcha de Lisboa

Casa da Flor

A Casa da Flor é uma obra de arquitetura espontânea, localizada em São Pedro da Aldeia, Rio de Janeiro, Brasil. É um conjunto cultural tombado pelo IPHAN e INEPAC.

Histórico 
Foi construída por Gabriel Joaquim dos Santos entre 1912 e 1985, com materiais domésticos reciclados e refugo de construções do local.

Em 1987, com o objetivo de preservar e divulgar a casa e o trabalho de Seu Gabriel, foi criada a Sociedade de Amigos da Casa da Flor, hoje Instituto Cultural Casa da Flor, uma entidade civil sem fins lucrativos.

A casa, iniciada em 1912, a partir de 1923, após um sonho do artista, passou a ser acrescida aos poucos de objetos encontrados no lixo, cacos de cerâmica, de louça, de vidro, de ladrilhos e de outros objetos considerados imprestáveis para o uso: lâmpadas queimadas, conchas, pedrinhas, correntes, tampas de metal, manilhas, faróis de automóveis… Aos poucos foram formadas flores, folhas, mosaicos, cachos de uvas, colunas e esculturas fantásticas, fixados dentro e fora da casa.

A Casa da Flor tem sido documentada e filmada através de iniciativas no sentido de enaltecimento e conservação de seu valor cultural. A obra pode ser incluída entre os artistas/arquitetos como Ferdinand Cheval, na França, Antoni Gaudí, em Barcelona, Antônio Virzi, no Rio de Janeiro, com sua arquitetura orgânica e surreal.

A professora e pesquisadora Amélia Zaluar, que conviveu com o artista durante oito anos (1978 - 1985), escreveu uma monografia sobre a Casa da Flor, intitulada “A Casa da Flor – Tudo caquinho transformado em beleza”.

Prêmios 
 Prêmio Estácio de Sá/ Preservação do Patrimônio Público. Conselho Estadual de Cultura/ RJ. 2000
 Prêmio Culturas Populares/ Secretaria da Identidade e da Diversidade Cultural/ Ministério da Cultura. 2007

Ver também 
 Página da Casa da Flor arquivada em 27/12/2010 e navegável através do Wayback Machine

Referências bibliográficas 
 ZALUAR, Amélia. Uma arquitetura poética. In: A Casa da Flor [on line]

Arquitetura do estado do Rio de Janeiro
Cultura de São Pedro da Aldeia
Patrimônio tombado pelo IPHAN no Rio de Janeiro

Dennis Wheatley

Dennis Wheatley Yates (8 de janeiro de 1897 – 10 de novembro de 1977)  foi um escritor inglês cuja produção prolífica de thrillers e romances ocultistas o tornou um dos autores mais vendidos do mundo dos anos 1930 aos anos 1960. Sua série Gregory Sallust foi uma das principais inspirações para James Bond de Ian Fleming.

Trabalhos 
Todos os títulos nesta lista (até o final da seção 'Coleção de histórias curtas') foram disponibilizados na edição de capa dura 'Heron' dos anos 1970, exceto os títulos marcados com um 'X'; em inglês.

Série Duke de Richleau 
 The Forbidden Territory (Adventure, janeiro de 1933) - filmado em 1934
 The Devil Rides Out (Occult / Romance, dezembro de 1934) - filmado em 1968
 The Golden Spaniard (Adventure, agosto de 1938)
 Three Inquisitive People (Crime, fevereiro de 1940)
 Strange Conflict (Ocultismo, abril de 1941)
 Codeword – Golden Fleece (espionagem, maio de 1946)
 The Second Seal (Histórico / Espionagem, novembro de 1950)
 The Prisoner in the Mask (histórico / espionagem, setembro de 1957)
 Vendetta in Spain (Histórico / Espionagem, agosto de 1961)
 Dangerous Inheritance (crime, agosto de 1965)
 Gateway to Hell (Occult, agosto de 1970)

Série Gregory Sallust 
 Black August (Ficção Científica / Aventura, janeiro de 1934)
 Contraband (espionagem, outubro de 1936)
 The Scarlet Impostor (Espionagem, janeiro de 1940)
 Faked Passports (espionagem, junho de 1940)
 The Black Baroness (Espionagem / Crime, outubro de 1940)
 V de Vingança (Espionagem, março de 1942)
 Come into My Parlour  (Espionagem, novembro de 1946)
 The Island Where Time Stands Still  (espionagem, setembro de 1954)
 Traitors' Gate (Espionagem, setembro de 1958)
 They Used Dark Forces (espionagem / ocultismo, outubro de 1964)
 The White Witch of the South Seas (Crime / Oculto, agosto de 1968)

Romances do dia juliano 
 The Quest of Julian Day (Aventura / Romance, janeiro de 1939)
 The Sword of Fate (aventura / romance, setembro de 1941)
 Bill for the Use of a Body  (crime, abril de 1964)

Série Roger Brook 
 The Launching of Roger Brook (histórico / espionagem, julho de 1947)
 The Shadow of Tyburn Tree (histórico / espionagem, maio de 1948)
 The Rising Storm (Histórico / Espionagem, outubro de 1949)
 The Man Who Killed the King (Histórico / Espionagem, novembro de 1951)
 The Dark Secret of Josephine (Histórico / Espionagem, março de 1955)
 The Rape of Venice (Histórico / Espionagem, outubro de 1959)
 The Sultan's Daughter (Histórico / Espionagem, agosto de 1963)
 The Wanton Princess (Histórico / Espionagem, agosto de 1966)
 Evil in a Mask (Histórico / Espionagem, agosto de 1969)
 The Ravishing of Lady Mary Ware (Histórico / Espionagem, agosto de 1971)
 The Irish Witch (Histórico / Espionagem / Oculto, agosto de 1973)
 Desperate Measures (Histórico / Espionagem, setembro de 1974)

Romances de Molly Fountain / Coronel Verney 
 To the Devil – a Daughter  (Oculto, janeiro de 1953) - filmado em 1976
 The Satanist (Oculto, agosto de 1960)

Outros romances/ ocultismo 
 The Haunting of Toby Jugg [Toby Jugg] (Ocultismo dezembro de 1948) - filmado em 2006 como The Haunted Airman
 O Ka de Gifford Hillary [Gifford Hillary] (Ocultismo / Ficção Científica, julho de 1956)
 Unholy Crusade ['Lucky' Adam Gordon] (Historical Adventure / Ocultismo, agosto de 1967)

Romances de ficção científica 
 Sixty Days to Live (X). [Lavinia Leigh e outros] (Apocalíptico, agosto de 1939)
 Star of Ill-Omen (X). [Kem Lincoln] (abdução alienígena, maio de 1952)

Mundo Perdido - romances 
 They Found Atlantis [Camilla e outros] (janeiro de 1936)
 Uncharted Seas [Various] (janeiro de 1938) - filmado em 1968 como The Lost Continent
 The Man Who Missed the War  (X). [Philip Vaudell] (novembro de 1945)

Outros romances de aventura / espionagem 
 Such Power is Dangerous [Avril Bamborough] (Adventure, junho de 1933)
 The Fabulous Valley [The Herirs of John Thomas Long] (Adventure, agosto de 1934)
 The Eunuch of Stamboul [Swithin Destime] (Espionagem, julho de 1935) - filmado em 1936 como Segredo de Stamboul
 The Secret War [Sir Anthony Lovelace, Christopher Pen, Valerie Lorne] (Espionagem, janeiro de 1937)
 Curtain of Fear  [Nicholas Novák] (Espionagem, outubro de 1953)
 Mayhem in Greece [Robbie Grenn] (Espionagem, agosto de 1962)
 The Strange Story of Linda Lee [Linda Lee] (Crime / Aventura, agosto de 1972)

Coleções de contos 
 Mediterranean Nights Nota: Existem três versões desta coleção. A versão um foi publicada em 1943 e foi reimpressa várias vezes. Possui 21 histórias. A versão dois saiu na edição de bolso Arrow de 1963 e posteriores. Ele tem uma nova introdução e seis novas histórias: 'O verme que virou', 'A última carta', 'Um chapéu-coco para Michael', 'O suspeito', 'Assassinato no Pentágono' e 'A pick-up'. A história da versão um, chamada 'O Terrorista', foi omitida, totalizando 26 histórias. A versão três apareceu na "Edição Lymington" das obras de Wheatley em 1965. Ela contém uma versão resumida da introdução à versão dois. Inclui todas as histórias da versão dois e restaura 'O Terrorista' da versão um, para um total de 27 histórias.
 Gunmen, Gallants and Ghosts (X). Nota: Existem três versões desta coleção. A versão um foi publicada em 1943 e foi reimpressa várias vezes. Possui 17 histórias. A versão dois saiu na edição de bolso Arrow de 1963 e posteriores. Omite o cenário 'Bombardeio de Londres' elaborado para Alfred Hitchcocke adiciona uma história 'In the Fog' e dois itens que são coleções de artigos, 'Voodoo' e 'Black Magic', para um total de 19 histórias / itens. Ele tem uma nova introdução, idêntica à da versão dois do MN. A versão três apareceu na "Edição Lymington" dos trabalhos de Wheatley em 1965. Tem uma introdução nova e muito curta, principalmente material removido da introdução à versão dois do MN para fazer a introdução à versão três do MN. Inclui todas as histórias / itens da versão dois e restaura o 'Bombing of London' da versão um, para um total de 20 histórias / itens.

Não ficção histórica 
 Old Rowley: A Private Life of Charles II (setembro de 1933)
 Red Eagle: The Story of the Russian Revolution and of Klementy Efremovitch Voroshilov, Marshal and Commissar for Defence of the Union of Socialist Soviet Republics (outubro de 1937)

Referência 
 The Devil and all his Works (setembro de 1971)

Artigos de guerra e autobiografia 
 Total War (dezembro de 1941)
 Stranger than Fiction (fevereiro de 1959)
 Saturdays with Bricks: And Other Days Under Shell-Fire (março de 1961)
 The Time Has Come ... : The Memoirs of Dennis Wheatley: The Young Man Said 1897–1914 (1977)
 The Time Has Come ...: The Memoirs of Dennis Wheatley: Officer and Temporary Gentleman 1914-1919 (1978)
 The Time Has Come ...: The Memoirs of Dennis Wheatley: Drink and Ink 1919–1977 (1979)
 The Deception Planners: My Secret War (agosto de 1980)

Impressões privadas 
 The Seven Ages of Justerini's  (1749-1949) (1949)
 Of Vice and Virtue (1950)
 The Eight Ages of Justerini's (1749-1965) (1965)
 The Nine Ages of Justerini's: A Celebration of 250 Years (1998, revisado e atualizado por Susan Keevil)

Dossiês de crime  
 Murder off Miami  (julho de 1936)
 Who Killed Robert Prentice? (Junho de 1937)
 The Malinsay Massacre (abril de 1938)
 Herewith the Clues! (Julho de 1939)

Como editor 
 Um século de histórias de terror (outubro de 1935)
 Um século de histórias de espionagem (junho de 1938)

Jogos de tabuleiro 
 Invasion  (1938)
 Blockade (1939)
 Álibi (1953)

Adaptações de filmes 

 Forbidden Territory (novembro 1934)
 Secret of Stamboul; The Spy in White (adaptation of The Eunuch of Stamboul; outubro 1936)
 The Devil Rides Out; The Devil's Bride (Julho 1968)
 The Lost Continent (adaptação de  Uncharted Seas; Julho 1968)
 To the Devil...a Daughter (Março 1976)
 The Haunted Airman (adaptation of The Haunting of Toby Jugg; outubro 2006)

Naturais de Londres
Romancistas da Inglaterra
Escritores de suspense
Escritores de horror
Escritores de ficção científica

Kate del Castillo

Kate del Castillo Negrete Trillo (Cidade do México, ) é uma atriz mexicana, conhecida por suas participações na televisão e cinema mexicana e estado-unidense. Aos 20 anos, del Castillo tornou-se conhecida por seu papel principal na telenovela Muchachitas da Televisa em 1991. Posteriormente, continuou sua carreira no cinema e na televisão na América Latina, desempenhando papéis principais nas novelas Alguna vez tendramos alas (1997), Ramona (2000) e Bajo la misma piel (2003-04).

Em 2011, del Castillo ganhou reconhecimento mundial por desempenhar o papel principal na série, da Telemundo, La Reina del Sur. Em 2017, ela estrelou a série de drama político da Netflix Ingobernable, interpretando Primeira Dama do México Emilia Urquiza. Kate fez sua estreia em Hollywood, desempenhando um papel de protagonista feminina no filme dramático de 2007 Sob a Mesma Lua e depois apareceu em papéis coadjuvantes nos filmes No Good Deed (2014), The 33 (2015) e El Chicano (2019) e Bad Boys for Life (2020).

Biografia

Primeiros anos de vida 
Del Castillo nasceu na Cidade do México, México. Ela é filha de Kate Trillo e Eric del Castillo, uma lenda do cinema mexicano e um ator de novela . Del Castillo tem dois irmãos: uma irmã, a jornalista Verónica del Castillo, e um meio-irmão, Ponciano, do lado de seu pai.

Início de carreira 
Del Castillo fez sua estréia como atriz em 1978, quando participou de um filme chamado The Last Escape. Na TV, apareceu pela primeira vez em Video Exitos, com Gloria Calzada, mas foi demitida por problemas de bastidores. Também apareceu em programas como Papa Soltero e Doctor Cándido Pérez. Ela ficou conhecida em 1991, quando atuou como Letícia em Muchachitas, uma telenovela exibida em vários países da América Latina (que atingiu o topo de audiência no México, Porto Rico, Venezuela e Peru). No ano seguinte, ela estrelou Mágica juventud. Seus outros papéis de protagonista nos anos 90 foram em Azul (1996), Alguna vez tendremos alas (1997) e La mentira. Em 1995, ela apareceu no videoclipe "Fuego de Noche, Nieve de Día", de Ricky Martin.

No início dos anos 2000, Del Castillo desempenhou papéis protagônicos nas novelas Ramona (2000), El derecho de nacer (2001) e Bajo la misma piel (2003-2004). Em 2003, ela estreou na televisão americana, desempenhando um papel recorrente na série de comédia American Family, estrelada por Edward James Olmos e Sônia Braga. Em 2009, ela teve um papel recorrente na série de drama com comédia sombria, Weeds, interpretando Pilar Zuazo, uma mulher poderosa na política mexicana. Entre 2002 e 2003, embarcou em uma turnê internacional ao lado do ator argentino Saúl Lisazo com a peça Cartas de Amor. Em 2005, ela estrelou ao lado de Demián Bichir no filme de comédia romântica American Visa.

Em 22 de agosto de 2005, foi relatado pela polícia que sua nova casa, em Los Angeles, havia sido invadida por ladrões, que levaram algumas jóias da atriz. Kate estava em Los Angeles filmando "Bordertown", que se tornou seu primeiro papel em Hollywood, um filme sobre as mortes em Ciudad Juárez, ao lado de Jennifer Lopez, quando o roubo ocorreu.

Em 2007, ela estrelou o filme de drama Sob a Mesma Lua, dirigido por Patricia Riggen. O filme arrecadou US $ 23,3 milhões contra um orçamento de US $ 1,7 milhão. Ela também estrelou vários filmes independentes, incluindo The Black Pimpernel (2007) e Julia ao lado de Tilda Swinton.

2011 - presente: trabalhos recentes

Em 2011, Del Castillo estrelou como Teresa "La Mexicana" Mendoza na telenovela da Telemundo La reina del sur, com base em um romance de mesmo nome do autor espanhol Arturo Pérez-Reverte, um papel que disparou mais ainda sua fama pela América Latina. Com um orçamento de US $ 10 milhões, é a segunda novela mais cara já produzida pela Telemundo. A série foi renovada posteriormente para uma segunda temporada, que estreou em 2019. Kate del Castillo continuou sua colaboração com Telemundo em 2015, estrelando Dueños del paraíso. A telenovela é inspirada no comércio de drogas de Miami na década de 1970.

Ela também apareceu em vários programas de televisão americanos, incluindo CSI: Miami, Grimm e Dallas. Em 2015, ela teve um papel recorrente como ex-esposa de Rogelio de la Vega na série de comédia da CW, Jane the Virgin.

Em 20 de novembro de 2015, Del Castillo lançou uma nova marca de tequila chamada Honor del Castillo em associação com a família Vivanco. Ela atua como porta-voz da marca. Del Castillo também apareceu em campanhas publicitárias da L'Oréal e Ford.

Em 2012, Kate estrelou o filme mexicano Colosio: El asesinato, que gira em torno do assassinato do candidato presidencial mexicano Luis Donaldo Colosio. No ano seguinte, ela estrelou o drama americano de prisão K-11. Nos últimos anos, Del Castillo apareceu em muitos filmes americanos, incluindo interpretando a ex de Idris Elba no suspense No Good Deed de 2014, a esposa de Antonio Banderas no drama de sobrevivência e desastre Os 33, All About Nina (2018), El Chicano (2019) e Bad Boys for Life (2020).

Em 2017, ela estrelou a série de suspense político da Netflix, Ingobernable, interpretando a fictícia Primeira Dama do México, Emilia Urquiza. A segunda temporada estreou em 2018.

Vida pessoal 
Em 3 de fevereiro de 2001, ela se casou com o jogador Luis García. O casamento não durou muito e após uma conturbada relação foi dissolvido em 1 de setembro de 2004, com Kate del Castillo alegando que sofria violência doméstica. Ela também teve depois um romance com o ator Demián Bichir. Em 3 de setembro de 2008 foi anunciado que ela estava noiva do ator Aarón Díaz. Depois disso eles foram  viver em Los Angeles, na Califórnia. Se casaram diante de seus amigos e familiares, que se mostraram felizes com a notícia, no dia 29 de agosto em uma luxuosa fazenda de propriedade dos pais de Aáron na cidade de San Miguel de Allende no estado de Guanajuato.  Membros da imprensa chegaram uma hora mais cedo para tentar tirar algumas fotos, mas não conseguiram imagens como aconteceu no primeiro casamento dela. Os dois se divorciaram em 2011.

Filmografia

Televisão

Cinema

Prêmios e indicações

Ligações externas 

Atrizes do México
Naturais da Cidade do México
Vencedores do Prémio TVyNovelas
Atrizes premiadas com o TVyNovelas

Sponge

Sponge é uma banda de pós-grunge de Detroit, Michigan.

História 
A banda recrutou Jimmy Paluzzi na bateria inicialmente. O álbum de estreia deles, Rotting Piñata, lançado em 1994, foi um grande hit, sendo muito tocado nas rádios e na MTV. Os dois grandes singles do álbum foram "Plowed" e "Molly", mas no fim de 94, Charlie Grover substituiu Paluzzi nas baquetas. O álbum seguinte, chamado Wax Ecstatic, teve uma faixa, "Have You Seen Mary", utilizada no filme de Kevin Smith, Chasing Amy.

Em 28 de junho de 1998, a Sponge abriu o primeiro show do tour de reencontro do Kiss. A banda havia sido chamada algumas semanas antes para substituir os Stone Temple Pilots, que tiveram que abandonar a apresentação devido aos problemas de Scott Weiland com drogas. O show foi um dos últimos do Tiger Stadium, em Detroit.

New Pop Sunday, feito na Beyond Records, foi o abandono do som de gênero bem definido dos dois primeiros álbuns, inegavelmente Pop Rock. A popularidade da banda caiu drasticamente durante esse período. O único single, "Live Here Without You", foi indicado para o Prêmio Nacional pelo Detroit Music Awards em 2000.

Em 2001, Dombroski entrou em um projeto externo, em Seattle: Spys4Darwin, que gravaram um LP e trabalharam juntos no ano que se seguiu. Durante esse tempo, os irmãos Cross e Charlie Grover deixaram a Sponge, e os membros restantes (Mazzola e Dombroski), chamaram o baterista Billy Adams, o baixista Tim Kurowski e o guitarrista Kurt Marschke. A banda continuou a carreira com For All the Drugs in the World, na Idol Records, em 2003.

A banda permaneceu com a então gravadora. Vinnie Dombroski criou uma nova formação, dessa vez sem o outro membro fundador Joey Mazzola. Dombroski se tornou o único membro original remanescente da Sponge, apesar de Adams e Kurowski, do álbum anterior, terem permanecido. The Man foi lançado pelos canais tradicionais na Idol Records.
Foi anunciado em Novembro de 2007 que o grupo lançaria um novo álbum, Galore Galore, na gravadora recém-contratada Bellum Records. Além disso, a formação de The Man seria a mesma para o novo lançamento. Essa foi a segunda vez que a formação continuou a mesma, tendo sido a primeira entre Wax Ecstatic e New Pop Sunday. O álbum foi finalmente lançado em dezembro do mesmo ano. Em 2009, o ex-produtor Tim Patalan substituiu Krukowski no baixo.

Integrantes

Formação atual 
 Vinnie Dombroski - vocal
 Billy Adams - bateria
 Kyle Neeley - guitarra
 Tim Patalan - baixo
 Andy Patalan - guitarra e vocal de apoio

Ex-integrantes 
 Jimmy Paluzzi - bateria e vocal de apoio
 Mike Cross - guitarra
 Tim Cross - baixo
 Charlie Grover - bateria
 Kurt Marschke - guitarra
 Joey Mazzola - guitarra e vocal de apoio
 Tim Krukowski - baixo

Linha do tempo

Discografia

Álbuns

Ligações externas 
 

Bandas grunge
Bandas do Michigan

Escândia

Escândia (; ) foi o nome utilizado pelos primeiros geógrafos gregos e romanos para descrever diversas ilhas inexploradas do Norte da Europa. O nome se originou nas fontes gregas, onde havia sido usado por muito tempo para se referir a diferentes ilhas da região do Mediterrâneo. Na Ilíada, de Homero, o nome denota uma antiga cidade em Citera, ilha do litoral da Grécia. 

A primeira fonte escrita conhecida a utilizar o nome referindo-se a uma ilha do norte europeu é a obra História Natural, do autor romano Plínio, o Velho, escrita por volta de 77. Plínio descreveu Escândia como uma ilha localizada ao norte da Britânia. A ilha não parece ser a mesma que chama de "Escatinávia" (Scatinavia), localizada próxima aos cimbros. Na Geografia de Ptolemeu, escrita no , a Escândia é descrita como a mais oriental das ilhas Escândias, um arquipélago localizado a leste da península címbrica; nesta região Plínio localizou a sua Escatinávia. O nome Escândia passou a ser associado, depois de Ptolemeu, com a parte sul da península escandinava pelos geógrafos romanos, que imaginavam toda a Escandinávia como uma ilha.

Quando os acadêmicos escandinavos se familiarizaram com os registros dos romanos, no final da Idade Média, Escândia (Scandiae) passou a ser usado como um nome alternativo, em latim, à Terra da Escânia (Terra Scania). A paráfrase em latim, do início do , da Lei Escândia, é Lex Scandiae provincialis.

No , Olavo Magno, um cartógrafo sueco que conhecia as obras de Plínio, criou um mapa onde "Escândia" aparecia no meio da atual Suécia. No mapa de Magno o nome denota uma área que inclui as regiões que chama de "Suécia" (Sueônia), "Gótia" e "Noruégia" (Noruega), onde ele identifica várias tribos descritas pelos geógrafos anciões.

Embora seja basicamente uma denominação histórica, o termo Escândias (Scandiae) também é utilizado ocasionalmente hoje em dia como um nome latino para a Escandinávia. A Conferência dos Bispos Escandinavos, uma conferência episcopal organizada pela Igreja Católica desde 1923, chama-se Conferentia Episcopalis Scandiae.

Ver também
 Escandinávia
 Scandza

Escandinávia

John Louis Romer

John Louis Romer (30 de setembro de 1941–) é um egiptólogo, historiador e arqueólogo famoso que apareceu em muitas series de TV, incluindo: Romer's Egypt, Ancient Lives, Testament, The Seven Wonders of the World, Byzantium and Great Excavations: The Story of Archaeology. Juntamente com Michael Wood, ele é provavelmente o mais conhecido arqueologista e apresentador de história antiga, com o seu tão bem conhecido chapéu de Indiana Jones. Romer é também conhecido pelas suas explorações e pesquisas de tumbas reais no Vale dos Reis.

Romer começou na arqueologia através de seus estudos de epigrafia de pinturas e desenhos no Royal College of Art em Londres, tendo trabalhado antes como um artista em Persépolis, Irão, e no Cairo, Egito, desenhando e estudando inscrições antigas.

Ele começou seu trabalho arqueológico em 1966 participando da pesquisa da University of Chicago no sítio arqueológico de Tebas.

Em 1979, John Romer e sua esposa, Elizabeth Romer, uma arqueologista e designer, fundaram o The Theban Foundation, em Berkeley (Califórnia), um órgão dedicado a conservação e documentação das tumbas reais de Tebas, que mais tarde levou à criação do famoso e importante Theban Mapping Project.

Os livros de Romer (alguns de co-autoria de sua esposa) incluem:Valley of the Kings, Ancient Lives, Testament e The Seven Wonders of the World, muitos desses já tiveram versões pra televisão. Seu trabalho mais recente, "The Great Pyramid: Ancient Egypt Revisited" foi um sucesso, publicado em abril de 2007.

Romer vive atualmente na Toscânia, Itália.

Trabalhos

 
  An archaeology autobiography

Ligações externas

  John Romer
  John Romer on the Internet Movie Database

Egiptólogos do Reino Unido
Arqueólogos do Reino Unido
!Mais Teoria da História na Wiki (Wikiconcurso de edição)

Rinha (filme)

Rinha (br: Rinha: O Filme) é um filme brasileiro de 2008, dirigido por Marcelo Galvão.

Retrata o cotidiano dos lutadores de jiu-jitsu. O filme foi comercializado em países hispanófonos com o título de La Riña.

Elenco 
 Anna Ludmilla
 Alexandre Tigano
 Anna Korby
 Alessandro Delarissa
 Bernardo Melo Barreto
 Carlinhos Mello
 Carlos Miola
 Carolina Manica
 César Brasil de Luna
 Christiano Cochrane
 Clóvis Carbone
 Deto Montenegro
 Diego Cristo
 Daniella Vidote
 Daniela Galli
 Danielle Sobreira
 Dannilu
 Daniel Salve
 Elder Torres
 Felipe Solari
 Giovanna Caner
 Giovanna Biotto
 Gui Inácio
 Guilherme Magon
 Jolanda Gentilezza
 José Inácio
 Leonardo Miggiorin 
 Maytê Piragibe
 Marco Luque
 Mara Carvalho
 Monaliza Marchi
 Michel Nakahara
 Matheus Prestes
 Oswaldo Lot
 Paolla Oliveira
 Pedro Urizzi
 Rafael Arantes
 Rodrigo Arijon
 Roberta Dibiase
 Theodoro Cochrane
 Viviane Thibes
 Victor Ribeiro
 Warley Santana

Ligações externas 
 
 

Filmes do Brasil de 2008
Filmes de artes marciais

Espaço-tempo esfericamente simétrico

Um espaço-tempo esfericamente simétrico é um dos grupos de simetria que contém um subgrupo o qual é isomórfico ao grupo (de rotação)  e as órbitas deste grupo são esferas 2-dimensionais. As isometrias são então interpretadas como rotações e um espaço-tempo esfericamente simétrico é frequentemente descrito como um no qual esta métrica é "invariante sob rotações". A métrica espaço-tempo induz uma métrica sobre cada órbita 2-esfera (e esta métrica induzida deve ser um múltiplo da métrica de uma 2-esfera).

Ver também 
 Grupo de rotação

Referências 
 Wald, Robert M. (1984). General Relativity. Chicago: University of Chicago Press. ISBN 0-226-87033-2. Ver Seção 6.1 para uma discussão sobre de simetria esférica.

Relatividade geral

Peter Steele

Peter Steele, nome artístico de Petrus T. Ratajczyk, (Brooklyn, 4 de janeiro de 1962 — Nova Iorque, 14 de abril de 2010) foi o vocalista, baixista e principal compositor da banda de gothic metal Type O Negative. Antes de fazer parte deste grupo, tocou nas bandas Fallout e Carnivore.

Como líder do Type O Negative, Steele era conhecido por seu visual vampírico, o vocal baixo-barítono e um senso de humor autodepreciativo. A sua altura, cerca de 2,01 m (6'8"), juntamente com o seu aspecto e voz profunda, davam-lhe uma presença forte em palco. As letras que escreveu para as canções da banda frequentemente apresentam caráter pessoal, tratando de temas como o amor, o sexo, a morte, a complexidade existencial, o suicídio e a política.

Biografia

Peter Steele nasceu no Brooklyn, Nova Iorque, numa região habitada por imigrantes poloneses, escoceses e russos. Media cerca de dois metros. Antes de começar a fazer turnê junto ao Type O Negative, ele trabalhou para o 'Departamento de Parques de Nova Iorque', dirigindo caminhões de lixo e rolo compressores.

Steele foi capa de uma edição de 1995 da revista americana Playgirl. Após saber por meio de Kenny Hickney, seu companheiro de banda, que apenas 23% das revistas vendidas foram adquiridas por mulheres, Steele se arrependeu de ter posado nu e mais tarde fez referência a isso em uma música intitulada "I Like Goils", do álbum Life Is Killing Me.

Em 2005, o Type O Negative saiu da Roadrunner Records. O motivo para a saída da banda foi, de acordo com Steele, o lançamento de uma coletânea (The Best of Type O Negative) sem a autorização do grupo.

Antes de formar o Type O Negative, Steele fez parte de outras duas bandas: Os Fallout (1979) e, posteriormente, os Carnivore (1983).

Morte
Peter Steele morreu devido a uma sepse, causada por uma diverticulite, (relatado inicialmente como insuficiência cardíaca), em 14 de abril de 2010 aos 48 anos. Antes de sua morte, Steele estava se preparando para escrever e gravar novas músicas. 

Os membros restantes do Type O Negative decidiram desfazer a banda ao invés de substituir Steele, com Johnny Kelly afirmando:

Ligações externas
Web Site Oficial
Twitter Oficial - Type O Negative
Twitter - "Type O News" - Com todas as Novidades sobre a banda (Ex: Videos, Shows, Fotos, Agendas, Entrevistas e entre outras Curiosidades da banda e sua equipe)
Twitter Oficial do Johnny Kelly (Baterista)
Twitter Oficial - Seventh Void (Banda do Johnny Kelly com o Kenny Hickey
Twitter Oficial do Sal Abruscato (Ex-Baterista)
Twitter Oficial da banda o Sal Abruscato (A Pale Horse Named Death)
 

[ Peter Steele] at Allmusic

Cantores dos Estados Unidos
Baixistas dos Estados Unidos
Type O Negative
Ex-ateus

Kent R. Weeks

O Dr. Kent R. Weeks (16 de dezembro de 1941-) é um egiptólogo americano conhecido pelos seus trabalhos nas tumbas reais do Vale dos Reis. Ele é casado com Susan Weeks, também uma arqueóloga e talentosa artista.

Weeks nasceu na cidade de Everett, Washington, onde ele decidiu ser egiptólogo desde que era criança. Weeks estudou na R. A. Long High School em Longview (Washington) e se graduou em 1959. Ele estudou antropologia na University of Washington onde ele obteve o seu mestrado. Ele visitou o Egito pela primeira vez em 1963 e em 1970 ele recebeu o doutorado em egiptologia pela Yale University.

A carreira profissional de Dr. Weeks iniciou-se com a nomeação para curador assistente de arte egípcia no Metropolitan Museum of Art, e em 1988 tornou-se um professor de Egiptologia na The American University in Cairo.

Em 1978, weeks concebeu e lançou o Theban Mapping Project, um plano ambicioso de fotografar e mapear detalhadamente todos os templos e tumbas na necrópole da cidade de Tebas. Como parte de seu projeto, Weeks introduziu um balão com a intenção de fazer estudos aéreos, que acabaram crescendo e se tornando parte importante da industria turística local. Entretanto, a mais importante conquista do projeto foi a descoberta, em 1995, da identidade da maior tumba do Vale dos Reis, a KV5, a tumba dos filhos de Ramessés II.

Publicações
Atlas of the Valley of the Kings: The Theban Mapping Project
The Lost Tomb, 1998
The Illustrated Guide to Luxor and the Valley of the Kings
The Valley of the Kings: The Tombs and the Funerary of Thebes West, (editor)

Referências

Ligações externas
  The Theban Mapping Project

Egiptólogos dos Estados Unidos
Arqueólogos dos Estados Unidos

Síndrome da lise tumoral

Na medicina (oncologia e hematologia) a síndrome da lise tumoral (SLT) é um grupo de complicações metabólicas que podem ocorrer após o tratamento de um câncer, geralmente linfomas e leucemias, e às vezes até mesmo sem um tratamento prévio. Estas complicações são causadas pelos produtos da destruição das células cancerígenas que morrem com o tratamento e incluem hipercaliemia, hiperfosfatemia e hiperuricemia, hipocalcemia e consequentemente nefropatia aguda por ácido úrico e insuficiência renal aguda.

Causa e fatores de risco 
Os tumores mais comumente associados com esta síndrome são linfomas pobremente diferenciados, como o linfoma de Burkitt, e leucemias, como a leucemia linfoblástica aguda (LLA) e a leucemia mielóide aguda (LMA). Outros cânceres (como o melanoma) também têm sido associados com a SLT mas são menos comuns.

Geralmente o regime medicamentoso que precipita a síndrome inclui quimioterapia, mas os pacientes com linfoma e LLA podem ser afetados com tratamento com esteróides isolado e às vezes até mesmo sem nenhum tratamento a síndrome pode existir, sendo conhecida como "síndrome da lise tumoral espontânea".

Sintomas e patogênese 
Hipercaliemia. O potássio é um íon predominantemente intracelular. O turnover alto das células tumorais leva ao extravasamento de potássio para o sangue. Os sintomas geralmente não se manifestam até que os níveis estejam altos (> 7 mmol/dL) [normal 3.5-5.0 mmol/dL] e eles incluem:

 Anormalidades na condução cardíaca (podem ser fatais)
 Fraqueza muscular severa ou paralisia

Hiperfosfatemia. Como o potássio, os fosfatos são predominantemente intracelulares. A hiperfosfatemia causa uma insuficiência renal aguda na síndrome da lise tumoral devido à deposição de cristais de fosfato de cálcio no parênquima renal.

Hipocalcemia. Devido à hiperfosfatemia, o cálcio é precipitado na forma de fosfato de cálcio, gerando hipocalcemia. Os sintomas da hipocalcemia incluem (mas não estão limitados a):

 tetania
 convulsões
 retardo mental / demência
 transtornos de movimentos parkinsonianos (extrapiramidais)
 papiledema
 instabilidade emocional / agitação / ansiedade
 miopatia

Hiperuricemia e Hiperuricosúria. A nefropatia aguda por ácido úrico devido à hiperuricosúria tem sido uma causa dominante de insuficiência renal aguda, mas com o advento de tratamento efetivos para a hiperuricosúria, ela tem se tornado uma causa menos comum que a hiperfosfatemia. Duas condições comuns relacionadas com o excesso de ácido úrico, a gota e a nefrolitíase por ácido úrico, não são características da síndrome da lise tumoral.

Síndrome da lise tumoral espontânea antes do tratamento. Esta entidade está associada com a insuficiência renal aguda devido à nefropatia por ácido úrico antes da instituição da quimioterapia e está intimamente associada com linfomas e leucemias. A importante distinção entre esta síndrome e a síndrome pós-quimioterapia é que a síndrome da lise tumoral espontânea não está associada com hiperfosfatemia.

Prevenção 
Pacientes que irão receber quimioterapia para um câncer com alta taxa de turn-over celular, especialmente linfomas e leucemias, devem receber profilaticamente alopurinol por IV ou oral, assim como hidratação IV adequada para manter um débito urinário alto (>2,5 L/dia).

O medicamento rasburicase (Uricase) é uma alternativa ao alopurinol e é reservado para pacientes com alto risco de desenvolver SLT. Este medicamento é um enzima sintética que atua degradando o ácido úrico.

A alcalinização da urina com acetazolamida ou bicarbonato de sódio é controversa.

 Provan, D. Oxford Handbook of Clinical Haematology. Second Edition. Oxford University Press. 2004.

Lise Tumoral
Oncologia
Hematologia
Nefrologia

Circle 7 logo

Circle 7 logo é um logotipo criado pela rede de televisão americana ABC na década de 1960. Consiste num número sete (7) inscrito num círculo.

É e já foi usado por várias emissoras de televisão que operam no canal 7, tanto afiliadas à ABC, como de outras redes ou países. No Brasil, já foi usado no logotipo da TV Record de São Paulo, canal 7 VHF, na década de 1970.

Lista de emissoras que usam o circle 7 logo

Afiliadas à ABC no canal 7 
Todas as emissoras da ABC transmitidas pelo canal 7 usam o circle 7 logo.

WABC-TV
KABC-TV
WLS-TV
KGO-TV
WXYZ-TV
WJLA
WVII-TV
WWSB 
WZVN-TV (canal 26 UHF, porém transmitida pelo canal 7 de TV a cabo)
KOAT
WKBW-TV
WBBJ
KMGH
KVIA-TV
KVII
KATV
KLTV
KETV
KSWO-TV
KRCR-TV
KTGM  (canal 14 UHF, porém transmitida pelo canal 7 de TV a cabo)

Emissoras americanas não afiliadas à ABC 
KTVB (NBC)
WSVN (FOX)
WHDH (NBC)
WHIO-TV (CBS)
WSAW-TV (CBS)
KIRO-TV (CBS)
KWWL (NBC)
WJHG (NBC)
WWNY-TV (CBS)
KOAM-TV (CBS)
KPLC-TV (NBC)
WDAM-TV (NBC)

Emissoras fora dos Estados Unidos da América 
NTV7 (Malásia)

Antigos usuários do logotipo 
ATN-7 (Seven Network) (Austrália)
GMA-7 (Filipinas)
TV Record (São Paulo, Brasil)
WTVW (antiga emissora da ABC, que passou a ser afiliada à Fox)

Símbolos
Televisão dos Estados Unidos

Aparelho de Ilizarov

O aparelho de Ilizarov é um fixador externo em aço inoxidável utilizado em fraturas expostas ou alongamentos de ossos. Criado pelo médico russo Gavriil Ilizarov durante a Segunda Guerra Mundial, chegou ao Brasil na década de 1990.

História 
Ilizarov utilizou dispositivos de fixação externa na década de 1950. Ele observou a formação de calos e descobriu a distração osteogênica quando um paciente alongou sua estrutura em vez de comprimi-la. O procedimento, e o primeiro aparato que ele desenhou para ele, foi inspirado por um tipo de arnês em uma carruagem puxada por cavalos.

Construção e funcionamento 
O dispositivo é uma forma especializada de fixador externo, um fixador circular, de construção modular. Os anéis, de aço inoxidável ou titânio,  são fixados ao osso através de varas inoxidáveis (chamadas "pinos" ou fios de Kirschner). Os anéis são ligados uns aos outros com hastes roscadas fixadas através de porcas ajustáveis. A construção circular e as varas tensionadas do aparelho Ilizarov fornecem muito mais suporte estrutural do que o sistema tradicional de fixação monolateral. 

O aparelho baseia-se no princípio a que Ilizarov chamou "a teoria das tensões". Através de tensão controlada e mecânicamente aplicada, Ilizarov conseguiu demonstrar que o osso e o tecido mole podem ser  regenerados de uma forma fiável e reprodutível. Os anéis superiores do Ilizarov (fixados ao osso saudável pela vara tensionada) permitem a transferência de força através da estrutura externa (as hastes metálicas verticais), contornando o local da fractura. A força é então transferida de volta para o osso saudável através do anel inferior e das varas tensionadas. Isto permite que o aparelho de Ilizarov actue como uma espécie de ponte, tanto imobilizando o local da fractura como aliviando-o do stress, ao mesmo tempo que permite o movimento de todo o membro e o peso parcial. Anéis médios (e varas tensionadas) actuam para manter os fragmentos ósseos no lugar e para dar maior apoio estrutural ao aparelho e ao membro. Contudo, os anéis que suportam cargas críticas são os anéis superiores e inferiores que transferem a força do osso saudável para o osso saudável, contornando o local da fractura.

Alongamento de membros   

Além de ser utilizada para suportar um membro fracturado, a armação de Ilizarov é também habitualmente utilizada para corrigir deformidades através da osteogénese de distração.

O procedimento consiste numa cirurgia inicial, durante a qual o osso é cirurgicamente fracturado e o aparelho de anéis é ligado. À medida que o paciente recupera, o osso fracturado começa a crescer em conjunto. Enquanto o osso cresce, a estrutura é ajustada por meio de rotação das porcas, aumentando assim o espaço entre dois anéis. Como os anéis estão ligados a lados opostos da fractura, este ajustamento, feito quatro vezes por dia, separa a fractura agora cicatrizada em aproximadamente um milímetro por dia. Os aumentos diários incrementais resultam num alongamento considerável do membro ao longo do tempo. Uma vez terminada a fase de alongamento, o aparelho permanece no membro durante um período de consolidação. O paciente é capaz de suportar o peso total na armação de Ilizarov, utilizando inicialmente muletas, e a dor é atenuada. Uma vez terminada a cura, é necessária uma segunda cirurgia para remover o aparelho. O resultado é um membro que é significativamente mais longo. 

Poderá ser necessária uma cirurgia adicional, em caso de alongamento da perna, para alongar também o tendão de Aquiles para se ajustar ao  comprimento mais longo do osso. A principal vantagem deste procedimento é que, uma vez que o aparelho fornece apoio completo enquanto o osso está a recuperar, o paciente pode permanecer activo, ajudando à recuperação.

Uma outra utilização é no transporte ósseo, em que um defeito num osso longo pode ser tratado através do transporte de um segmento de osso, ao mesmo tempo que se prolonga o osso regenerador para reduzir o defeito e finalmente atraca com o outro segmento, produzindo uma única unidade óssea.

Embora o aparelho de Ilizarov seja minimamente invasivo (não são feitas grandes incisões), não está livre de complicações. A dor é comum e pode ser severa, mas é tratável com analgésicos. É necessária muita atenção à limpeza e higiene para prevenir a infecção nos locais dos  pinos. Outras complicações incluem inchaço, transfixão muscular, e contraturas articulares. A fisioterapia é frequentemente indicada. 

Equipamentos médicos

Happy hour

Happy hour (em português: hora feliz) é uma comemoração informal, feita geralmente por colegas de estudo e trabalho, após a execução de alguma tarefa ou ao fim de um expediente. Tais comemorações são comuns em várias partes do mundo e em grandes cidades no Brasil e em Portugal.

Em geral, os pontos de encontro são bares e restaurantes, sendo comum o consumo de petiscos e bebidas alcoólicas (notadamente, a cerveja). Em certos casos, o estabelecimento comercial oferece música ao vivo, criando um ambiente bem aconchegante para os encontros.

Alguns estabelecimentos oferecem promoções com descontos para o consumo de bebidas alcoólicas e/ou outros alimentos, no horário correspondente ao final do expediente (entre 16:00 e 19:00, por exemplo) sendo que o dia oficial são as quintas-feiras.

Happy hour é uma expressão em inglês cuja tradução literal é "hora feliz" e consiste em uma estratégia de marketing onde durante um determinado período de tempo as bebidas são vendidas com um preço mais baixo.

A happy hour surgiu nos Estados Unidos e se espalhou para outros países, como o Brasil, e é bastante comum em bares e restaurantes, que fazem promoções, permitindo que os clientes ganhem bebidas de graça ou tenham descontos em bebidas e cocktails. Muitas vezes também são oferecidos diversos petiscos.

Este evento costuma ser organizado com o objetivo de aliviar o stress, juntando pessoas que acabam o seu dia de trabalho e se juntam para conviver. O horário da happy hour varia de acordo com o estabelecimento comercial. Apesar de o nome ser happy hour, não significa que a duração seja apenas de uma hora, sendo que alguns happy hours podem durar mais de uma hora.

Em vários países, cidades e estados (Irlanda, Glasgow, Utah) foram instituídas leis que proíbem a organização da Happy Hour, com o fundamento que as happy hours encorajam um comportamento perigoso para a saúde. No entanto, em Junho de 2012 a happy hour foi legalizada no estado do Kansas dos Estados Unidos, depois de um banimento de 26 anos.

Origem do Happy Hour 
Alguns autores afirmam que a expressão happy hour surgiu na década de 20 do século XX, no contexto da Marinha dos Estados Unidos da América. Era usada na gíria para descrever um tempo de entretenimento a bordo de um navio, no qual eram organizadas lutas de boxe ou wrestling para aliviar o stress, combater a monotonia e melhorar moral dos tripulantes. A expressão passou a ser de forma civil a partir de 1959.

Lazer

Peter Polaco

Peter Joseph ("P.J.") Polaco (nascido em 16 de Outubro de 1973) é um lutador de wrestling profissional estadunidense. Ele é conhecido por suas aparições na World Wrestling Federation como Aldo Montoya e na Extreme Championship Wrestling sob o ring name Justin Credible. Ele tem ascendência portuguesa.

Carreira 
Polaco viajou ao Canadá a fim de treinar na famosa Dungeon Hart em Calgary, Alberta, com Stu Hart, Keith Hart, e seu futuro parceiro de tag team, Lance Storm. Ele lutou sua primeira partida em seu aniversário contra Jake Steele. Polaco voltou aos Estados Unidos logo após a sua formação foi concluída e começou a trabalhar para a Nova Inglaterra com promoções de wrestling.

World Wrestling Federation (1993/1997) 
Depois de ter lutado no World Wrestling Federation como um jobber sob o nome de PJ Walker durante 1993 e 1994 (marcar também uma vitória contra Irwin R. Schyster), ele foi contratado em tempo integral pelo agente WWF Pat Patterson no final de 1994. Sua etnia Português inspirou a WWF a dar-lhe o primeiro caractere de Aldo Montoya, o "War Português Man O '". Polaco fez amizade com a Kliq, um influente grupo de lutadores de cartão superior, depois de Scott Hall oferecido ao mentor dele. Ele tinha rixas com Jeff Jarrett e Ted DiBiase, mas pediu a sua libertação em 1997, quando ele estava sendo reservado apenas duas vezes por mês. A WWF inicialmente recusado e enviou-o para uma promoção de desenvolvimento em Memphis para aprimorar suas habilidades, onde permaneceu por sete semanas. Ele foi então libertado sob a condição de que ele não poderia trabalhar para a World Championship Wrestling, que foi então atrair lutadores de distância da Federação com a promessa de salários maiores.

Ligações externas

Lutadores de luta profissional dos Estados Unidos
Lutadores de luta profissional de Connecticut
Norte-americanos de ascendência portuguesa

Segu

Segu () é uma cidade do Mali, localizada a 235 quilômetros a nordeste de Bamako, nas margens do Rio Níger. Foi fundada pelo bozos em 1620, em uma localidade cerca de dez quilômetros de onde fica a cidade atualmente.

Segu é capital da quarta maior região administrativa do Mali, de mesmo nome. A cidade passou por diversas conquistas e mudanças de governo, mas sempre se beneficiou do comércio com centros comerciais próximos, como Jené e Tombuctu. Com  habitantes, é a terceira maior cidade do Mali.

História 
A cidade prosperou após Biton Mamari Culibali tornar-se rei em 1712 e fundar o Império de Segu (ou Bamana). O império declinou gradativamente e foi conquistado por Alhaji Omar Tal, líder do Império Tuculor, em 1861. O exército francês conquistou a cidade em [1892.

Localidades do Mali
Localidades do Império Tuculor
Cidades do Império Songai

Carlos Terena

Carlos Justino Terena ou Carlos Terena (1954 - 2021)  como é mais conhecido, irmão de Marcos Terena, foi o organizador executivo e idealizador dos Jogos Mundiais dos Povos Indígenas.

Biografia 
Nascido na pequena aldeia conhecida como Posto Indígena de Taunay, minucípio de Aquidauana, estado do Mato Grosso do Sul, no Brasil, em 1954, Carlos Terena pertence à etnia indígena Xané como se autodenominam os Terena.

Quando jovem foi para Brasília, onde colocou em pauta a discussão sobre os direitos da prevalência das culturas originárias, bem como foi ativista da demarcação e proteção das terras desses povos. Desde muito jovem, quando atleta, cultivava o sonho de manifestar um evento que reunisse as diversas etnias do mundo e celebrasse a cultura e a diversidade indígena. No ano de 1996, em Goiânia, Goiás, este sonho se concretizou com a realização da primeira edição dos Jogos dos Povos Indígenas. Com 12 edições nacionais e uma mundial até então, os Jogos dos Povos Indígenas se tornou um dos eventos culturais e desportivos mais importantes do mundo. 

Carlos foi responsável pela metodologia de organização e execução do projeto dos Jogos dos Povos Indígenas. Além disso, Carlos também foi responsável pelo design e projeto das identidades visuais dos Jogos, principalmente relacionadas à logo dos eventos, e inclusive idealizador e coordenador da confecção de itens como medalhes e uniformes do evento. 

"Carlos Terena era do Clã Xumonó, da metade oposta à minha (Sukirikionó), e primo do meu pai, Newton Galache, ambos naturais da Terra Indígena Taunay-Ipegue, em Mato Grosso do Sul. {...} Contam, nas histórias antigas, que nossa família descende de um grande rezador, chamado Pakakú, que via o futuro através dos sonhos e tinha poderes de cura, que remontam desde tempos nos quais não havia fronteiras brasileiras, paraguaias e bolivianas. Apenas o Chaco era nossa morada, chamado em nossa língua de Êxiwa. Das sementes do Koixomuneti (Pajé) Pakakú, saíram importantes figuras do Povo Terena, que se embrenharam em diferentes searas, principalmente em decorrência do contato exaustivo com a sociedade não indigena. Dessa linhagem de Pakakú, já tivemos parentes que lutaram na Guerra do Paraguai (1864-1870), na Segunda Guerra Mundial (1939-1945) e que desbravaram outros caminhos nesses séculos de histórias. Um desses Terena foi Carlos Justino Marcos, conhecido pela família como Maninho, e pelo mundo como Carlos Terena. Na juventude, mudou-se para Brasília, junto com outro grupo de jovens indígenas, e sempre com um sonho de reunir as diversas nações indígenas do mundo." relata Gilmar Terena, sobrinho de Carlos, para o Instituto Socioambiental. 

Carlos faleceu em 12 de junho de 2021, devido à complicações da Covid-19, aos 66 anos de idade. O Governo Federal, contudo, não reconheceu sua morte como consequência direta da Covid-19. A Sesai (Secretaria Especial de Saúde Indígena), órgão vinculado ao Ministério da Saúde e responsável pelos boletins epidemiológicos da pandemia, não "registra mortes de indígenas pela doença que tenham acontecido fora de territórios reconhecidos e homologados." A situação provoca uma conflitiva disparidade entre os dados divulgados pelo Governo Federal e os reunidos por entidades que avaliam os efeitos da pandemia sobre a população indígena.

Em vida, Carlos foi casado com Terezinha Batista Ribeiro, com quem teve duas filhas, a jornalista Maíra Elluké e a publicitária Melissa Mõngé, além da neta Hanna Allunoé.

"Nessa pandemia, as comunidades indígenas foram afetadas drasticamente pelo novo coronavírus, com a morte de inúmeras lideranças, que levaram consigo saberes milenares, como a pajé Iamony Menihako, o cacique Aritana Yawalapiti, o Kaiapó Paulinho Paiakan e agora nosso parente Carlos Terena. O legado dessas grandes lideranças segue agora nas mãos de seus filhos, sobrinhos e netos e, no caso de Maninho, de suas filhas, Maíra Elluké e Melissa Mõngé, além de sua neta Hanna Queiroz. São elas que trazem agora uma perspectiva feminina à luta dos nossos antepassados. Que nossos cantos ecoem pelas madrugadas, nesse mundo e em outros." relata Gilmar sobre a morte de Carlos.

Jogos dos Povos Indígenas 
Ainda na adolescência, Carlos Terena tem um sonho. Neste sonho, diversos povos celebram juntos suas ancestralidades, esportes e tradições. É nesse momento que nasce a ideia de realizar os Jogos dos Povos Indígenas. 

Os Jogos Mundiais dos Povos Indígenas são considerados o maior evento desportivo-cultural indígena das Américas. Os Jogos buscam a celebração e o envolvimento dos povos participantes, incentivando o respeito mútuo às vivências culturais e desportivas tradicionais e ocidentais. Com esse perfil inédito, o evento mostrará ao mundo a força e a diversidade indígena, a partir da raiz brasileira, com seus rituais, indumentárias, cantos, cores e jogos ancestrais.

Os Jogos nasceram em 1996, por meio de uma iniciativa indígena brasileira dos irmãos Carlos Terena e Marcos Terena, representantes do Comitê Intertribal – Memória e Ciência Indígena (ITC), com o apoio do Ministério do Esporte do Brasil. A concepção contou com a participação ativa dos diversos líderes indígenas, da sociedade civil e de instâncias governamentais.

A primeira edição dos Jogos Mundiais dos Povos Indígenas contou com a participação de 23 etnias brasileiras e delegações de 22 países – que puderam inscrever cada uma, até 50 atletas, totalizando cerca de 2.300 participantes. A programação foi realizada em 13 dias, sendo os três primeiros, de ambientação, com shows e passeios turísticos. Os dez dias seguintes foram dedicados ao esporte, à gastronomia e ao artesanato, numa verdadeira demonstração de cultura dos povos indígenas. Com isso, foram envolvidos brasileiros e estrangeiros, num ambiente que possibilitou vivências culturais diversificadas e focadas no respeito, na harmonia e na integração entre os povos.

Antes da idealização internacional, os “Jogos dos Povos Indígenas” chegaram a 12 edições, realizadas em diversas capitais do Brasil. Hoje, o evento é tido como um importante mecanismo de execução e consolidação de políticas públicas dedicadas à valorização, promoção e fomento à cultura dos povos indígenas, fortalecendo a sua diversidade, línguas tradicionais, rituais e representações artístico-culturais.

Criações 
Carlos Terena, além de idealizador e coordenador geral dos Jogos Mundiais dos Povos Indígenas, também foi criador responsável pela criação da identidade visual do evento. A logo criada por Carlos acompanhou a estrutura visual do evento durante toda sua trajetória nacional. Além de banners e materiais de divulgação, o logotipo esteve presente em uniformes, medalhas e troféus.

Em 2015, a primeira edição dos Jogos Mundiais dos Povos Indígenas surgiu com novo formato, agora internacional, e também com nova identidade visual. A criação gráfica de Carlos Terena rodou o mundo, estampando os Jogos Mundiais dos Povos Indígenas em noticiários, jornais e publicações que falavam sobre o evento. Além disso, o símbolo maior do evento foi estampado e bordado em roupas, acessórios e demais objetos que marcaram a primeira edição mundial do evento.

Em homenagem à edição histórica do evento, os Correios criaram um lote especial de selos comemorativos."Os Correios promovem, por meio do selo postal, os Jogos Mundiais dos Povos Indígenas, que acontecerão de 15 a 27 de setembro de 2015, em Palmas, no Estado do Tocantins, norte do Brasil, região com maior influência e concentração indígena no País." escreve Maíra Elluké, Coordenadora de Comunicação – Comitê Intertribal – Memória e Ciência Indígena (ITC).

Desportos
Líderes indígenas do Brasil
!Mais Teoria da História na Wiki (Povos originários)
Naturais de Aquidauana
!Mais Teoria da História na Wiki (Mais Povos Originários)

Célio Caneca

Célio Caneca (Rio de Janeiro - 1942), é lutador e mestre de jiu-jitsu (faixa vermelha e branca - 8º grau) foi um dos fundadores da Liga do Estado do Rio de Janeiro de Jiu-Jitsu.      

Em 1991 foi vice-presidente da Liga Brasileira de Jiu-Jitsu em sua diretoria provisória, pós fundação. Na casa dos 70 anos, o mestre ainda demonstra vigor ao competir em campeonatos como o Internacional Master & Senior de Jiu-Jitsu, realizado pela International Brazilian Jiu-Jitsu Federation (IBJJF). Mestre Célio realiza seminários e congressos voltados para prática de artes marciais e vem visitando diversas academias transmitindo sua sabedoria a atletas de faixa branca à preta.

Ligações externas 
 

Mestres de jiu-jitsu
Naturais da cidade do Rio de Janeiro

Milka

Milka é uma marca de confeitaria de chocolate originada na Suíça em 1901 e fabricada internacionalmente pela empresa de confeitaria norte-americana Mondelēz International (anteriormente conhecida como Kraft Foods) desde 1990. Por mais de 100 anos, a Milka foi produzida principalmente em Lörrach, Alemanha, produzindo cerca de 140 mil toneladas de chocolate em 2012. O chocolate é vendido em barras e em diversos formatos inéditos para a Páscoa e o Natal. A Milka também produz cookies e biscoitos com cobertura de chocolate. O nome da marca Milka é derivado de uma pasta dos dois ingredientes principais do produto: "MILch (leite) e KAkao (cacau ou chocolate)."

Críticas 
Em 2013 a Kraft Foods (atual Mondelēz Brasil) deixou de produzir e comercializar esta linha de produtos no Brasil. Nenhum comunicado oficial foi feito pela empresa. Aparentemente nenhuma nova campanha de marketing foi realizada para a marca e acabou por ser retirada do catalogo oficial de produtos. A confirmação de que o produto parou de ser produzido é identificada em respostas oficiais da marca aos consumidores que reclamam da falta do produto em sites especializados . Mesmo assim diversas barras do chocolate ainda podem ser encontradas em algumas lojas espalhadas pelo país, importadas da Alemanha, da Áustria e da Polônia.

Ligações externas 

Chocolates em barra
Marcas da Mondelēz International
Marcas de chocolate

Fundo de Conservação dos Guepardos

O Fundo de Conservação dos Guepardos (em inglês: The Cheetah Conservation Fund, CCF) é uma organização ambiental fundada em 1990 que visa proteger os guepardos (também conhecidos como chita) na natureza. O centro de investigação de ensino e a sede do CCF está localizado perto de Otjiwarongo, na Namíbia, o país com a maior população saudável de guepardos.

Além da Namíbia, o CCF também atua como organização ambiental nos Estados Unidos, Canadá e Reino Unido.

Objetivos e resultados 
O CCF é um centro de excelência com referência internacional que visa a proteção e a conservação das chitas através de medidas educativas,  pesquisas,  práticas e os melhores métodos, para resgatar a espécie. Isso resulta em ajudar o leopardo, em frente à ameaça de extinção e a proteção dos seus habitats e ecossistemas. Em linhas gerais, visa garantir a melhor coexistência possível entre os homens e as chitas.

Desde a sua criação, o CCF garante que alguns importantes êxitos possam ser alcançados. A organização sem fins lucrativos tem um número de programas iniciados, que, inter alia, com a exploração da fisiologia da chita, o seu comportamento, habitat, suas presas, e também a influência e o potencial conflito que seres humanos e outros animais empregam. Os resultados destes programas serão apresentados e publicados internacionalmente e utilizados por especialistas de educação especial e de proteção possam começar.

Isto faz com que agora, não apenas na Namíbia, mas também nos demais países do mundo, haja uma maior consciência das pessoas sobre a importância da chita para o ecossistema e as ameaças que elas sofrem. 

Atualmente, muitos agricultores da Namíbia está implementando métodos amigos dos animais, principalmente em terras onde vivem a maioria das chitas selvagens.

O projeto testou um programa para restaurar o habitat das chitas, eliminando arbustos invasores, monitorando a colheita de arbustos espessos, montando um esquema que seja apropriado para o habitat das chitas nas terras agrícolas e seja benéfico também para os agricultores.

O CCF também produz o Bushblok, um produto ecológico, que é um tronco combustível feito de arbustos espinhosos, que ajuda a combater o arbusto invasor, restaurando o habitat da chita. O material é distribuído em diversos locais e incinerado, de forma a garantir que arbustos invasores possam ser removidos, e mantenha quantidades adequadas por grandes períodos de tempo.

Com base na experiência deste projeto-piloto, que teve início na terra da chita, tornou a área da reserva apta para a caça de outras espécies novamente. 

A idéia era que os lucros provenientes da venda de Bushblok cobrisse as despesas para o projeto por conta própria.

Saúde e reprodução 
O CCF opera investigações no campo da genética e da ecologia, lida também com questões de saúde, bem como aqueles para a reprodução das Chitas e o impacto da influência humana sobre os animais. 

Novas descobertas são publicadas periodicamente. O CCF também apoia outras organizações na gestão dos animais de cativeiro, bem como as chitas selvagens no mundo e possui uma extensa base de dados fisiológicos e banco genético. Foi coletado 244 amostras de sêmen de chitas selvagens, bem como chitas residentes no CCF (até dezembro de 2007).

Influência humana sobre o leopardo 
 Estudos sobre o uso eficaz dos portões giratórios, a realocação de guepardos problemáticos, tais como a introdução da Pecuária Guarding Dog Program (programa de treinamento de cães de guarda do gado), que tornam os cães pastores treinados para proteger o gado, já que eles estão particularmente bem adaptados e com este programa já conseguiu grandes êxitos.
 A criação de programas de longo prazo para a proteção mundial das chitas. Estes incluem o desenvolvimento, teste e suporte de administração das terras, métodos alternativos, criação de áreas protegidas e eco-turismo.
 Locais e programas de informação internacional, para orientar os agricultores residentes em diversos países com populações remanescentes de chitas. Objetiva educar, evitar ou sanar situações de conflito, entre os agricultores e os animais predadores, especialmente chitas. Aprender e resolver problemas, evitando o abate desses animais. Para este efeito, o CCF tem materiais prontos para informação mundial.

Conservação na Namíbia
Organizações ambientais
Fundos

Guelfo I da Baviera

Guelfo I da Baviera ou Guelfo IV de Este (em alemão, Welf IV.;  ? - Pafos, Chipre, 6 de Novembro de 1101) foi Duque da Baviera entre 1070 e 1077. Foi o primeiro membro da famía Welfen (Guelfos) a pertencer à  Casa de Este. 

Foi o herdeiro dos domínios do seu tio materno, Guelfo, duque da Caríntia, também denominado Ulrico III.

O seu primeiro casamento foi com Etelinda, filha do Otão II, duque da Baviera. Quando este último entrou em conflito com o rei Henrique IV, Sacro Imperador Romano-Germânico, Guelfo I divorciou-se da esposa e, pouco depois, em 1070, foi nomeado duque da Baviera, no lugar de Otão II.

Durante a Questão das investiduras, Guelfo I  tomou o partido do Papa Gregório VII  e, em março de 1077, apoiou a eleição de Rodolfo de Rheinfelden contra a coroa. No mesmo ano foi desapossado do seu ducado, por ordem do rei.

Em 1089,  seu filho, Guelfo II da Baviera, casou-se com Matilde da Toscana, o que veio contribuir para um estreitar das relações com o Papa. No entanto, só depois de Guelfo II se separar de Matilde, em 1095, é que Guelfo I  recuperou o ducado da Baviera,  por ordem de  Henrique IV.

Com a morte de seu pai, Alberto Azzo II de Este, em 1097,  Guelfo I  tentou recuperar os antigos domínios paternos, nos Alpes, mas não teve êxito contra seu meio-irmão,  Fulco I, que reivindicava os mesmos direitos.

Em 1099, assim como  Guilherme  IX da Aquitânia, Hugo de Vermandois e Ida da Áustria, Guelfo decide juntar-se à campanha que viria a ser conhecida como a Cruzada de 1101. Seu principal êxito foi evitar um confronto entre companheiros cruzados, que haviam  pilhado território bizantino em seu caminho para Constantinopla, e mercenários pechenegues do imperador bizantino.
A própria cruzada, ao entrar na Anatólia, terminou desastrosamente. Depois de passar por Heracleia Cibistra em setembro, os bávaros de Guelfo, assim como outros contingentes de cruzados, foram emboscados e massacrados pelas tropas turcas de , o sultão seljúcida de Rum. Guelfo escapou, mas acabou morrendo no caminho de volta, em Pafos, na ilha de Chipre, em 1101. Foi sepultado na Abadia de Weingarten, tendo sido sucedido, como  duque da Baviera,  por seu filho, Guelfo II.

Relações familiares 
Era filho de Alberto Azzo II de Este (Módena, Itália, 997 - Módena, Itália, 20 de agosto de 1097) Marquês de Este  e de Cunigunda Guelfo (1020 -?). 

Casou-se por duas vezes,  a primeira das quais com Etelinda de Northeim, com quem não teve filhos. 
O segundo casamento foi em 1071 com Judite da Flandres (980 - 30 de maio de 1035), filha de Balduíno IV da Flandres, com quem teve os seguintes filhos:

 Guelfo II de Baviera (Guelfo V de Este), Duque da Baviera (1075 -?), que se casou com Matilde da Toscana, Senhora de Canossa.
 Henrique IX da Baviera, Duque da Baviera (c. 1075 -?), que se casou com Vulfilda da Saxônia.
 Kuniza da Baviera (? - 6 de março de 1120, que se casou com Frederico de Reichenhall, conde de Dießen

Duques da Baviera
Cristãos da Cruzada de 1101
Duques católicos romanos

KABC-TV

KABC-TV (também conhecida como ABC 7) é uma emissora de televisão estadunidense licenciada para Los Angeles, na Califórnia, porém sediada em Glendale. Opera no canal 7 VHF digital, e é uma emissora própria da ABC. Pertence a ABC Owned Television Stations, subsidiária da Disney Media and Entertainment Distribution. Seus estúdios estão localizados no Grand Central Business Centre em Glendale, e seu transmissor está localizado no Monte Wilson.

História 
A emissora entrou no ar pela primeira vez com o prefixo KECA-TV em 16 de setembro de 1949. O prefixo era derivado da emissora de rádio irmã KECA (790 AM, hoje KABC), e foi escolhido em homenagem ao pioneiro da radiodifusão de Los Angeles, Earle C. Anthony, que já havia sido proprietário da mesma. Originalmente, a emissora estava localizada no ABC Television Center, agora chamado The Prospect Studios, na Prospect Avenue, no bairro de Los Feliz em Los Angeles, a leste de Hollywood. Em 1 de fevereiro de 1954, a emissora mudou seu prefixo para KABC-TV.

Em dezembro de 2000, a KABC-TV mudou-se para a cidade vizinha, Glendale, em uma nova sede de última geração projetada por César Pelli, que faz parte do Disney Grand Central Creative Campus (GC3), no Grand Central Business Center, no local do antigo Aeroporto Grand Central.

Em 4 de fevereiro de 2006, a KABC-TV se tornou a primeira emissora de televisão no estado da Califórnia a transmitir seus telejornais locais em alta definição. 

Em julho de 2010, a The Walt Disney Company se envolveu em uma disputa de distribuição de sinal com a Time Warner Cable. Essa disputa envolveu a KABC-TV e três outras emissoras de propriedade da ABC: O Disney Channel e os canais ESPN. Se um acordo não tivesse sido feito, todos os canais de propriedade da Disney teriam sido removidos dos sistemas Time Warner Cable e Bright House Networks nos Estados Unidos. As empresas chegaram a um acordo de longo prazo para manter as emissoras e seus canais a cabo irmãos na Time Warner Cable e seus sistemas co-gerenciados em 2 de setembro do mesmo ano.

Em 30 de setembro de 2015, os estúdios da KABC-TV em Glendale foram evacuados devido a uma ameaça de bomba. Os funcionários da emissora saíram do prédio e tiraram a emissora do ar. O suspeito responsável pela ameaça era um homem de Glendale, de 22 anos, que foi preso em 14 de outubro de 2015. No dia, o telejornal das 16h foi transmitido de fora do estúdio, enquanto a polícia fazia procuras nas instalações da emissora com cães farejadores. Às 16h42, os funcionários da emissora foram autorizados a entrar novamente no estúdio.

Sinal digital 

A KABC-TV começou a operar em sinal digital em novembro de 2002. Em outubro de 2005, ativou seu subcanal digital 7.2, transmitindo a programação jornalística do canal local ABC7Plus. Em 27 de abril de 2009, estreou a Live Well Network nas emissoras próprias da ABC. A KABC-TV substituiu o ABC7Plus pela nova rede no mesmo dia, e ativou seu terceiro subcanal com um simulcast da LWN em SD. Em 15 de abril de 2015, a emissora passou a transmitir a rede Laff em seu terceiro subcanal. Em 17 de fevereiro de 2020, a ABC mudou o nome da LWN para Localish, mudando sua programação. Em 1 de abril de 2021, a emissora deixou de transmitir a programação da Laff no canal 7.3, passando a exibir a programação da rede This TV, e ativou seu quarto subcanal para exibir a programação da rede QVC2.

Transição para o sinal digital 
Com base no decreto federal de transição das emissoras de TV estadunidenses do sinal analógico para o digital, a KABC-TV descontinuou programação regular no sinal analógico pelo canal 7 VHF às 12h de 12 de junho de 2009, e mudou-se para o canal 7 VHF digital, pois os canais UHF de banda alta (52 a 69) haviam sido removidos do uso para radiodifusão pela FCC. Após a transição, alguns telespectadores tiveram dificuldade em receber o sinal da emissora, apesar da alta potência de 25 kW. Em 31 de março de 2009, a KABC-TV entrou com um pedido na FCC para aumentar a intensidade do seu sinal para a potência de 28.7 kW.

Programas 
Além de transmitir a programação nacional da ABC, a KABC-TV exibe os seguintes programas locaisː

 ABC 7 Game Time: Jornalístico esportivo, com Rob Fukuzaki;
Eyewitness News at 11AM: Telejornal, com Jovana Lara e Phillip Palmer;
 Eyewitness News at 3PM: Telejornal;
 Eyewitness News at 4PM: Telejornal, com David Ono e Ellen Leyva;
 Eyewitness News at 5PM: Telejornal, com Marc Brown;
 Eyewitness News at 6PM: Telejornal, com David Ono e Ellen Leyva;
 Eyewitness News at 11PM: Telejornal, com Marc Brown;
Eyewitness News Late Edition: Telejornal;
Eyewitness News Sunday Morning at 7AM: Telejornal, com John Gregory e Rachel Brown;
Eyewitness News Sunday Morning at 8AM: Telejornal, com John Gregory e Rachel Brown;
Eyewitness News Saturday Morning at 9AM: Telejornal, com Rachel Brown;
Eyewitness News Saturday Morning at 10AM: Telejornal, com Rachel Brown;
Eyewitness News This Morning at 4AM: Telejornal, com Brandi Hitt e Leslie Sykes;
 Eyewitness News This Morning at 4:30AM: Telejornal, com Brandi Hitt e Leslie Sykes;
 Eyewitness News This Morning at 5AM: Telejornal, com Brandi Hitt e Leslie Sykes;
 Eyewitness News This Morning at 6AM: Telejornal, com Brandi Hitt e Leslie Sykes;
Eyewitness Newsmakers: Jornalístico, com Adrienne Alpert;
Outros programas compuseram a grade da emissora, e foram descontinuados:

330
ABC 7 Prime Movie Special
ABC 7 Sports Zone
AM Los Angeles
Channel 7 News
Eyewitness News Tonight
Eyewitness Update
Eye on L.A.
Film At 11
Insomniac Theater
Lew Irwin Reports
Movie 7
On The Red Carpet
The 3:30 Movie
The 6 O'Clock Movie
The 6:30 Movie
The Late Movie
The Pinky Lee Kids TV Show
The Saturday Night Movie
The Vampira Show
Vista L.A.

Programação jornalística 
A KABC-TV atualmente transmite 51 horas e 25 minutos de telejornais produzidos localmente por semana (7 horas, 35 minutos a cada dia da semana e sete horas a cada aos sábados e domingos). A emissora já operou uma agência de notícias na capital do estado da Califórnia, Sacramento, compartilhando recursos com as emissoras irmãs KGO-TV em São Francisco e KFSN-TV em Fresno, sendo fechada em 2014. A emissora também tem agências localizadas dentro de sua área de cobertura, em Riverside e Orange. Na década de 80, a emissora também contava com uma sucursal localizada em Ventura.

Lew Irwin Reports, o primeiro telejornal da emissora produzido localmente, estreou em 1957. Inicialmente, o programa, com duração de 15 minutos, era transmitido de segunda a sábado às 23h. Em 1962, a emissora estreou um segundo telejornal,o Channel 7 News, apresentado por Ed Fleming, que havia trabalhado anteriormente para a concorrente KNXT (canal 2, hoje KCBS-TV).

A KABC-TV adotou pela primeira vez o formato Eyewitness News para seus telejornais em fevereiro de 1969. Bill Bonds e Stu Nahan foram a primeira dupla de apresentadores da KABC-TV sob o formato. Em dois anos, incapaz de derrubar o domínio dos telejornais The Big News e Eleven O'Clock Report da KNXT com Jerry Dunphy e Newservice da KNBC, Bonds voltou à sua atribuição anterior na ABC na WXYZ-TV em Detroit, e Nahan tornou-se o locutor esportivo principal da estação. O telejornal teve seu maior crescimento em agosto de 1975, quando a emissora contratou Dunphy como seu âncora principal, após sua demissão da KNXT. Embora inicialmente emparelhado com o recém-chegado John Hambrick, Dunphy mais tarde fez parceria com a repórter Christine Lund, e essa dupla levou a KABC-TV à liderança do jornalismo local na década de 80.

Durante a década de 80, a KABC-TV era uma das poucas emissoras do país a transmitir um bloco de três horas de noticiários locais durante a semana, das 16h às 19h. A emissora foi a primeira na região a apresentar um telejornal de uma hora às 16h, inicialmente ancorado por Jerry Dunphy e Tawny Little em setembro de 1980. Antes disso, a emissora transmitia duas horas de notícias das 17h às 19h. A emissora reduziu este bloco em meia hora em 1990, quando passou a exibir o World News Tonight às 18h30. Por um tempo no final da década de 80, eram 18h30. O telejornal foi intitulado Eyewitness Update e serviu como uma recapitulação final das notícias do dia, de natureza semelhante a um telejornal das 23h. Quando a novela Port Charles terminou sua exibição em 2003, a KABC-TV expandiu seu telejornal do meio-dia para uma hora inteira. Ocasionalmente, a emissora transmitia a edição ao vivo da Costa Leste do World News Tonight às 15h30. A ABC enfrentou acusações de que essa exibição adicional tinha como objetivo aumentar a audiência total do programa.

Em 13 de janeiro de 2014, a KABC-TV começou a produzir um noticiário noturno de uma hora na KDOC-TV (canal 56), emissora independente com sede em Anaheim. Ao mesmo tempo, a emissora também passou a retransmitir o telejornal da emissora das 23h à meia-noite. Em 31 de maio de 2016, a emissora estreou um telejornal às 15h nos dias de semana, competindo com o telejornal da KTLA naquele horário.

Em fevereiro de 2017, o helicóptero de notícias da estação, AIR7HD, lançou dois novos recursos: XTREME Vision e SkyMap7. O XTREME Vision usa uma lente de zoom avançada e é capaz de rastrear a velocidade do veículo em tempo real. SkyMap7 usa realidade aumentada para permitir que os visualizadores vejam os nomes das ruas sobrepostos à câmera, o que permite a identificação das ruas à noite. Ambos os recursos são alimentados pelo SHOTOVER F1 Live.

Programação esportiva 
Devido à sua propriedade comum com a ESPN, a KABC-TV se tornou a emissora oficial dos jogos do Los Angeles Rams em 2016 para as aparições do time no Monday Night Football. A partir desse ano, a emissora veicula apenas os jogos dos Rams no Monday Night Football, enquanto outros jogos são divididos entre quatro outras emissoras de televisão. A emissora também produz e transmite os programas da equipe dos Rams nas noites de sábado durante a temporada regular, com o comediante Jay Mohr como apresentador. A mesma programação de transmissão se aplica ao Los Angeles Chargers, depois que eles se mudaram de San Diego. A emissora também exibe jogos wild card da pós-temporada da NFL. Os Chargers nomearam a KABC-TV a emissora de televisão oficial em inglês da equipe a partir de 2017, dando à mesma acesso a transmissões de pré-temporada. A emissora produz programas esportivos sob vários nomes ao longo do ano, anteriormente com o nome ABC 7 Sports Zone (atualmente ABC 7 Game Time), que era produzido do ESPN Zone em Anaheim. O Rams Primetime Saturday é exibido após as transmissões da rede de jogos de futebol universitário Saturday Night; durante a temporada da NBA, a emissora exibe Slam Dunk Saturday/Sunday após os jogos de sábado à noite e domingo à tarde. A maioria dos programas ABC 7 Sports Zone era apresentado anteriormente de locais onde se praticam esportes da região, incluindo o Los Angeles Memorial Coliseum no Exposition Park, o Rose Bowl em Pasadena e o Staples Center em Los Angeles, e agora são produzidos nos estúdios de Glendale. É apresentado por Rob Fukuzaki, e tem participação, durante a temporada de basquete, do ex-Laker Michael Cooper.

Outros programas locais 
Atualmente, a KABC-TV exibe o Eyewitness Newsmakers, apresentada pela repórter Adrienne Alpert. A emissora produziu recentemente programas locais, como o Vista L.A. (que traça o perfil da vida latina no sul da Califórnia) e Eye on L.A. (que estava no ar desde o início dos anos 1980).  

Antes das transmissões anuais do Oscar da ABC, a KABC-TV produz um programa ao vivo pré-premiação e pós-premiação, On the Red Carpet at the Oscars, com entrevistas no tapete vermelho e comentários sobre moda. Este programa também é exibido em outras emissoras próprias da rede e é distribuído a várias afiliadas da ABC e outras emissoras fora do país.

No passado, a KABC-TV exibia vários programas produzidos localmente, como AM Los Angeles, um talk show matinal que em vários momentos contou com as personalidades Regis Philbin, Sarah Purcell, Ralph Story, Tawny Little, Cristina Ferrare, Cyndy Garvey e Steve Edwards como apresentadores. O programa saiu do ar em 27 de setembro de 1991. Edwards também apresentou um programa vespertino de curta duração em meados da década de 80, chamado 330, que era exibido após a novela da ABC, The Edge of Night.

Em 30 de abril de 1954, a KABC-TV exibiu um programa de pré-estréia, Dig Me Later, Vampira, apresentado por Maila Nurmi às 23h. The Vampira Show estreou na mesma noite. Durante as primeiras quatro semanas, o programa foi ao ar à meia-noite e mudou para às 23h em 29 de maio. Dez meses depois, em 5 de março de 1955, a série começou a ser exibida às 22h30. Como a personagem "Vampira", Nurmi apresentava filmes enquanto andava por um corredor de névoa e teias de aranha.

Em 1964, Pinky Lee tentou retornar à televisão infantil ao apresentar um programa de comédia infantil local na KABC-TV, chamado The Pinky Lee Kids TV Show. A série também foi distribuída nacionalmente de 1964 a 1965.

De 2010 a 2014, a emissora também produziu um programa semanal de entretenimento, chamado On The Red Carpet, apresentado por Rachel Smith. Este programa também foi ao ar em outras emissoras próprias da ABC, e mais tarde foi distribuído a emissoras não afiliadas da ABC.

A KABC-TV também é a emissora oficial da Kingdom Day Parade em Crenshaw.

Equipe

Membros atuais

Apresentadores 

 Adrienne Alpert
 Brandi Hitt
 Coleen Sullivan
 Curt Sandoval
 David Ono
 Ellen Leyva
 Jovana Lara
 Leslie Sykes
 Marc Brown
 Michelle Tuzee
 Phillip Palmer
 Rachel Brown
 Rob Fukuzaki
 Veronica Miracle

Meteorologistas 

 Alex Cheney
 Brianna Ruffalo
 Dallas Raines
 Danny Romero
 Leslie Lopez

Repórteres 

 Amy Powell
 Anabel Muñoz
 Ashley Mackey
 Carlos Granda
 Chris Cristi
 Danielle Leigh
 Dave Kunz
 Denise Dador
 Eric Resendiz
 George Pennacchio
 Jade Hernandez
 Jessica De Nova
 John Gregory
 Jory Rand
 Josh Haskell
 Karl Schmid
 Leanne Suter
 Leo Stallworth
 Leticia Juarez
 Marc Cota-Robles
 Rob Hayes
 Scott Reiff
 Sid Garcia
 Sophie Flay
 Tony Cabrera

Membros antigos 

 Angela Black
 Art Rascon (hoje na KTRK-TV em Houston)
 Ann Martin
 Baxter Ward †
 Bill Bonds †
 Bill Press
 Bill Weir (hoje na CNN)
 Bruce Herschensohn †
 Chuck Henry (hoje na KNBC)
 Christine Lund
 Dana King
 Desiree Horton (hoje na KCBS-TV e KCAL-TV)
 Dick Carlson
 Fred Anderson †
 Gary Franklin †
 George Fischbeck †
 Gene Washington
 Harold Greene (hoje na KCBS-TV e KCAL-TV)
 Indra Petersons (hoje na NBC News)
 Jerry Dunphy †
 Jessica Aguirre (hoje na KNTV em São Francisco–Oakland–San Jose)
 Jim Hill (hoje na KCBS-TV e KCAL-TV)
 J.J. Jackson †
 Joanne Ishimine
 John Hambrick †
 John Schubeck †
 Johnny Mountain
 Judd Hambrick
 Kelly Lange
 Kevin O'Connell
 Laura Diaz (hoje na KTTV)
 Lew Irwin
 Lillian Glass
 Maggie Rodriguez (hoje na WFLA-TV em Tampa)
 Maila Nurmi †
 Marianne Banister
 Michelle Tuzee
 Paul Moyer
 Pinky Lee †
 Ralph Story †
 Regis Philbin †
 Ric Romero
 Rick Monday (hoje na Los Angeles Dodgers Radio Network)
 Ron Olsen
 Rona Barrett
 Sam Chu Lin †
 Stu Nahan †
 Susan Campos
 Tawny Little 
 Ted Dawson
 Terry Murphy
 Tina Malave
 Todd Donoho (hoje na Tiger Radio Network)
 Tom Snyder †
 Warren Olney (hoje na KCRW-FM em Santa Mônica)
 William C. Rader

Ver também 
American Broadcasting Company
KRDC
KSPN (AM)

Ligações externas 

Canais de televisão da Califórnia
Canais de televisão fundados em 1949
Canais de televisão de Los Angeles

Magno I da Saxónia

Magno I da Saxónia (1045 — 1106), ou Magno Bilunga, foi duque da Saxónia entre os anos de 1072 e 1106.

Biografia 

Em 1070, ainda antes de ser duque, intrigou um rebelião em que juntou Otão de Nordheim, duque da Baviera, contra o imperador Henrique IV, Sacro Imperador Romano-Germânico da Dinastia saliana. 

Por esse motivo Otão foi acusado de instigar um complô para assassinar o rei, e foi decidido que deveria apresentar-se em batalha com seu acusador. Receando pela vida o duque pediu um salvo-conduto para se deslocar ao local de reunião. Sendo o salvo-conduto recusado ele recusou-se a aparecer, e foi, consequentemente, privado do seu domínio sobre a Baviera, sendo as propriedades saqueadas. 

Com o decorrer da rebelião, em 1071, Magno foi capturado, e preso no Castelo de Harzburgo, a imponente fortaleza imperial que tão controlado pelos homens livres saxões. 

Por não ter descendentes masculinos, Magno I da Saxónia foi o último duque da Saxónia da dinastia Bilunga.

Relações familiares
Foi filho de Ordulfo da Saxónia (1020 — 28 de Março de 1072), duque da Saxônia, e de Vulfilda da Noruega (c. 1025 - 1072), filha do rei Olavo II da Noruega e Astride Olofsdotter (esta, filha do rei Olavo, o Tesoureiro). 

Casou em 1071 com princesa Sofia da Hungria (1040 — 18 de Junho de 1095), filha do rei Bela I da Hungria, de quem teve:

 Vulfilda da Saxónia (c. 1075 — 29 de Dezembro de 1126), que se casou com Henrique IX da Baviera "o Negro" (1075 - 13 de Dezembro de 1126), duque da Baviera. 
 Eilica da Saxónia (c. 1080 — 1142), que em 1094 se casou com Otão de Ballenstedt, conde de Anhalt (? — 1123).

Duques da Saxônia
Casa de Bilungo

Obina Shok

Obina Shok foi uma banda brasileira fundada em Brasília e ativa entre os anos de 1985 e 1988 que misturava pop rock com ritmos caribenhos, africanos e nacionais. Formada por Jean Pierre Senghor (voz e teclados), Roger Kedy (guitarra e voz), Henrique Hermeto (guitarra e voz), Maurício Lagos (baixo), Sérgio Galvão (sax-alto), Winston Lackin (bateria), Sérgio Couto (percussão) e Hélio Franco (percussão), a característica principal da banda foi ser formada apenas por filhos de vários diplomatas de países africanos, de embaixadas sediadas em Brasília, com alguns brasileiros. 

No mesmo ano da formação da banda, a extinta Fluminense FM lançou em sua programação a música "Lambarène". Logo após a banda se apresentou no Circo Voador (verdadeiro caldeirão do rock na década). Em 1986 foram contratados por uma grande gravadora e lançaram o seu primeiro LP, com participação especial de Gilberto Gil e Gal Costa tendo como grande sucesso a canção "Vida". Esse trabalho foi saudado com entusiasmo pela crítica especializada.
Em 1987, lançaram seu segundo LP "Sallé", adicionando um naipe de metais ao seu som e contando com a participação de Nara Gil (filha de Gilberto Gil). No ano seguinte, a banda terminaria sua curta carreira no cenário pop rock nacional.

História

Antecedentes, formação e início 

A história da banda Obina Shok começou em 1985 em Brasília, onde na época ocorria uma efervescência cultural, com a formação de muitas bandas de rock que tentavam um espaço na programação da rádio carioca Fluminense FM. Entretanto, os dirigentes da emissora sentiam falta de um grupo que trouxesse um ritmo novo, como a música negra que no início daquela época já estava embalando praias britânicas com o movimento Two Tone e com formações adjacentes como The Beat e The Police. No Brasil, a música pop negra só havia sido difundida por Gilberto Gil ainda em 1977.

Sabendo dessa insatisfação da rádio, os jovens Jean Pierre Senghor, Roger Kedy, Henrique Hermeto, Maurício Lagos, Sérgio Galvão, Winston Lackin, Sérgio Couto e Hélio Franco, que tinham em comum o fato de serem todos filhos de diplomatas e de funcionários de embaixadas africanas de Brasília, decidiram formar um conjunto musical que acrescentava ritmos caribenhos, africanos e nacionais ao pop rock, para não ser mais do mesmo. 

Jean Pierre era senegalês, filho do embaixador do Senegal no Brasil e neto do ex-presidente do Senegal Leopold Senghor. Como criança burguesa, era obrigatório que ele tivesse a música em sua formação, assim como língua francesa e matemática. Então, aprendeu os primeiros acordes no piano ainda na infância com Anoumou Pedro Santos, artista togolês de origem amorô, uma comunidade formada por homens e mulheres que retornaram à África em fins do século XIX para se libertar da escravidão brasileira. Quando adolescente, formou sua primeira banda, influenciado pelo Xalam, um dos grupos pioneiros das orquestras afrojazzísticas do Senegal. Ele e amigos acompanhavam o conjunto em ensaios, pegavam dicas e abriam shows. Em 1982, mudou-se do Senegal para o Brasil, mais precisamente para Asa Norte da capital federal Brasília, a fim de morar com seu pai que viera trabalhar como embaixador, e passou a frequentar as festas que ocorriam todos os fins de semana com o pessoal das embaixadas do Togo, Costa do Marfim, Nigéria, Senegal e Gabão. Foi em uma dessas festas que conheceu Roger Kedy, gabonês também filho de diplomatas que já tinha se jogado na música. Juntos, eles fizeram uma banda de baile para animar essas mesmas festas. Posteriormente, vieram do Instituto Rio Branco para integrar essa banda o brasileiro Sérgio Couto para a percussão e o surinamês Winston Lackin para as baterias. Da Universidade de Brasília (UnB), onde estudavam Roger e Jean Pierre, vieram os também estudantes Maurício Lagos e Hélio Franco no baixo e Henrique Hermeto na guitarra.

Assim, compuseram as canções "Lambarene", “Rasta Girl” e “La Rumba” e as enviaram em fita demo para a Fluminense FM, que apreciou muito a "Lambarene" e a colocou em alta rotação. Nesse ínterim, as gravadoras, que também estavam à procura de algo novo e, por isso, ficavam atentas à programação da emissora, ouviram com grande agrado "Lambarene" e buscaram contato com a banda, que em pouco tempo já estaria no cast da gravadora RCA Victor, atual Sony BMG.

O sucesso 
Logo após o sucesso da música "Lambarene" nas rádios, a banda Obina Shok recebeu convite da produção do Circo Voador para participar de um festival no Parque Lage, no Rio de Janeiro, em outubro de 1985. 

Naquela noite de apresentações, estava também a banda Ira, que já tinha um sucesso bem consolidado. Entretanto, a Obina Shok roubou a cena, levando o público ao delírio nas três horas de show em que cantaram canções autorais, sucessos das rádios e outras faixas. Ao voltar dos bastidores, tocaram mais músicas próprias e também vários covers, como "Legalize it!", versões de "Free Nelson Mandela", do grupo britânico Specials, e "Stir it Up", de Bob Marley. Pouco depois do êxito da apresentação no Circo Voador, o grupo recebeu o título de revelação de 1985 pela revista Bizz.  

No fim de 1986, a Obina Shok lançou seu primeiro disco, o qual levava o mesmo nome da banda, e este já contava com a participação especial de Gilberto Gil, Márcio Montarroyos, Paulinho Trumpete e o percussionista Repolho. A canção "Vida", que tinha Gal Costa e Gilberto Gil dividindo os vocais, ganhou as rádios de norte a sul do Brasil. O disco também teve "Africaner Brother Bound", música anti-apartheid de autoria do vocalista e guitarrista Henrique Hermeto refeita com cunho mais poético por Gilberto Gil que não foi aprensentada pelas rádios, mas agradou bastante a crítica. 
De forma atrelada ao lançamento do disco, a banda realizou uma turnê pelo Brasil, começando pela Bahia, pelo fato de o estado ter dado início ao país e possuir raízes africanas, conforme falou Jean Pierre em entrevista concedida à revista Bizz em 1986. 

Assim, no início de 1987 a Obina Shok rodou o Brasil, fazendo shows lotados e estrelando na televisão com apresentações no Globo de Ouro, no Fantástico, no Cassino do Chacrinha e até em um programa especial com a Alcione.

Sofrendo racismo 
Mesmo em meio à carreira artística de sucesso, os integrantes da banda Obina Shok foram vítimas de racismo. Certa vez, no Rio de Janeiro, Jean Pierre Senghor e Roger Kedy estavam em um posto de gasolina esperando que o carro fosse abastecido, quando policiais chegaram repentinamente em duas viaturas, com sirenes ligadas, e apontaram metralhadoras para os dois músicos, sem motivo aparente. O secretário da banda, então, desesperado, começou a gritar para a polícia da seguinte forma: "Vocês estão loucos! Vocês sabem quem são esses caras? Eu trabalho para eles!”. 

Em outra ocasião, mais precisamente durante uma virada de ano na década de 1990, Jean Pierre e alguns amigos estavam de carro a caminho de um bar na zona sul do Rio de Janeiro. Um outro veículo fez sinal para que a turma parasse em uma esquina, mas, por medo de se tratar de uma blitz falsa, eles seguiram caminho. Foi o que bastou para que policiais saíssem em perseguição pelo grupo. “Eles sacaram as armas do carro e começaram a atirar na gente, quebraram os farois traseiros do carro”, contou Jean Pierre. “Quando a gente parou, tinha um que dizia: ‘Eu quero matar alguém hoje’.”

Término e depois do fim 
Mesmo com o relativo sucesso, Maurício Lagos e Sérgio Galvão se desligaram da banda, que mesmo assim seguiu carreira e passou a contar com Nara Gil, que ficou por pouco tempo no grupo por não se identificar muito com o mesmo. 

Em 1988, lançaram um novo disco, intitulado "Sallé", mas este fracassou totalmente e, por isso, a banda acabou encerrando suas atividades.

Depois do fim, Jean Pierre Senghor voltou para Brasília em 1989, porém não abandonou a carreira musical. Pouco depois, mudou-se para São Carlos, interior de São Paulo, para morar com sua namorada da época. Na cidade, fazia apresentações em bares. Mais tarde, evoluiu para alguns shows no Rio de Janeiro, ocasião em que foi redescoberto por Nelson Meirelles, o então produtor do Cidade Negra, que o convidou para participar do primeiro álbum do grupo, o "Lute para Viver".

Depois de colaborar no álbum em 1990, Jean Pierre ainda fez parte do Cidade Negra por mais dois períodos, de 1992 a 1999 e depois entre 2002 e 2008, quando a banda atingiu o auge com sucessos como "O Erê", "Firmamento", "A Sombra da Maldade" e "Querem Meu Sangue". Sua saída definitiva do grupo ocorreu no fim de 2008 devido a desentendimentos internos e, com isso, voltou para o Senegal, onde criou um estúdio chamado Djidjack Music em uma sala anexa à sua casa em Dakar, capital senegalesa, e segue carreira artística até hoje, apresentando-se mensalmente na rádio senegalesa "A Hora do Brasil", primeiro programa de rádio dedicado à música brasileira no país, produzindo artistas locais e gravando musicas para publicidade. 

Já Roger Kedy, logo após o fim da banda, voltou para seu país Gabão, onde faleceu no dia 14 de abril de 2018, vítima de acidente vascular cerebral (AVC).

Discografia 
Álbuns de estúdio

 1986 - Obina Shok
 1988 - Salleé

Bandas de Brasília
Bandas de pop rock do Brasil
Bandas formadas em 1985

Volvo XC60

O Volvo XC60 é um SUV lançado pela Volvo em 2007 no North American International Auto Show, em Detroit, Michigan. De acordo com Wheels24, o Premier Automotive Group tinha planeado lançar o crossover compacto para o público em finais de 2006, mas não deu certo. Ele está programado para ir à venda em 2009. Este modelo foi o mais vendido da Volvo Cars em 2016.

Ficou famoso por ser o modelo usado pelo personagem Edward Cullen (interpretado pelo ator Robert Pattinson) durante o segundo filme The Twilight Saga: New Moon (lançado em 2009) e em parte da terceira parte da franquia: o filme The Twilight Saga: Eclipse (lançado em 2010).

Galeria

Ver também
 Volvo XC60 Concept
 Volvo XC40
 Volvo XC90

XC90
Utilitários esportivos

Jingzhou

Jingzhou (em chinês simplificado: 荆州; chinês tradicional: 荊州; pinyin: Jīngzhōu) é uma cidade na província de Hubei da República Popular da China, por onde passa o rio Yangtze (Chang Jiang). População rural: 6.3 milhões. População urbana: 1.56 milhões.

Geografia
A municipalidade tem uma área de 14.067 quilômetros de ². É mais elevada no oeste e mais baixa no leste. É coberta por uma rede de vias navegáveis, assim como lagos.

Jingzhou ficado situado nos alcances médios do Chang Jiang (Trad. Chinês: 長江; Simp. Chinês: 长江), na planície de Jianghan. A seu leste há Wuhan, a oeste há os "Três Desfiladeiros", a sul há província de Hunan e a norte há cidade de Jingmen.

Administração
Jingzhou tem a jurisdição sobre:

 Dois distritos: Distrito de Jingzhou e distrito de Shashi;
 Três condados: Condado de Jiangling, condado de Gong'an, condado de Jianli;
 Três cidades: Songzi, Shishou e Honghu.

História
Jingzhou foi um centro de e distribuição de productos por 6.000 anos. A cidade antiga de Jingzhou é o que é agora o distrito de Jiangling da cidade de Jingzhou. É situada nos alcances médios do Chang Jiang, um lugar estratégico da importância militar desde épocas antigas.

Jingzhou foi a capital onde viveram 20 imperadores por 411 anos do estado de Chu, durante o período de luta da dinastia Zhou.

Diz-se que a cidade foi construída com terra de Guan Yu no período dos três reinos. Durante o período do sul e do norte das dinastias, era o capital do Liang ocidental. Nas cinco dinastias e no período dos dez reinos, era o capital do estado de Nanping.

Turismo
Os locais numerosos foram preservados do período do estado de Chu, incluindo as ruínas de cinco cidades de Chu, 73 locais da cultura de Chu e mais de 800 grandes túmulos antigos, incluindo aqueles de 18 imperadores de Chu.

Há também locais históricos do período dos três reinos, tal como o campo de batalha de Wulin (batalha dos penhascos vermelhos) e o trajeto de Huarong.

As paredes da cidade foram reconstruídas em 1646 e medem 9 metros de altura. O perímetro da parede se estende por 9.3 quilômetros. As paredes da cidade, as portas da cidade, as torres de vigia foram mantidas bem. Muitas das torres sobre as portas majestosas da cidade foram danificadas ou reconstruídas, simplesmente deixando a torre de Chaozong que foi reconstruída em 1838 na porta de Gongji.

Etnias
As seguintes nacionalidades vivem em Jingzhou: han, hui, manchu, tujia, miao e mongol.

Teatro Construção

Teatro Construção é um teatro português localizado na freguesia Joane. O teatro esteve na origem do que é hoje a Associação Teatro Construção - Instituição Particular de Solidariedade Social, com sede na Rua Dr. Agostinho Fernandes, n.º 113, na vila de Joane, concelho de Vila Nova de Famalicão.

História
De 1972 a 1974 um grupo de jovens, na sua maioria oriundos da Juventude Operária Católica, com gosto pelo teatro inicia o projecto teatral que mais tarde viria a designar-se "Teatro Construção".
    
Desta dinâmica nasceriam em 1975 três peças para adultos que são encenadas e estreadas : "A Grande Estátua", “O Homem Máquina”, e "Operário em Construção" de Vinícius de Moraes . Esta última esteve na origem do nome Teatro Construção. Após este período inicial é sentida a necessidade de formalizar o projecto sendo escolhida para forma jurídica a associação. Assim em 18 de Maio de 1977, é realizada a escritura pública que cria a Associação Teatro Construção embora com um atraso de 2 anos e declarada 5 anos mais tarde como Instituição de Utilidade Pública em Conselho de Ministros. Decisão esta, que foi publicada no Diário da República II série, n.º 85 de 13/04/82.

Em 1976 o projecto entra numa nova fase, paralelamente à encenação e estreia de três novas peças para adultos, arrancam com um projecto de teatro para a infância com a peça “Gota de Mel”, de Léon Chancerel. O Teatro para a Infância acabaria por dar origem a que o grupo tivesse necessidade de se profissionalizar, não deixando no entanto de ter teatro feito por amadores. Característica que ainda hoje se mantém.
    
A afirmação deste novo projecto defrontou-se com diversas dificuldades iniciais que foi necessário ultrapassar.Estava-se no ano de 1977 e apesar do ambiente "hostil" num meio profundamente católico, conservador e pouco habituado a acontecimentos de cariz cultural, o Teatro Construção conseguiu impor-se através da encenação contínua de novas peças.

Foi, também, neste ano que o Teatro Construção passou a ter, na Vila de Joane, um espaço próprio para a dinamização cultural. Espaço esse que se manteve até 1996 altura em que se inaugurou a Centro Cultural de Joane. Uma sala moderna e com melhores condições, onde passou a ser possível, a realização de outros eventos para além do teatro; como cinema, exposições, vídeo e conferencias.

Em 1982 dá-se origem a uma nova forma de promoção do teatro, através de protocolos com as Câmaras Municipais do Vale do Ave (na sua maioria) e do Vale do Sousa, passou a fazer teatro diariamente, em regime profissional, para as crianças o 1º. ciclo do ensino básico. Este projecto de teatro itinerante para a infância mantém-se até aos dias de hoje, assistindo-se à renovação consecutiva dos protocolos que estiveram na sua origem. 
Paralelamente o Teatro Construção produz espectáculos para adultos.

A.T.C. - Associação Teatro Construção

A A.T.C. é hoje, o resultado de muito trabalho e esforço, de investimentos pessoais de voluntários que ao longo de anos contribuíram para que este projecto seja hoje uma realidade.

De 1972 a 1974 um grupo de jovens, na sua maioria oriundos da Juventude Operária Católica, esboça os primeiros traços de um projecto teatral que passou a designar-se anos mais tarde "Teatro Construção" e que estaria na génese da A.T.C..

Em 1980 a A.T.C. alarga a sua intervenção ao apoio social a crianças, através da criação de um Jardim de Infância. À altura em instalações provisórias (situação esta que se verificou até 1983 ano em que através de escritura pública, a Câmara Municipal de Vila Nova de Famalicão cede a Casa de Telhado à ATC). Resposta até então inexistente na freguesia de Joane, que permitiu estabelecer a primeira parceria nesta área, com a Junta de Freguesia, o inicio desta nova actividade. A esta seguir-se-ão outras respostas como um espaço de Actividade de Tempos Livres (ATL) e um Centro de Dia para Idosos.
    
Em 1985 a A.T.C. dá mais passo em direcção ao que é hoje através da alteração parcial aos estatutos da Associação, mediante a qual se alarga o âmbito de actuação da Associação. Assim, aos objectivos culturais, recreativos e desportivos junta-se mais um: o social, iniciados, na prática, no ano de 1980;

Ao longo dos anos foi criando várias respostas aos problemas sociais que iam surgindo. O serviço de Apoio Domiciliário, emergência Infantil “O Berço”, destinada a crianças em situação de risco, à data estrutura única no distrito de Braga, tendo em conta as suas características particulares, o Centro de Actividades Ocupacionais (C.A.O.), destinado a jovens e adultos portadores de deficiência são disso exemplo.

Perante o pouco espaço para todos estes projectos em 2000 é inaugurada Residência Comunitária Casa de Giestais. 
Esta nova estrutura passou então a albergar uma Residência Comunitária para 25 Idosos, o Lar de Jovens, Centro de Dia, o Centro de Acolhimento Temporário, da Emergência Infantil “O Berço”, o Apoio Domiciliário e o C.A.O.(Centro de Actividades Ocupacionais), permitindo novas condições de conforto e bem-estar.

Ligações externas 
Página da A.T.C.

Companhias de teatro de Portugal
Vila Nova de Famalicão
Fundações em Portugal em 1972

Mori Chack

Mori Chack (Sakai, 23 de Março de 1973) é um designer gráfico japonês. Ficou famoso por sua linha de produtos, a Chax e principalmente pelo seu personagem Gloomy Bear, um urso sanguinário e cor-de-rosa de 2 metros de altura que sempre aparece com manchas de sangue nas garras e machucando seu dono,o garotinho Pity.
A estética criada por Chack contraria a de outros personagens como os da Sanrio, Disney e outros, pois ele acredita que a relação 'homem-animal' é incompatível e que é um tanto quanto estranha a figura de um urso,ou qualquer outro animal selvagem ao lado de um humano,então por mais cruel que pareça, ele demonstra Gloomy Bear como uma caricatura de um urso de verdade,fofo e feroz.
Os produtos da Chax fazem sucesso no Japão e no mundo todo, principalmente pelos adoradores de design e toy art.

Ligações externas 
 Site Oficial em Japonês

Designers gráficos do Japão
Pessoas do período Heisei
Pessoas do período Showa

Museu Botânico Dr. João Barbosa Rodrigues

O Museu Botânico Dr. João Barbosa Rodrigues (MBot) é um museu público estadual, vinculado ao Instituto de Botânica de São Paulo., que serve como equipamento didático-expositivo. Está localizado no Jardim Botânico de São Paulo, no distrito paulistano do Cursino. Inicialmente idealizado pelo botânico brasileiro Frederico Carlos Hoehne(naturalista que havia fundado o Jardim Botânico de São Paulo), o museu foi inaugurado durante o ano de 1942, em virtude do na época centenário de nascimento de outro botânico, o João Barbosa Rodrigues. O objetivo do museu era de complementar as atividades educativas do Jardim Botânico e incentivar o interesse pela pesquisa em botânica básica e aplicada. Seu acervo, que é dedicado especialmente à flora brasileira, é constituído por exsicatas, exemplares raros de madeiras, amostras de frutos, sementes e essências vegetais de importância econômica etc.

Histórico 
O Museu Botânico Dr. João Barbosa Rodrigues foi originalmente idealizado pelo botânico Frederico Carlos Hoehne. Frederico foi um dos primeiros cientistas a elaborar estudos sistemáticos e de longo prazo em relação a flora brasileira e áreas correlatas, como biogeografia e ecologia. Também foi um dos maiores especialistas em orquídias do país. Além do mais, foi administrador da Seção de Botânica do Instituto Butantã, posteriormente vindo a ocupar o cargo de diretor-superintendente do Departamento de Botânica, entre 1938 e 1941. Ocupou também o cargo de primeiro diretor do Instituto de Botânica de São Paulo, de 1942 a 1952. Foi também o responsável pela implementação do Jardim Botânico de São Paulo, inaugurado em 1938.

Desde cedo, Hoehne pregou a necessidade de introduzir na sociedade brasileira, por meio da utilização da educação e da legislação, a compreensão de que era necessária a preservação do patrimônio natural do país. Então, pouco tempo depois da inauguração do Jardim Botânico paulistano, passou a idealizar um museu, que serviria para complementar as atividades didáticas do recém inaugurado órgão didático. Este museu idealizado por Hoehne seria voltado à educação ambiental e ao incentivo ao gosto pela pesquisa na área de botânica.. A construção do mesmo começou em 1940, sendo oficialmente inaugurado após dois anos. A inauguração se deu como parte das comemorações no ano do centenário de nascimento do proeminente naturalista brasileiro João Barbosa Rodrigues. Daí então foi cunhando o nome do museu.

Durante muito tempo, o acervo do museu e o espaço expositivo foram dispostos de maneira a refletir a escala evolutiva dos vegetais pertencentes aos ecossistemas do estado de São Paulo, contando principalmente com exsicatas e de algas a plantas "superiores". Da mesma forma que ocorreu com o Jardim Botânico, o museu atravessa um processo de restruturação no ano de 1991. O projeto museológico tem como um de seus objetivos, a partir de então, fomentar a curiosidade e a compreensão do público, além de despertar a consciência ecológica dos visitantes. Uma das táticas empregadas visando atingir este objetivo foi a aposta em uma mais significativa integração com o espaço onde o museu está inserido.  As exposições permanentes passaram por momentos de reformulação e parte do acervo foi transferido para um herbário no Instituto Biológico.

Doutor João Barbosa Rodrigues 

João Barbosa Rodrigues nasceu no estado de Minas Gerais no ano de 1842. Inicialmente se dedicou ao comércio, porém foi engenheiro, naturalista e botânico.. Tornou-se professor de desenho e posteriormente se especializou em botânica. Foi tido como um cientista polêmico, ambicioso, autodidata e astuto. Dedicou-se a trabalhos científicos, sendo até mesmo reconhecido na Europa, onde ele mantinha contato com diversos personagens da comunidade científica. No ano de 1871 João foi encarregado pelo governo imperial de explorar o vale do Amazonas, e em 1883 foi nomeado diretor do Museu Botânico do Amazonas, se dedicando a estudos relacionados a etnologia e botânica no estado do Amazonas.

Em Março de 1890, o doutor foi nomeado diretor do Jardim Botânico do Rio de Janeiro, cargo que exerceu até o seu falecimento. Curiosamente, o doutor residia com sua família no próprio parque..

Suas principais realizações enquanto diretor do Jardim Botânico do Rio de Janeiro foram:
 Desligamento do Jardim Botânico do Instituto Fluminense de Agricultura em 1890 que passou a cumprir a sua atual finalidade cultural e científica.
 Reorganização dos viveiros de plantas e construção de estufa
 Criação da Carpoteca e da Biblioteca
 Colocação do Chafariz Central na aléa das palmeiras
 Mudança do curso do Rio dos Macacos, cujas águas inundavam a área do Jardim, em certas épocas
 Classificação específica dos exemplares cultivados
 Abertura, aterro e ajardinamento de novas áreas
 Aumento considerável da coleção de plantas vivas
 Denominação das alamedas com nomes de antigos diretores
 Plantio de um arboreto
 Primeiros passo para a organização de um herbário
 Liberação total de visitas sem acompanhamento entre abril de 1890 e junho de 1894, quando quase 150.000 pessoas visitaram o parque
 Estabelecimento de um regulamento de policiamento interno para a conservação dos vegetais

Instalações. 

O Museu Botânico está inserido no Jardim Botânico de São Paulo e encontra-se localizado em um pequeno edifício em forma de cruz, dividido em cinco ambientes, totalizando 150 metros quadrados. Foi erguido para servir como sede do museu e inaugurado junto com este, no ano de 1942. 

A parte externa é adornada com placas de terracota, ilustrando exemplares da flora brasileira. As paredes internas foram erguidas de maneira que fosse possível serem usadas para a disposição de vitrines com as amostras botânicas.

Acervo 
O museu abriga um conjunto de aproximadamente 1300 exsicatas - plantas secas e herborizadas, que ostentam rótulos com informações para pesquisa, apresentadas segundo o ecossistema em que ocorrem no Estado de São Paulo (mata atlântica, cerrado, mata ciliar, manguezal, vegetação litorânea). A maior parte está localizada no depósito do Herbário Científico “Maria Eneyda P. Kaufmann Fidalgo”, no Instituto Botânico. São exibidas de maneira rotativa, em função do limitado espaço com que conta o museu.

Ainda conserva frutos e sementes característicos dos ecossistemas apresentados, uma seção dedicada a vegetais de importância econômica, com algas, fungos, fibras, óleos e essências vegetais, ademais de exemplares raros de madeiras, fotografias, painéis explicativos, obras de arte e materiais referentes à história do Jardim Botânico de São Paulo.O museu possui exposição permanente que aborda a história do Instituto do Jardim Botânico e da Botânica no Brasil.

Nesta exposição, ademais dos aspectos Botânicos que podem ser tratados pelos professores de Biologia, professores de outras áreas como História, Geografia e Português também podem encontrar diversos elementos que facilitam a abordagem de conteúdos como: Contextualizações históricas desde o século XVI até o século XXI; Grandes expedições científicas; Distribuição geográfica dos biomas Mata Atlântica e Cerrado; Textos descritivos, narrativos, dissertativos; nos documentos históricos pode ser discutida a evolução da língua Portuguesa, alterações ortográficas, etc.

Museum Selfie Day 
No início do ano de 2017, o Museu Botânico Dr. João Barbosa Rodrigues participou da iniciativa internacional chamada "Museum Selfie day",que consiste em uma mobilização internacional espontânea que ocorre em museus por todo mundo. O objetivo desta mobilização é ampliar a divulgação dos museus pela internet a partir de um hábito digital recente(autorretratos feitos através do celular) e promover uma identificação com o público, especialmente os mais jovens. É também uma oportunidade de mostrar que os museus são locais amigáveis, interessantes, movimentados, antenados com as tecnologias e as transformações que elas promovem. Para fazer parte da iniciativa não foi necessária inscrição prévia, bastou apenas postar alguma imagem do museu nas redes sociais utilizando a hashtag #MuseumSelfie. A ação acontece principalmente na rede social Instagram, porém pode migrar para outras redes sociais.

Exposição "Atlântica, dos índios a nós" 
Em 2011, o Jardim Botânico de São Paulo, mais especificamente sua instalação que abriga o Museu Botânico Dr. João Barbosa Rodrigues, recebeu a turnê da exposição “Atlântica, dos índios a nós”,que fazia parte das atividades do Projeto Darwin - Flora . A exposição foi realizada em comemoração ao Ano Internacional das Florestas. 

A exposição de fotos contou com 52 imagens da Área de Proteção Ambiental Capivari-Monos), uma das maiores áreas verdes cidade de São Paulo, que ocupa cerca de 1/6 de todo município. O destaque da mostra foi a flora, e ainda foram apresentados detalhes da Mata Atlântica da região, a mesma sendo classificada como Floresta Ombrófila Densa Montana. As imagens foram feitas em regiões com pouco número de habitantes e ao longo da Represa Billings. 

A mostra foi produzida nos idiomas inglês e português.

Ver também 
 História dos jardins botânicos
 Parque Estadual Fontes do Ipiranga

Ligações Externas 
 Página do Instituto Botânico de São Paulo

Bibliografia
 
 

Botanico Joao Barbosa Rodrigues
Botanico Joao Barbosa Rodrigues
Museus fundados em 1942

Avenida Mouzinho de Albuquerque

A Avenida Mouzinho de Albuquerque é uma avenida de serviços no centro da cidade da Póvoa de Varzim, em Portugal. Era uma antiga e ambiciosa avenida balnear que sofreu decadência, encontrando-se hoje em regeneração como avenida de serviços.

História 

A Avenida Mouzinho de Albuquerque nasceu pela ideia de David Alves em 1891, que propôs à câmara a criação de um bairro balnear, dizendo: «abertura de novas ruas para a formação de um bairro especialmente dedicado aos banhistas frequentadores desta praia onde encontrando magníficas e espaçosas ruas para edificações construam elegantes prédios, ligando assim os seus interesses a estas terras tornando-se assíduos frequentadores». 

O nome da avenida foi sugerido pelo presidente da Câmara em 1897, Caetano Marques de Oliveira, honrando Joaquim Augusto Mouzinho de Albuquerque, ainda vivo, mas que se tinha distinguido em diversas campanhas nas colónias portuguesas em África, especialmente em Moçambique. Na nova avenida foram surgindo diversas villae, no entanto, a massificação do turismo balnear levou a que algumas delas desaparecessem, dando lugar a edifícios multifamiliares, sobreviveram quatro. 

Na confluência nascente entre a Praça Marquês de Pombal e a avenida, num terreno doado por um habitante para o efeito é iniciada a construção do edifício sede do Orfeon Povoense (mais tarde Orfeão Poveiro), sonho de Josué Trocado, em que se incluía a Escola Maternal, para as crianças desfavorecidas do município, cuja apresentação pública tinha sido feita em 1915 no Teatro Garrett. O projecto do arquitecto Francisco de Oliveira Ferreira demonstrava-se grandioso, em especial para uma associação recreativa, apesar disso Josué Trocado manteve a ambição e, a 20 de Novembro de 1921 começaram as obras da fachada, notou-se entretanto que não haveria condições financeiras para tal empreitada, ficando a fachada inacabada. Esta fachada inacabada, que jazia no espaço da construção, foi transferida uns metros para Norte, para se tornar na fachada antiga da Biblioteca Municipal Rocha Peixoto no início da década de 1990.

A partir de 2006 e com a obra terminada no São Pedro de 2008, a avenida sofreu uma grande reestruturação, devido à sua visível decadência e problemas de estacionamento, construiu-se um parque subterrâneo com 1 km de comprimento pela avenida e, também, no Largo das Dores, com duas faixas de circulação, área de circulação pedonal, estação de serviços, e vários acessos com elevador e/ou escada.

Morfologia urbana 
Em termos de património, na avenida destaca-se a Igreja Paroquial de São José de Ribamar e  as villas residenciais ali existentes que conseguiram sobreviver, entre outras, a Villa Myosótis (década de 1920) e a Villa Georgette. A Casa Manuel Lopes, uma casa-museu que inclui uma Biblioteca de Jardim municipal durante a época estival, era considerada pelo próprio como a casa mais antiga da avenida (do século XIX). 

Existe ainda o antigo edifício da Escola Superior de Estudos Industriais e de Gestão (ESEIG) do Politécnico do Porto.

Património 
 Igreja de São José de Ribamar
 Villa Myósitis (nº 140)
 Villa Georgette (n.º 26)
 Villa no n.º 28
 Villa na esquina com a Rua Gomes de Amorim
 Casa Manuel Lopes (Biblioteca de Jardim)
 Palácio da Justiça (Largo das Dores)
Antigo Posto da J.A.E. (Praça Marquês de Pombal)

Ruas da Póvoa de Varzim
Mouzinho de Albuquerque

Tomohito de Mikasa

Tomohito de Mikasa (三笠宮寬仁, Mikasa no miya Tomohito shinnō) (Tóquio, 5 de janeiro de 1946 — 6 de junho de 2012) foi o filho mais velho do príncipe Takahito Mikasa, tio paterno do imperador Akihito, e da princesa Yuriko Mikasa.

Biografia

Educação e juventude 
O príncipe Tomohito estudou e graduou-se pelo Departamento de Estudos Políticos da Faculdade de Direito da Universidade de Gakushuin, em Tóquio, no ano de 1968. Partiu então para Magdalen College, na Universidade de Oxford, onde permaneceu até 1970.

Ele serviu como membro do comitê de organização dos Jogos Olímpicos de Inverno de 1972, realizados em Sapporo.

Casamento 
Em 21 de maio de 1980, ficou noivo de Nobuko Aso, filha do empresário Takakichi Asō e irmã do político Tarō Asō (atual Primeiro-Ministro do Japão). O avô materno de Nobuko, Shigeru Yoshida, foi também primeiro-ministro do país, entre 1946 e 1947.

Eles se casaram no dia 7 de novembro daquele ano. Nobuko recebeu o título de princesa Tomohito de Mikasa, com o tratamento de Sua Alteza Imperial. O casal tem duas filhas:
 Akiko de Mikasa, nascida em 20 de dezembro de 1981
 Yōko de Mikasa, nascida em 25 de outubro de 1983

Deveres como príncipe 
Tomohito é presidente e presidente de honra de diversas organizações ligadas à pesquisa sobre o câncer, ao bem-estar e a esportes, tais como esqui, bilhar e rugby. O príncipe e a princesa Tomohito de Mikasa viajam bastante ao exterior para apoiar instituições de caridade.

Saúde 
Desde 1991, o Tomohito de Mikasa já passou por várias operações de retirada de tumor de sua garganta e do esôfago.

Polêmicas 
Em junho de 2007, ele foi internado por alcoolismo, e a Agência da Casa Imperial anunciou que ele sofria de insônia severa e dificuldade para engolir alimentos. Segundo o próprio Príncipe, a dependência vem dos tempos da universidade, mas se agravou com os problemas familiares.

Quando a gravidez da princesa Kiko de Akishino foi anunciada, o príncipe Tomohito declarou que, se o bebê fosse do sexo feminino, a lei da linha de sucessão ao trono não deveria ser alterada. Assim, caso os filhos varões do imperador Akihito tivessem apenas filhas, o príncipe Tomohito se tornaria, no futuro, o novo imperador. Entretanto, nasceu um menino em setembro de 2006, o príncipe Hisahito de Akishino.

Ele chegou, inclusive, a propor a reintrodução das concubinas no Palácio Imperial para que os filhos do imperador tivessem herdeiros varões.

Questões de saúde e morte 

O príncipe foi diagnosticado com câncer em 1991, mas depois entrou em remissão. Foi também diagnosticado com câncer de laringe em 2003 e imediatamente começou a fazer o tratamento. Em setembro de 2006, ele fraturou a mandíbula, que havia sido enfraquecida por seus tratamentos de quimioterapia. Em 2007, o príncipe fez um anúncio público de que ele estava sofrendo de alcoolismo, e estava passando por tratamentos no hospital da Agência da Casa Imperial. Em março de 2008, o câncer se espalhou para sua faringe e ele logo passou por uma cirurgia. Apesar das tentativas para salvar a sua voz, subsenquentemente sofreu com uma pneumonia, causada por sua incapacidade de engolir os alimentos adequadamente e depois foi apenas capaz de falar com o auxílio de uma laringe mecânica.

Em 6 de junho de 2012 morreu de falência múltipla de órgãos em um hospital de Tóquio, aos 66 anos. Ele tinha sido hospitalizado por algum tempo, como um resultado do seu diagnóstico de câncer múltipla.

Títulos e estilos 
 05 de janeiro de 1946 - 06 de junho de 2012: Sua Alteza Imperial príncipe Tomohito de Mikasa.

Honras

Honras nacionais 
 Grande Cordão da Ordem do Crisântemo

Distinções no exterior 
 Itália: Cavaleiro da Grande Cruz da Ordem do Mérito da República Italiana (1982/09/03) [10]

Grau honorário 
 Universidade de Ancara

Posições honorários 
 Presidente do Bem-Estar Social Organização Yuai Jyuji Kai
 Presidente da Arinomama-sha
 Presidente do Bem-Estar Social Organização Saiseikai imperial presente Foundation Inc.
 Presidente da Fundação New Technology Development
 Presidente da Cancer Research Fund Takamatsu Princesa
 Presidente da Nippon Billiard Association
 Presidente da Associação Profissional de esqui instrutores do Japão
 Presidente do Colegiado de patinagem e Federação de Hóquei no Gelo
 Presidente do Japão-Turquia Society
 Presidente do Centro de Cultura do Médio Oriente no Japão
 Presidente Honorário do Japão Rugby Football Union
 Presidente Honorário do Japão-Sociedade Britânica
 Presidente Honorário da Noruega-Japan Society

Ligações externas 
 

Príncipes do Japão
Alunos do Magdalen College
Naturais de Tóquio
Mortes por disfunção de múltiplos órgãos
Nascidos em 1946
Mortos em 2012
Pessoas do período Showa
Pessoas do período Heisei

Terra Indígena Caramuru-Paraguaçu

A terra indígena Caramuru-Paraguassu é uma terra indígena de usufruto do povo pataxó hã hã hãe, localizada no sul da Bahia, no Brasil. Possui 54 105 hectares e foi delimitada em 1937 pelo Serviço de Proteção ao Índio. Em 2005, habitavam, a terra, cerca de 2 147 índios, dos quais 1 139 eram homens e 1 008 eram mulheres.

Histórico
Os primeiros registros da ocupação da terra pelos índios pataxós hã hã hães remonta à 1651. Na década de 1920, o então Ministério da Guerra, juntamente com o estado da Bahia, delimitou a área indígena de ocupação tradicional e criou uma Reserva de 50 léguas quadradas, para o "gozo dos índios tupinambás e pataxó, ou outros que ali são habitantes" pela Lei Estadual 1 916/26.

A partir de 1940, com a expansão da cultura do cacau no sul do estado, o Serviço de Proteção ao Índio (SPI) promoveu assentamentos para não indígenas dentro da reserva indígena, o que gerou conflitos fundiários entre os índios e os ocupantes. Nas décadas de 1960 e 1970, o governo estadual distribuiu títulos de propriedade aos fazendeiros ocupantes. Os conflitos levaram, à morte, mais de 30 lideranças indígenas que reivindicavam o usufruto da terra.

A Constituição Federal do Brasil de 1988, no seu artigo 231, reconhece o direito dos povos indígenas sobre suas terras tradicionais, sendo esses direitos originários, inalienáveis e imprescritíveis. Ainda em 1982, a Fundação Nacional do Índio entrou com processo pedindo a anulação dos títulos. Em 24 de setembro de 2008, o processo entrou na pauta do Supremo Tribunal Federal, sendo o voto do relator, o ministro Eros Grau, favorável aos índios. O julgamento foi suspenso após pedido de vistas pelo ministro Carlos Alberto Direito. Em outubro de 2011, a votação foi novamente adiada, a pedido do governo da Bahia.

Ao longo deste tempo, através de procedimentos estabelecidos para processo de regularização fundiária segundo o Decreto 1 775/96, a Fundação Nacional do Índio já retirou 336 pequenos fazendeiros mediante pagamento de suas benfeitorias. Para dar continuidade a este processo, o órgão aguarda o julgamento da ação ACO31/STF. A partir de janeiro de 2012, os índios passaram a ocupar as áreas dentro da reserva indígena anteriormente demarcada que são atualmente exploradas por fazendeiros não indígenas, como forma de pressão para reaver seu território. Isto vem gerando tensão na região, que culminou com a morte do indígena José Reis Muniz de Andrade na localidade por omissão de socorro, no dia 23 de fevereiro deste ano, devido a bloqueio realizado por pistoleiros. Em 3 de abril de 2012, a ministra Cármen Lúcia entrou com pedido de urgência para votação da ACO 312 no Supremo Tribunal Federal.

No dia 2 de maio de 2012, o Supremo Tribunal Federal considerou nulos os títulos de propriedades de terras concedidas a fazendeiros e agricultores dentro da reserva indígena. O placar final foi de 7 votos favoráveis a 1. O Supremo Tribunal Federal determinou também que a União é que deve decidir como e quando os fazendeiros devem desocupar as fazendas - e se os até então proprietários devem ser indenizados.

Características 

A terra indígena Caramuru-Paraguaçu abrange áreas dos municípios de Itaju do Colônia, Camacan e Pau Brasil, no estado da Bahia. Compreende a região entre o rio Cachoeira ou Colônia (norte) e o rio Pardo (sul). O único recurso hídrico da reserva é o riacho Salgado, de água salobra. A água para consumo provém de estocagem das águas pluviais ou de carros-pipa.

Bibliografia

Ligações externas 
 
 
 

Caramuruparaguacu
Camacan
Pataxós-hã-hã-hães

Teenage Love Affair

"Teenage Love Affair" é uma canção de soul/R&B contemporâneo, escrita pela cantora e compositora estadunidense Alicia Keys, juntamente com Jack Splash, Matthew Kahane e Harold Lilly, para o terceiro álbum de estúdio de Keys, intitulado As I Am (2007).
Lançada como terceiro single do álbum, foi produzida por Keys e Splash, e foi baseada num sample da canção de 1972 da banda The Temprees, "(Girl) I Love You", composta por Josephine Bridges, Carl Hampton e Tom Nixon.

A canção chegou ao 23º lugar na lista de "100 melhores canções de 2007" da revista Rolling Stone, fazendo sua estréia nas rádios dos Estados Unidos em 21 de abril de 2008. Alicia Keys a executou no célebre talk-show da televisão daquele país, Late Show with David Letterman, no dia 29 de abril daquele ano.

Swizz Beatz produziu uma remixagem de "Teenage Love Affair" com LL Cool J, sampleando um trecho da canção "Teenage Love", de Slick Rick (de 1988).

Singles de 2008
Canções gravadas por Alicia Keys
Canções de R&B
Canções de música pop
Singles lançados pela J Records

Campeonato Brasileiro de Futebol de 2003 - Série A

A Série A do Campeonato Brasileiro de Futebol de 2003 foi a 48ª edição do principal torneio e a primeira edição com a adoção dos pontos corridos de futebol brasileiro. Iniciou-se dia 29 de março de 2003 e teve sua última rodada realizada em 14 de dezembro do mesmo ano.

Com uma excelente campanha, o Cruzeiro foi notavelmente superior às demais equipes participantes do torneio, sagrando-se pela segunda vez campeão do torneio, e sendo a primeira equipe a conquistar o título na fórmula dos pontos corridos.

A equipe mineira treinada por Vanderlei Luxemburgo e comandada em campo por Alex terminou a competição com 100 pontos (13 a mais que o segundo colocado) e marcando 102 gols.

Também foi a primeira vez que um clube conquistou a chamada "Tríplice Coroa", isto é, venceu, no mesmo ano, o Campeonato Brasileiro, o campeonato estadual (no caso, o Campeonato Mineiro) e a Copa do Brasil.

Equipes participantes

Fórmula de disputa 
Os 24 participantes jogaram em grupo único, todos contra todos, em turno e returno. A equipe que marcou mais pontos ao final das 46 rodadas foi declarado o Campeão Brasileiro de 2003. Se uma ou mais equipes terminassem com o mesmo número de pontos, os critérios de desempate definiriam as posições. O campeão, o vice, o terceiro  e o quarto colocados estarão classificados para a disputa da Taça Libertadores de 2004. Caso o Cruzeiro, já classificado para o torneio via Copa do Brasil fique entre esses quatro, o quinto colocado também irá para a Libertadores. Os oito melhores colocados, além de Cruzeiro, São Paulo, Flamengo e Grêmio, estarão classificados para a disputa da Copa Sul-Americana de 2004. Os dois últimos times (os que tiverem conseguido menos pontos) foram rebaixados para a disputa do Campeonato Brasileiro da Série B em 2004. O Campeão Brasileiro da Série B e o vice estão automaticamente promovidos para a disputa da Série A em 2004.

Critérios de Desempate 
Para o desempate entre duas ou mais equipes seguirá a ordem definida abaixo:
 1º - Número de vitórias
 2º - Saldo de gols
 3º - Gols feitos
 4º - Confronto direto (apenas entre duas equipes)
 5º - Sorteio

Classificação 

1Ponte Preta escalou irregularmente o jogador Roberto nas partidas contra Internacional e Juventude, pelas rodadas 1 e 2 respectivamente, e perdeu os pontos conquistados nessas partidas. Internacional ganhou 2 pontos e o Juventude ganhou 3 pontos.
2O Paysandu escalou irregularmente os jogadores Júnior Amorim e Aldrovani e por esse motivo perdeu oito pontos. Desses pontos, três foram para a Ponte Preta, três para o São Caetano, dois para o Corinthians e mais dois para o Fluminense.
3Cruzeiro, São Paulo, Flamengo e Grêmio classificaram-se automaticamente para a Copa Sul-Americana pelo ranking da Conmebol.

Confrontos

O jogo do título 
Válido pela 44ª rodada

Desempenho por rodada 

Clubes que lideraram ao final de cada rodada:

Clubes que ficaram na última posição do campeonato ao final de cada rodada:

Estatísticas

Artilharia

Premiação

Ver também 
 
 Campeonato Brasileiro de Futebol de 2003
 Campeonato Brasileiro de Futebol de 2003 - Série B
 Campeonato Brasileiro de Futebol de 2003 - Série C

 
  
  

A
2003

Nissan Patrol

O Patrol é um veículo fabricado pela Nissan desde de 1951. O carro é comercializado principalmente no Irã, Austrália, Nova Zelândia, América Central, América do Sul, África do Sul, Europa Ocidental, Brunei e Filipinas.

É um concorrente direto com o Toyota Land Cruiser. Está disponível em versões 2 portas e 4 portas. Em alguns países é utilizado como veículo militar.

No Estados Unidos e Canadá, este modelo compete no segmento de SUV de luxo e carrega como logo da marca de luxo da Nissan, a Infiniti como modelo QX80.

Galeria

Ligações externas
 Best Cars Web Site: Nissan Patrol, o outro longevo fora de estrada japonês.

Patrol

Nissan Pao

O Nissan Pao, anunciado pela primeira vez no Tokyo Motor Show em outubro de 1987, é um automóvel de estilo retro da Nissan Motors. Estava disponível como um hatchback de três portas com ou sem um teto solar têxtil ("canvas-top"), a tela superior, sendo o mais colecionável. O Pao foi um dos três spinoffs do Micra K10; os outros dois foram Figaro e Be-1. Assim como o Nissan Figaro, o Pao foi vendido sem o nome de Nissan e somente mediante encomenda. O Pao teve sua primeira produção esgotada em 3 meses e até hoje ele é muito procurado. Entre 1989 e 1991 foram fabricados 51.657.

De acordo com o artigo na Wikipedia em japonês, o nome é uma palavra chinesa que descreve um tipo de casa usada pelos nômades na Mongólia para montagem ou reuniões. No Japão, era exclusivo à rede japonesa concessionária Nissan chamado Nissan Cherry Store.

Pao
Automóveis com estilo retrô

Dunhill (cigarro)

Dunhill (antigo Carlton)  é uma marca de cigarros fabricados pela companhia British American Tobacco de origem inglesa. Posteriormente a empresa se expandiu fundindo-se com a American Tobacco. Ocasionalmente, na região em que são comercializados, eles são vendidos por um preço superior aos cigarros mais comuns. São exportados principalmente para a Europa, Ásia Meridional, África do Sul, Nova Zelândia e Austrália, podendo também ser encontrados na Internet e em lojas de cigarros nos Estados Unidos, Malásia e Canadá.

O cigarro Dunhill era notoriamente consumido pelo lendário jornalista, Hunter S. Thompson.

Marcas da British American Tobacco
Marcas da BAT Brasil
Marcas de cigarros

História do Esporte Clube Bahia

No futebol masculino, a história do Esporte Clube Bahia se inicia com sua fundação em 1º de janeiro de 1931 por ex-jogadores do Clube Bahiano de Tênis e a Associação Atlética da Bahia, agremiações que tinham encerrado suas atividades futebolísticas no final da década de 1920. O clube brasileiro da cidade de Salvador foi o primeiro clube a conquistar uma competição nacional, a Taça Brasil de 1959, contra o Santos, torneio criado para apontar o representante brasileiro na recém-criada Taça Libertadores da América. Portanto, o clube também foi o primeiro representante brasileiro a participar de uma edição da Libertadores, em 1960. Em 1988, o tricolor baiano conquistou seu segundo título brasileiro, desta vez derrotando o Internacional. Com tais títulos, o Bahia é o único clube fora do eixo Sul-Sudeste a deter dois títulos nacionais da principal divisão do futebol brasileiro. O clube ainda foi vice-campeão brasileiro duas vezes, em 1961 e 1963. Na sua participação na Libertadores de 1989 o Bahia alcançou as quartas de final, feito que nenhum outro clube do Norte-Nordeste alcançou até então.

O clube também soma dois títulos na Copas do Nordeste e 48 no Campeonato Baiano de Futebol, sendo o segundo maior campeão estadual do Brasil, perdendo apenas para o ABC de Natal o qual soma 53 títulos. O Bahia por muito tempo conquistou a hegemonia do campeonato estadual, ao ponto de ter sido heptacampeão, de 1973 a 1979. Mas, apesar do currículo vitorioso, o Bahia amargou durante a década de 2000 um dos piores períodos de história. Além de conquistar somente um título estadual (em 2001), foi rebaixado para a Série B do Campeonato Brasileiro em 2003 e para Série C em 2005. O clube retornou para a segunda divisão nacional em 2008 e a principal divisão em 2011.

Foi cofundador do Clube dos 13 em 1987, que reunia as treze agremiações mais importantes do futebol brasileiro e que representavam 95% dos torcedores brasileiros na época. O Bahia mandava seus jogos no Campo da Graça, até a inauguração da Fonte Nova, que em 2007 foi interditada, em 2010 demolida para reforma e, desde 2013, já como Arena Fonte Nova, voltou a ser o mando de campo do clube. No período da ausência dela, o Bahia mandou seus jogos no Estádio de Pituaçu, casa que, na ausência da Arena, sempre abriga bem o tricolor, fato que confere a ele enorme simpatia da torcida, principalmente em 2010 que ficou marcado na vida do clube por simbolizar o retorno do clube ao cenário nacional após o rebaixamento em 2003. Na maior parte de sua história, rivalizou com o Esporte Clube Vitória nas partidas clássicas conhecidas como Ba-Vi. Neste clássico, o Bahia detém vantagem em número de triunfos e de gols marcados. Contudo, desde a década de 1990, essa vantagem histórica foi drasticamente diminuída.

No futebol masculino

A fundação do clube nos anos 1930 e 1931 
Em 1930, a Associação Atlética da Bahia e o Clube Bahiano de Tênis decidiram fechar o departamento de futebol. Com isso, alguns ex-atletas destes clubes decidiram fundar o Atlético Bahianinho, time para disputar jogos amadores no subúrbio da cidade. O que eles não esperavam era que este time fizesse o maior sucesso. Isso inspirou eles a organizarem um time profissional. Apesar de a data oficial da fundação ter sido 1º de janeiro de 1931, as discussões para tal começaram 8 de dezembro, dia de Nossa Senhora Conceição da Praia. Neste dia, Carlos Koch, Eugênio Walter (o Guarany), Fernando Tude e Júlio Almeida, os ex-atletas do Clube Bahiano de Tênis, e Waldemar de Azevedo,q ex-atleta da Associação Atlética da Bahia, se reuniram causalmente no Cabaré do Jockey e discutiram a organização de um clube para disputar torneios oficiais. Assim, organizaram um encontro num casarão na Avenida Princesa Isabel no dia 12 de dezembro para definir os futuros deste projeto. Cerca de 70 pessoas, incluindo os ex-atletas da AAB e do Bahiano de Tênis, foram ao encontro. A assembleia foi presidida por Otávio Carvalho e secretariada por Fernando Tude e Aroldo Maia. Ela foi importante para definir as cores do novo clube (azul, vermelho e branco) e seu uniforme (camisa branca, calção azul e faixa vermelha na cintura), dois patrimônios do clube. Após isso, Otávio foi nomeado presidente provisório do novo clube.

Na virada do ano de 1930 para 1931 foi marcada outra reunião, dessa vez para fundar oficialmente o novo clube. O local do evento foi a casa nº 57 na Rua Carlos Gomes, na antiga sede do Jóquei Clube. Neste encontro, marcaram presença os ex-atletas da AAB e do Bahiano de Tênis novamente, além de profissionais liberais, funcionários públicos, jornalistas, micro-empresários e estudantes, comprovando que a força popular, marca do Bahia, existe desde a sua fundação. No evento, foram discutidos e definidos também o escudo e o nome. Raimundo Magalhães tratou de criar o escudo tricolor, baseado no escudo do Corinthians e valorizando a bandeira da Bahia, mostrando desde já a forte ligação do Bahia com o estado. Com relação ao nome, a princípio, o Sr. Antunes Dantas sugeriu o nome de Atlético Bahianinho, baseado no antigo clube amador, mas no fim o nome que foi escolhido foi Bahia, em homenagem ao estado. Por fim, foram então aprovados o novo estatuto e a primeira diretoria, sendo eleito presidente o jovem médico Waldemar Costa. No dia 16 de janeiro de 1931 foi publicado no Diário Oficial da União os estatutos do clube, fazendo-o existir oficialmente. Em 20 de janeiro, o Bahia se filiou à Federação Bahiana de Esportes Terrestres, atual Federação Bahiana de Futebol. Sob a frase de efeito de "Nasceu para vencer", nascia o Esporte Clube Bahia.

Os treinamentos eram feitos no campo da AAB, na Quinta da Barra. E em 1 de março, então, foi realizado o primeiro jogo oficial do clube, pelo Torneio Início. O Bahia honrou seu slogan e bateu o Ypiranga por 2 a 0, com gols de Bayma e Guarany. O goleiro Teixeira Gomes ainda defendeu um pênalti cobrado por Hipólito. Este duelo viria a se tornar no futuro o Clássico das Multidões. No mesmo dia, o Bahia levantou seu primeiro troféu, o de campeão do Torneio Início de 1931. Em 22 de março o Bahia estreou no Campeonato Baiano de Futebol vencendo por 3 a 0. Ainda neste ano, o Bahia fez seu primeiro jogo intermunicipal, vencendo o Vitória de Ilhéus por 5 a 4; seu primeiro jogo interestadual, batendo o Sergipe por 2 a 0; e seu primeiro jogo internacional, jogando contra o Sud América, do Uruguai, que excursionava no Brasil. Com uma excelente campanha, no dia 22 de outubro deste ano, o Botafogo-BA perdeu para o Ypiranga, tornando impossível o Bahia ser alcançado na tabela. Assim, o Tricolor sagrou-se campeão baiano pela primeira vez na sua história. O curioso é que o Bahia não jogou esta rodada por estar numa miniturnê em Sergipe. Com isso, celebraram o título em Aracaju. No dia 1 de novembro foi realizado o jogo da rodada contra o São Cristóvão. Marcado para ser a festa do título, o Bahia atropelou o adversário por 5 a 0. Neste ano, houve também o primeiro Clássico do Pote, duelo contra o Botafogo-BA, que terminou em 2 a 2. No dia 15 de novembro foi disputado o último jogo do campeonato ante o Ypiranga, e a meta do clube era não perder para ser campeão invicto. E com um empate em 2 a 2, a meta foi alcançada: Bahia tornou-se campeão baiano invicto.

A década de 1930: início arrasador 
 

O ano de 1932 não foi dos melhores devido ao primeiro racha na direção, que implicou na saída dos fundadores Júlio Almeida e Fernando Tude da diretoria. Embora o time tenha conseguido conquistar o Torneio Início, a crise refletiu no estadual, perdendo o título para o Ypiranga. Apesar disso, foi neste ano que o Bahia enfrentou pela primeira vez alguns dos seus rivais históricos, como o Santa Cruz, vencendo por 3 a 2, o Náutico e o Sport, vencendo ambos por 2 a 1, e o Flamengo, perdendo por 3 a 2. Foi neste ano também que o primeiro Ba-Vi da história foi realizado. No dia 18 de setembro, o tricolor venceu o futuro rival por 3 a 0, com gols de Gambarrota e dois de Raul Coringa.

Em 1933, os dissidentes se recompuseram com a diretoria e voltaram ao clube. Com a paz instaurada, o tricolor fez boa campanha no estadual, venceu nove dos 11 jogos, perdeu apenas um, e levou para casa seu segundo título estadual. Nesta campanha, marcou 45 e sofreu apenas 13 gols.

Em[1934, o Bahia foi a vencedor do Campeonato Brasileiro de Seleções Estaduais, e dos onze titulares deste time campeão, sete vieram do Bahia: Nova, Bisa, Milton, Gia, Pelágio, Bayma e Betinho. Na época, este era o campeonato mais importante do Brasil e a Bahia foi o único estado do Nordeste a ser campeão. Neste ano, o clube se instaurou numa nova sede, em Brotas. No dia 13 de maio ocorreu o primeiro Clássico das Cores, duelo entre o Bahia e o Galícia, outro clube tradicional de Salvador, fundado no ano anterior. O resultado foi 0 a 0. No dia 3 de julho, porém, o jogador do clube, Bitonho (José Fernandes Costa), se suicidou. O motivo foi ter saído de campo preso na véspera após agredir o árbitro na primeira derrota tricolor em Bavis. Apesar do luto de 30 dias devido à morte, e a tristeza do ocorrido, o Bahia conquistou o primeiro de seus 10 bicampeonatos estaduais, vencendo o Botafogo-BA por 2 a 1. O sucesso do clube levou o meia-esquerda Armandinho ser convocado para a Seleção, o primeiro jogador da história do Bahia a conseguir este feito.

O ano de 1935, embora tenha sido o do início da gestão do médico Fernando Tude como presidente, foi ruim para o Bahia, com a eliminação no Torneio Início e a má atuação no Campeonato Baiano de Futebol, vendo o Botafogo-BA se sagrar campeão. Apesar disso, foi neste ano que chegou ao clube o atacante Serafim Carvalho, o Tintas, que se tornaria um dos maiores atacantes do clube nos anos seguintes.

Em 1936, o Bahia foi mal novamente no Torneio Início, mas se redimiu no estadual: levantou o quarto título Baiano em cinco anos de existência, tendo como destaques no elenco Baiano, Tarzan, Sandoval e Armandinho. Só não foi campeão invicto porque perdeu a última partida para o Galícia.

A crise na direção retorna em 1937, devido à existência de uma “diretoria paralela”, que se reunia às escondidas no Café Portugal e tomava decisões ignorando a direção de fato. A demissão da “diretoria paralela” foi o estopim dessa crise. Apesar de o time ter vencido o Torneio Início daquele ano, foi no estadual que a crise refletiu: o Bahia fez uma das piores campanhas de sua história e perdeu sete dos 11 jogos. Viu ainda o Galícia conquistar seu primeiro título, e ainda perdeu a invencibilidade de sete anos que tinha no Clássico do Pote, perdendo para o Botafogo-BA.

No ano de 1938, um fato curioso aconteceu no futebol baiano: houve a realização de dois estaduais. Como o público pouco deu valor, o campeonato baiano que ocorria foi cancelado, e o então líder Botafogo-BA foi declarado campeão. O clamor popular, bem verdade devido à falta que fazia um torneio regional, implicou na formulação de um novo campeonato, que se iniciou em outubro. Neste, o Bahia foi campeão, faturando o quinto estadual, após golear o Galícia por 5 a 2, em 8 de fevereiro de 1939. Um fato curioso ocorreu um pouco antes: no dia 13 de novembro, num jogo Bahia versus Galícia, o atacante Pedro Amorim se recusou a entrar em campo, alegando estar doente, e mandou um bilhete avisando à diretoria. Inconformado, o dirigente Nelson Chaves foi até à casa dele e o obrigou a jogar. Como resultado, Amorim jogou e fez três dos quatro gols do triunfo.< Neste mesmo ano, o Bahia aplicou duas de suas maiores goleadas sobre o Vitória: 9 a 4 e 10 a 2. Ainda neste ano, o clamor popular mais uma vez interferiu nos rumos do clube: o jogador Tarzan, do Bahia, foi à justiça reivindicar o pagamento de seu salário, que havia atrasado. Como na época não existia justiça do trabalho nem desportiva, o zagueiro recorreu à Censura, um órgão do Estado Novo, que exigiu que o clube pagasse o que devia a Tarzan, caso contrário não jogaria o Ba-Vi. Não somente o clube, mas a sociedade baiana como um todo não aceitou a truculência de como se sucedeu o protesto, e com isso promoveu uma resistência. A pressão popular foi tamanha que levou a Censura a desistir da punição, e Tarzan acabou jogando o clássico. Honrando seus compromissos, pouco tempo depois, o salário foi pago.

Novamente, em 1939, o clube sofreu com problemas na direção. Dessa vez, tentou-se formar uma Junta Diretiva para gerenciar o Bahia. Mas os resultados em campo não aparecem, e o tricolor perde o título para o Ypiranga, além de perder dois jogos contra o Galícia no estadual, ambas por 3 a 2, acirrando a rivalidade do Clássico das Cores. Além disso, um dos maiores ídolos da torcida, o artilheiro Pedro Amorim, foi para o Fluminense. O destaque positivo do ano foi a maior goleada de todos os tempos sobre o Vitória: 10 a 1, no dia 8 de dezembro, com cinco gols de Vareta, um dos ídolos do clube. Em 1940, o destaque fica por conta da chegada do trio estrangeiro que entraria para a história do clube, sendo considerados 3 dos maiores ídolos do Bahia: os argentinos Papetti e Bianchi, e o italiano Avalle. O sucesso faz o Bahia ser campeão baiano invicto novamente, deixando o Galícia como vice.

A década de 1940 e os percalços do Campeão dos Campeões 
Os três primeiros anos da década foram monótonos para o torcedor do Bahia, já que o clube assistira o Galícia entrar para a história ao se sagrar, pela primeira vez no futebol baiano, tricampeão estadual. No período, o Bahia disputou seis jogos contra o Galícia, perdeu quatro, empatou um e ganhou somente uma vez. Tal ostracismo em campo foi fruto de uma das crises financeiras mais agudas de sua história. O Bahia estava atolado em dívidas, não conseguia pagar funcionários e jogadores. Prova disso é que em 1941 o clube quase vai à falência e, com isso, acabou sendo despejado de sua sede, na avenida Princesa Isabel, por falta de pagamento dos aluguéis.Foi nesse clima que surgiu a figura do Carlos Wildberger. Tricolor fanático, assumiu a presidência do clube em 1940, e pelo clube fez de tudo. Foi ele inclusive o responsável por trazer o trio estrangeiro que fizera sucesso no clube. Torcedor fanático do clube, Wildberger, rico, acabou empobrecendo gastando seus recursos no clube. A crise não acabou, nem muito menos as dívidas, porém reduziram drasticamente com o apoio de Wildberger.

Em 1944, Zelito Bahia Ramos assumiu a presidência e arrumou a casa, estabilizando a situação financeira. Com isso, o clube se instalou em nova sede, no bairro do Canela, em Salvador. O destaque maior do ano foi a composição do Hino do clube por Adroaldo Ribeiro Costa. O sucesso foi tamanho que, anos mais tarde, a composição seria considerada pelo historiador Cid Teixeia a mais popular da história do estado, ao lado do hino ao Senhor do Bonfim. Devido a divergências com a Federação Bahiana de Desportos Terrestres (FBDT), ameaçou não disputar o campeonato baiano, mas não levou a ideia adiante. Nicanor de Carvalho foi contratado para assumir o comando técnico do time, e dois dos maiores ídolos do Tricolor em todos os tempos estrearam no time principal: os atacantes Gereco e Zé Hugo. Gereco veio das divisões de base (tinha sido bicampeão baiano juvenil em 1939–40). Já Zé Hugo veio de Ilhéus. Apesar de não conseguir vencer o tricampeão Galícia – empatou duas vezes em 4 a 4 -, venceu por 3 a 1 o Ypiranga no último jogo e novamente conquistou o estadual.

No ano de 1945, num Ba-Vi no dia 2 de novembro, ocorreu uma confusão generalizada onde, após as expulsões do tricolor Ciri e do rubro-negro baiano, iniciou-se uma briga. O jogo, porém, terminou em 0 a 0. Apesar disso, o tricolor venceu o segundo e o terceiro turno do estadual e precisou de apenas um empate nos dois jogos restantes contra o Galícia para ficar com a taça. No dia 1 de janeiro de 1946, no primeiro jogo, o Galícia venceu por 2 a 1, adiando a festa. Antes do último jogo, o Bahia enfrentou o argentino Rosário Central, mas perdeu por 5 a 4. No Clássico das Cores final, num jogo antológico, após estar perdendo por 4 a 1, Zé Hugo fez 3 gols e o Tricolor empatou em 4 a 4 com o Galícia, conquistando assim o segundo Bicampeonato de sua história, onze anos após o primeiro, em 1933–34.

No ano de 1946, o ex-jogador, fundador e primeiro orador do Bahia, o jornalista Aristóteles Góes usou pela primeira vez a expressão “Esquadrão de Aço”, em manchete no jornal A Tarde. O termo logo caiu nas graças da torcida, e até hoje é uma das alcunhas mais usadas para se referir ao Bahia. Apesar disso, o Tricolor fez uma campanha ruim no Baianão: venceu apenas cinco dos 12 jogos, perdeu outros seis e empatou um. Com isso, assistiu o Guarany conquistar seu primeiro e único estadual. O destaque do time no ano, apesar da péssima campanha, é o atacante Tintas, ídolo do clube. O ano de 1947 foi de caça a um novo goleiro, já que o titular Yoyô (titular de 1942 a 1946) se aposentou. Com isso, foram testados na posição Benício e Elba, que não convenceram. O gol estava inseguro até que Lessa vestiu a camisa 1, e agradou a todos, permanecendo no clube cerca de sete anos, em 1955, fazendo história (tanto que foi mencionado em versos de Gilberto Gil na canção Tradição como “um goleiro, uma garantia”). O destaque porém, seria em outra posição: no ataque. Izaltino, um dos melhores pontas-esquerdas de todos os tempos estreia no clube. Ele foi titular do Esquadrão, ininterruptamente, por 13 temporadas. Na zaga, Arnaldo e Zé Grilo se destacam tanto que colocam Baiano, então titular, no banco. No dia 13 de abril estreou vencendo no baianão o Galícia por 2 a 1. O tricolor venceu o primeiro e o terceiro turnos e encarou na decisão o Vitória, ganhador do segundo. Em 4 de janeiro de 1948, o time entrou em campo precisando apenas de um empate para se sagrar campeão, mas venceu por 3 a 1 o arquirrival e se tornou-se campeão baiano pela nona vez em 17 torneios disputados, um aproveitamento superior a 50%. O triunfo coroou uma belíssima campanha, de 14 triunfos em 19 partidas, três empates e somente duas derrotas.

O ano de 1948 foi turbulento, marcado por desentendimentos internos na esfera diretiva e brigas com a Federação Baiana. Em meio a isso tudo, o dirigente Amado Bahia Monteiro assumiu o cargo de treinador. Polêmico, fez alterações radicais e contestáveis, como a saída de Lessa do gol, e a troca de Gereco por Moreninho no ataque. Apesar da contestação, com a base do ano anterior, o tricolor chegou ao quadrangular final, e após empatar com o Galícia por 1 a 1, vencer o Vitória por 5 a 0 e o Ypiranga por 4 a 1, faturou, mais uma vez, o bicampeonato baiano. A coroação veio no dia 3 de maio, quando o Bahia bateu o Galícia por 3 a 0.

No ano de 1949, ao completar 18 anos de existência, o clube se mudou novamente para a Barra. E a nova sede pareceu dar sorte já no Campeonato Baiano, onde após vencer o primeiro turno, enfrentou o Ypiranga, vencedor do segundo, numa melhor de três. Perdeu a primeira partida por 3 a 1; venceu a segunda, por 2 a 0; e empatou a terceira, em 2 a 2. Com o impasse, houve a realização de um jogo para desempate, no dia 18 de dezembro, e o Bahia venceu por 2 a 0, com gols de Carlito e Ivan. Assim, tornou-se Tricampeão do Campeonato Baiano de Futebol, feito até então exclusivo ao Galícia. O ano é especial também por conta do nascimento de dois grandes ídolos do clube: no dia 7 de julho vem ao mundo Edvaldo dos Santos, o “Baiaco”; e em 9 de novembro, nasceu Douglas da Silva Franklin, o Douglas que, anos mais tarde, viria a se tornar, para muitos, o maior jogador a envergar o manto sagrado azul, vermelho e branco.

O ano de 1950, apesar de crises internas continuarem a existir, diferente de outras épocas, elas não prejudicaram o desempenho em campo. Na fase classificatória do Baianão, perdeu apenas dois de 12 jogos e terminou em primeiro lugar. No primeiro jogo da decisão contra o Vitória, venceu por 2 a 1. No segundo, porém, levou uma virada  espetacular, e perdeu por 4 a 3. Isso exigiu a realização de um jogo para desempate. E ele ocorreu no dia 12 de novembro, em que o tricolor venceu por 3 a 1, com a estrela de Zé Hugo, que, cinco anos depois, voltou a marcar dois gols na decisão contra o Vitória. Com a conquista do título, o Bahia se tornou o primeiro tetracampeão consecutivo da história do Campeonato Baiano de Futebol.

Anos 1950: a ascensão rumo ao Brasil 
O ano de 1951 marcou na história no futebol baiano e, principalmente, na história do Bahia devido à fundação do Estádio da Fonte Nova. No dia 28 de janeiro, com apenas o campo de futebol e um "anel" de arquibancadas, foi inaugurado o Estádio da Bahia, que depois seria rebatizado com o nome de Otávio Mangabeira (em homenagem ao governador em exercício responsável pela criação do estádio), mas que entraria para a história do futebol brasileiro como Fonte Nova.

No dia da inauguração, Bahia, Ypiranga, Botafogo-BA, Guarany, São Cristóvão, Vitória e Galícia disputaram o Torneio Octávio Mangabeira, criado para inaugurar o estádio e premiar um clube de Salvador com o primeiro título no novo estádio. O tricolor despachou o Botafogo na semifinal e pegou o Vitória na decisão. Com um triunfo por 3 a 2, de virada, com gols de Teco e Alfredo, tornou-se o primeiro campeão da história da Fonte Nova. Apesar do título, não foi tão bem no Estadual, e ficou fora da decisão após a sequência de quatro títulos seguidos. O Ypiranga venceu o Vitória e levou o troféu do ano.

Em 1952, no Campeonato Baiano de Futebol, o Bahia venceu o primeiro turno, o Vitória ganhou o segundo, e o Ypiranga o terceiro. Nas finais, já em 1953, depois de vencer o rubro-negro duas vezes por 3 a 1, o tricolor encarou o aurinegro na decisão.

No dia 8 de março de 1953, o jogo foi realizado, marcado por embate entre policiais e torcedores graças à tentativa dos guardas de pacificar com violência uma briga entre espectadores. Devido às vaias do público, o governador Régis Pacheco, presente no estádio, ordenou que os policiais se recolhessem ao quartel. Com a bola rolando, a decisão foi equilibradíssima, e o jogo só foi definido em lance fortuito: no segundo tempo, Carlito chutou fraco, sem pretensão, e o goleiro Rui engoliu um frangaço. Bahia 1 a 0. Com o triunfo, o Bahia se tornou Campeão Baiano pela 13.ª vez.

O ano de 1959 e a conquista da Taça Brasil: o primeiro campeão brasileiro da história 
Durante muito tempo, o Bahia continuou sendo uma grande força no estado da Bahia, porém não reconhecida no Brasil, por não haver um torneio nacional, até que foi criada a Taça Brasil. Em 1959, a Confederação Brasileira de Desportos (CBD) organizou um Campeonato nacional interclubes como alternativa para substituir o Campeonato Brasileiro de Seleções Estaduais. O torneio funcionava em sistema de Copa, que indicava o campeão brasileiro entre clubes (algo inédito no Brasil) e também um representante brasileiro para a disputa da Taça Libertadores da América, torneio criado pela Conmebol no mesmo ano, que iniciaria no ano seguinte. O torneio reunia os campeões estaduais, e era dividido em grupos: Nordeste, Norte, Leste e Sul, que se agrupavam em zonas: Zona Norte-Nordeste, e Zona Sudeste-Sul. Os campeões paulistas e cariocas entravam na reta final, enfrentando o vencedor da Zona Norte-Nordeste e o da Zona Sudeste-Sul cada um. Os vencedores destes confrontos levavam aos finalistas do torneio. Em termos práticos, o torneio foi o precursor do Campeonato Brasileiro de Futebol.

No primeiro ano da Taça Brasil, houve 16 participantes, e o Bahia havia sido indicado como representante do Estado da Bahia, já que foi o campeão baiano de 1958. Com isso, foi habilitado a participar do certame. O tricolor não era o favorito, até porque tinha concorrentes de peso, como o Vasco de Bellini e o Santos de Pelé, Pepe e Coutinho. No Grupo Nordeste, o Bahia estreou contra o CSA goleando por 5 a 0. No segundo jogo, venceu novamente, dessa vez por 2 a 0, e avançou sem a necessidade de um terceiro jogo. O Ceará, que havia vencido o ABC, foi o rival no Grupo Nordeste. Após empatar em 0 a 0 e 2 a 2, venceu por 2 a 1 o terceiro jogo, e passou para a próxima fase. No Grupo Norte, o Sport se sagrou campeão, e se habilitou a disputar o título da Zona Norte contra o Bahia. (no Grupo Sul foi o Grêmio, e Grupo Leste o Atlético Mineiro). O campeão da Zona Norte enfrentaria o Campeão Carioca, e o da Zona Sul enfrentaria o Campeão Paulista. Sabendo disso, Bahia e Sport duelaram numa melhor de três. Na primeira, deu Bahia (3 a 2). Na segunda, deu Sport (6 a 0). Na terceira, o Bahia venceu por 2 a 0 e passou para as semifinais do torneio, para enfrentar o Vasco da Gama, campeão carioca de 1958. Para um time desacreditado, o Bahia até que estava indo longe no torneio. Com isso, adquiriu fôlego para enfrentar as duas pedreiras que se sucederiam. Após um triunfo para cada lado (0 a 1 pro Bahia, e 2 a 1 para o Vasco), o Bahia venceu o jogo decisivo por 1 a 0, com gol de Léo Briglia. O adversário do Bahia na final saiu do confronto entre o Grêmio (vencedor da Zona Sul) e o Santos (campeão paulista de 1958). O time de Pelé passou fácil pelo time gaúcho, o que aumentou seu favoritismo em detrimento do favoritismo do time baiano.

No dia 10 de dezembro de 1959, ocorreu a primeira grande decisão na Vila Belmiro, onde o Tricolor venceu por 3 a 2, surpreendendo a todos que esperavam mais um show do craque Pelé. Dessa vez, o favoritismo mudou de lado, e a festa estava preparada em Salvador. Estava certo de que aquele ano novo na Bahia seria especial. Porém, a euforia transpôs a calma, e no dia 30 de dezembro o Santos, na Fonte Nova, bateu o tricolor por 2 a 0. Isso levou a realização de um terceiro jogo para decidir quem seria o campeão. Com a festa adiada e a euforia tranquilizada, o time viajou para o Rio de Janeiro (então capital federal) para disputar a terceira partida num campo neutro. Lá, o Santos (e toda a mídia) já acreditava no título, e o Bahia então mostrou todo o seu bom futebol e o motivo de ter se tornado supremo no estado. Venceu por 3 a 1 e tornou-se o primeiro Campeão Brasileiro da história. O time que jogou a decisão era: Nadinho; Leone e Henrique; Flávio e Vicente; Marito, Alencar, Léo, Mário e Biriba. O então presidente era o polêmico Osório Villas-Boas, não muito querido pela torcida. O treinador até as finais foi o Ifigênio Bahianense (Geninho), mas na decisão ele saiu, e o paraguaio Carlos Volante assumiu. O tricolor ainda teve o artilheiro do campeonato: Léo Briglia.

A Taça Libertadores de 1960 não foi muito boa para o Tricolor, mas serviu para apresentar ao clube um de seus maiores ídolos nos próximos anos. O tricolor perdeu o primeiro jogo por 3 a 0 para o San Lorenzo, da Argentina, com uma exibição impecável de José Sanfilippo. No jogo de volta, o Bahia venceu por 3 a 2, mas foi eliminado. Sanfilippo chegaria somente em 1968 no clube, mas faria história.

Mornos anos 1960: tricampeonato e jejum 
Em 1960, o Bahia iniciou uma série de conquistas sucessivas no estadual. Logo após sua saída da Taça Libertadores, iniciou-se o Campeonato Baiano daquele ano. E o tricolor foi arrasador no primeiro turno, perdendo apenas 1 jogo para o Ypiranga por 4 a 3. Como empatou em pontos com o próprio aurinegro, houve um jogo-desempate para definir o campeão do primeiro turno. E o Bahia acabou perdendo por 2 a 0. Recuperando-se da perda, o Tricolor venceu o segundo turno de forma invicta, vencendo os 8 jogos, incluindo os clássicos (Clássico das Cores, Clássico das Multidões, Clássico do Pote, Ba-Vi). Na decisão, o Bahia venceu os 2 jogos contra o Ypiranga e sagrou-se campeão baiano de 1960. A perda do Torneio Início em 1961 para o Vitória não abalou o clube, que deu o troco no estadual, faturando o bicampeonato. O momento era tão bom que o tri veio logo no ano seguinte: apesar da perda do Torneio Início para o Botafogo, o Bahia venceu com sobras o Baiano de 1962, novamente em cima do rubro-negro. A sequência de títulos do Bahia foi interrompida em 1963. O Ypiranga venceu o Torneio Início, e no estadual o Fluminense de Feira surpreendeu e, com um bom time, venceu o Campeonato Baiano. O estadual só foi retomado pelo Esquadrão em 1967, vencendo o Galícia.

Na Taça Brasil, o Bahia acabou chegando as finais de 1961 e 1963, perdendo ambas para o Santos. Ficou de fora das edições de 1964, 1965, 1966 e 1967, por conta da perda dos estaduais nos anos anteriores. A reconquista do estadual em 1967 fez o esquadrão retornar ao torneio nacional em 1968.

A década de 1970: hegemonia absoluta do Bahia 

Os anos 1970 foram de pura glória para o Bahia. O tricolor iniciou a montar elencos cada vez mais competitivos, e começou a peitar não somente os clubes da Bahia, como também os demais clubes do Brasil. O início do novo Campeonato Brasileiro (reformulação da antiga Taça Brasil e do Torneio Roberto Gomes Pedrosa) aliado ao grandioso momento do clube levou a sua forte expressão no cenário nacional.

Em 1970, o Bahia venceu o primeiro turno, e o Itabuna o segundo. Nas finais, o tricolor superou o Itabuna por duas vezes (3 a 0 e 6 a 0), e sagrou-se campeão. Neste ano, o então ídolo Sanfilippo e uma então promessa, o jovem Baiaco foram os destaques. Além deles, o goleiro Picasso também entraria para galeria de ídolos do clube. Para muitos, ele, embora tenha permanecido apenas um ano no clube, é um dos grandes goleiros que atuaram no clube.

O bicampeonato foi obtido no ano seguinte, com o surgimento para a torcida de mais dois ídolos do clube, como Sapatão e Roberto Rebouças. Aos poucos o Bahia montou um time que encantou os amantes de futebol. Ainda este ano, Eliseu Godoy chegou pela terceira vez ao Bahia, dessa vez para se eternizar como ídolo do clube.

Em 1972, embora o Bahia tenha vencido o primeiro turno, o Vitória venceu o segundo turno e levou a disputa a um jogo final, que após empate em 0 a 0, o rubro-negro venceu nos pênaltis. O que parecia ser o fim da sequência de títulos do tricolor, na verdade, foi o estopim para a sequência histórica e inédita no futebol baiano.

Em 1973, o tricolor se classificou para um quadrangular final com o Vitória, Leônico e Atlético de Alagoinhas. Neste, o clube de Alagoinhas se sagrou vencedor, faturando o primeiro turno e chegando a decisão. Na segunda fase, o quadrangular foi composto, além do Bahia, por Vitória, Botafogo e Atlético de Alagoinhas. Quando se imaginou que o clube do interior faturaria o primeiro turno, eis que o Bahia vence de modo invicto o quadrangular, e vence segundo turno, se classificando a final. De modo brilhante, o tricolor foi soberano e venceu o Atlético de Alagoinhas por 2 a 0, vencendo o Baianão de 1973. Neste ano, o Esquadrão de Aço revelou para o futebol um de seus ídolos: Alberto Leguelé.

No triênio 1974-1975-1976, o tricolor se reforçou com jogadores até então pouco conhecidos, mas que se tornariam alguns dos maiores ídolos do clube, como Beijoca (1975), por exemplo, e viu outros jogadores como Douglas, e Fito Neves se destacarem cada vez mais. A campanha do Bahia no Campeonato Baiano de 1975 mostrou exatamente a supremacia do tricolor: o Bahia venceu os dois turnos, e de modo invicto. Nesse mesmo período, Beijoca marcou a maioria dos seus 106 gols feitos pelo clube. Nesse triênio, para variar, o Bahia foi campeão baiano em todas as edições, e nas três venceu o Vitória na decisão.

Em 1977 e 1978, o Bahia foi campeão baiano em cima do Botafogo e Leônico, respectivamente. Aos poucos, o penta e o consequente hexacampeonato foram aumentando a força do Bahia, comprovando a tradição e fazendo jus ao apelido lendário do clube de "Esquadrão de Aço".

O título de 1979, por sua vez, foi histórico pelo modo que o Bahia o conquistou. O Vitória montou um time destinado a quebrar a sequência triunfante do Bahia, trazendo atletas como Gelson Fogazzi Rocha, Xaxa, Sena e Jorge Campos. Já o Bahia havia perdido Jesum e Beijoca, mas se reforçou com Gilson Gênio.

Como o rubro-negro obteve a melhor campanha, chegou nas finais com vantagem. O tricolor venceu o primeiro jogo, e empatou o segundo. A vantagem deu ao rival um jogo extra, onde o empate lhe favorecia. Ao Bahia restava vencer, e eis que, no segundo tempo, com a torcida rubro-negra eufórica, o meia Fito Neves arrisca um chute de longe, e o goleiro Gélson comete um erro histórico, até hoje lembrado pelos torcedores presentes na época. O Bahia venceu por 1 a 0, calou a torcida rival, e fez a festa: Bahia heptacampeão, uma das maiores sequência de títulos do futebol brasileiro. Nesse período, alguns dados ajudam a explicar esse feito, segundo o historiador Galdino Silva:

 Ao longo dessas setes conquistas do Bahia os jogadores Baiaco, Douglas, Fito, Romero e Sapatão, participaram de todas as campanhas e são efetivamente verdadeiros heptacampeões de fato.
 O Tricolor fez ao total 228 jogos, dos quais venceu 142, empatou 75 vezes e perdeu apenas 11 partidas, marcando 419 gols e sofrendo 102 gols.
 Douglas foi o grande artilheiro dessa campanhas marcando mais de 90 gols.

O bicampeonato brasileiro e grandes campanhas nos nacionais 
Até a década de 1980, o Bahia conquistou 46 títulos estaduais, contra 28 de seu principal rival, o Vitória. Foi o primeiro clube brasileiro a participar da Taça Libertadores da América, em 1960, por ter sido campeão da Taça Brasil de 1959. Ao ser campeão em 1959, tornou-se o primeiro campeão nacional e o primeiro clube brasileiro a participar da Taça Libertadores da América, ao derrotar o Santos FC. Em adição, a década de 1980 foi a mais vitoriosa do Bahia, pois foi nela que o Tricolor de Aço conquistou o seu segundo título brasileiro, em 1988. Nas 31 oportunidades que disputou o certame, suas melhores campanhas foram uma quarta colocação em 1990 e uma quinta em 1986, tendo terminado por oito vezes entre os dez melhores.

O Bahia foi ainda semifinalista do Torneio dos Campeões de 1982, torneio promovido pela CBF e que reunia os maiores clubes do Brasil na época.

No Campeonato Brasileiro de Futebol de 1988, conquistou o bicampeonato vencendo o Internacional de Porto Alegre, dirigido por Evaristo de Macedo, o tricolor, com craques como Ronaldo, João Marcelo, Charles Fabian, Bobô, Zé Carlos, e outros, derrotou o Internacional na final, combatendo a força do colorado no Beira-Rio e a mídia, que dava o título como certo aos gaúchos. O Bahia é até hoje um dos dois únicos campeões brasileiro do Norte/Nordeste (junto ao Sport). Com a título de 1988 garantiu vaga na Taça Libertadores da América de 1989, onde obteve seu melhor resultado, chegando às quartas-de-final.

1998–2008: Altos e baixos 
Após as conquistas do Campeonato Brasileiro de 1959 e 1988, o Bahia não conseguiu manter a estabilidade administrativa e sofreu um declínio. Em 1997, caiu para a segunda divisão do Campeonato Brasileiro, retornando à elite em 2000, e mesmo assim graças à Copa João Havelange, pois o tricolor não havia conseguido se classificar em 1999. Em 2001 fez um ótimo Campeonato Brasileiro, chegando a se classificar para as finais. No ano seguinte, os seguidos erros da diretoria resultaram numa nova queda de produtividade e finalmente em 2003 acabou sendo rebaixado novamente. Após fazer um péssimo campeonato, sofrendo grandes goleadas, o Bahia caiu frente ao Cruzeiro, que venceu o tricolor pelo placar de 7 a 0, na Fonte Nova. Em 2004 montou um time muito bom para a segunda divisão, indo à última fase da competição como grande favorito, mas, mais uma vez, a má organização e desinteresse da diretoria evitaram a ascensão à elite do futebol brasileiro. Classificou-se ao quadrangular final em segundo e, no mesmo, ficou em quarto. Em 2005, o Bahia foi, juntamente com seu arquirrival Vitória, rebaixado para a terceira divisão, após mais uma má administração do clube, e tentou em 2006 reerguer sua história vencedora, sem sucesso, permanecendo na terceirona.

Na Copa do Brasil, até 2007, o Bahia ocupava o 12.º lugar no ranqueamento de pontos conquistados, com 123 pontos e sua melhor colocação foi em 2002, quando ficou em quinto lugar. Em 2003, teve o artilheiro da competição: Nonato, com nove gols.

2006–2008: A era Barradas: o fundo do poço e o fim da agonia 
Com o fim da gestão de Marcelo Guimarães, foi eleito para o cargo de presidente Petrônio Barradas. No Campeonato Baiano de Futebol, porém, foi eliminado nas semifinais para o Colo Colo, de Ilhéus, que seria o futuro campeão estadual. Na Copa do Brasil, foi eliminado pelo Ceilândia, perdendo por 2 a 1 na Fonte Nova, ainda na primeira fase do torneio. Na Série C, porém, dava indícios de que iria fazer boa campanha e se classificar para a Segunda divisão. Com Sorato, Elias, Humberto e Luís Alberto em boa fase, o clube chegou ao Octogonal Final como favorito. Contudo, a boa campanha foi desperdiçada com péssimas atuações, quando o clube chegou a perder por 7 a 2 para o Ferroviário-CE, e perder por 2 a 0 para o Ipatinga em plena Fonte Nova, jogo inclusive que teve invasão por parte da torcida, e confusão generalizada que rendeu punição ao Bahia, que teve de jogar quatro jogos com “portões fechados” (sem torcida) — o que refletiu nos 2 primeiros jogos da Série C do ano seguinte, inclusive. Eliminado da Série C, assistiu o seu rival se classificar para a Série B, junto com Criciúma, Grêmio Barueri e Ipatinga.

Para 2007, o tricolor renovou seu elenco, reforçando-se para o Campeonato Baiano com nomes como Fausto, Moré, Emerson Cris, Carlos Alberto, Paulo Musse, Fábio Saci, Adilson Rodrigues, Danilo Gomes (revelado pelo clube que retornava), e Charles. Das divisões de base, foram promovidos Danilo Rios, Ananias e Eduardo, além de terem sido reaproveitados as pratas-da-casa promovidos no ano anterior, como Ávine, Elias e Marcone. Para técnico, Arturzinho foi chamado para ajudar o clube. No estadual, o clube fez boa campanha, mas perdeu dois dos quatro clássicos, além de empatar os outros dois, e perdeu título baiano para o Vitória, recém-promovido para a Segunda Divisão. Arturzinho permaneceu no cargo por conta do bom futebol apresentado no torneio. Na Copa do Brasil, o tricolor passou pelo Itabaiana, pelo Goiás e foi apenas eliminado pelo Fluminense, após empate em 1 a 1 no Maracanã, e em 2 a 2 na Fonte Nova, com Fábio Saci marcando gols nos dois jogos. Invicto, o Bahia foi eliminado pelo futuro campeão, que no primeiro jogo era treinado por Joel Santana, e no segundo por Renato Gaúcho. Sem jogos entre o meio de maio e início de junho, o Bahia aproveitou para realizar amistosos com clubes do interior baiano, e paralelo a isso, reforçou-se com nomes como Alisson, Nonato, Neto Potiguar, Cléber, Sérgio, Márcio Angonese (Paulo Musse e Gessé foram dispensados após o término do estadual). Destes, dois eram ídolos da torcida, em especial Nonato, sétimo maior artilheiro da história do clube. Arturzinho foi aos poucos dando cara ao Bahia que a torcida começava a gostar de ver jogar, que embora não fosse tão qualificada quanto o clube merecia, era capaz de obedecer as táticas do treinador, e convencia.

Para a estreia do torneio, uma baixa: o goleiro Sérgio, que chegou para ser titular, se machucou, e deu vaga a Márcio Angonese. O arqueiro convenceu não só o treinador, mas também a torcida, que praticamente se esquecera do primeiro. O tricolor estreou com um empate em 0 a 0 com o Confiança, no Estádio Batistão, em Aracaju. Nos dois jogos seguintes, o Bahia venceu o ASA (2 a 0), na Fonte Nova, e América de Propriá, em Sergipe (1 a 0). Com isso, assumiu a liderança do grupo. Precisando de apenas um triunfo para se classificar para a próxima fase, o Bahia venceu o América, na Fonte Nova (2 a 0), e o ASA, em Arapiraca (4 a 0). Líder absoluto, o Bahia chegou ao último jogo classificado. A torcida, que esteve impedida de assistir os dois primeiros jogos da Fonte Nova, com o fim da punição, lotou o estádio no último jogo, fazendo a festa que alegrou a tarde daquele domingo de 5 de agosto. No ritmo da torcida, o Bahia venceu o Confiança por 2 a 1, e fechou a primeira fase com cinco triunfos e 1 empate. Na segunda fase, o tricolor manteve o bom nível, e nos três primeiros jogos venceu o Atlético de Cajazeiras-PB (3 a 0), no Perpetão, o Linhares (5 a 0), na Fonte Nova, e o Nacional de Patos (2 a 0), também na Fonte Nova. No returno, porém, o Nacional de Patos surpreendeu e venceu por 2 a 1, no Estádio José Cavalcanti, tirando a invencibilidade do tricolor no torneio. Isso, porém, não abalou o time, que após empatar em 1 a 1 com o Linhares no Estádio Joaquim Calmon, venceu o Atlético de Cajazeiras-PB por 3 a 1, na Fonte Nova.

Na terceira fase, o Bahia encarou o ABC, o Rio Branco-AC e o Fast Clube. Dessa vez, o Bahia sofreu. Embora tenha vencido o ABC (2 a 0) e o Rio Branco (2 a 1) na Fonte Nova, o tricolor perdeu para os mesmos no Frasqueirão, em Natal, e no Estádio José de Melo, em Rio Branco, e empatou em 2 a 2 com o Fast Clube, no Maranhão. O ABC foi o primeiro a se classificar, e chegou à última rodada em situação cômoda, ao contrário do Bahia, que disputava com o Rio Branco a última vaga. O clube acriano iria jogar contra o classificado ABC em Rio Branco, e o Bahia contra o Fast na Fonte Nova. Em caso de triunfo do Rio Branco, o Esquadrão de Aço seria eliminado novamente. Para o Bahia apenas interessava, no mínimo, um empate no jogo em Rio Branco, e um triunfo para o Bahia na Fonte Nova. Mesmo com pênalti perdido para o Rio Branco, o resultado de 0 a 0 favoreceu ao Bahia, que somente aos 50 minutos do segundo tempo, Charles, que entrara no lugar de Nonato, fez o gol salvador, que classificou o Bahia para o octogonal final, e livrava o Bahia de novo vexame histórico. Tal feito rendeu caminhada da Fonte Nova até a Colina Sagrada da Igreja de Nosso Senhor do Bonfim a pé por parte da comissão técnica e dos atletas do clube no mesmo dia.

A torcida do Bahia então lotou todos os jogos do clube no octogonal final da Série C. Recompensando isso, o Bahia venceu o CRAC (1 a 0), o ABC (3 a 0), e Nacional (3 a 0), e empatou com o Bragantino (2 a 2), Atlético-GO (1 a 1), Barras (2 a 2), e o Vila Nova (0 a 0), na Fonte Nova. Fora de casa, o time venceu o Vila Nova por 3 a 2, o Atlético por 2 a 1, empatou com o Bragantino por 1 a 1, e perdeu apenas para o ABC (4 a 3), e para o CRAC (4 a 2), realizando a melhor campanha do torneio, alcançando, ao todo, 62 pontos, embora tenha ficado apenas na segunda colocação (por conta da derrota no último jogo para o CRAC e o triunfo do Bragantino, que foi campeão tendo a segunda melhor campanha). Junto com o Bahia, subiram ABC, Bragantino e Vila Nova. O time era: Márcio; Carlos Alberto, Alisson, Eduardo e Adílson (Ávine); Fausto, Emerson Cris, Danilo Rios (Elias) e Cléber (Danilo Gomes); Nonato e Neto Potiguar (Charles); técnico: Arturzinho. E enfim, o calvário tricolor na terceira divisão havia terminado. Um dado curioso é que, desde 2004, o tricolor não manteve um treinador do início ao fim da temporada, e, em ambos, o time fez boas campanhas no torneio nacional (apesar de em 2004, mantendo Vadão no cargo, a vaga para a primeira divisão escapar na última rodada, com a derrota por 3 a 2 para o Brasiliense. A euforia da torcida levou o clube a alcançar a maior média de público do Brasil: o Bahia teve 40.400 pessoas por jogo. Nenhum clube da Terceira, da Segunda ou até mesmo da Primeira Divisão foi capaz de igualar. No entanto, isso não é incomum para o Bahia, que também alcançou a maior média de público no Brasil em 2004, 1988, 1986 e 1985. Apesar disso, o trágico incidente na Fonte Nova, que levou à óbito sete torcedores, interditou o estádio, e a falta de outro estádio capaz de receber jogos nacionais na cidade fez o clube jogar em Feira de Santana, no estádio Joia da Princesa, no ano seguinte, enquanto o Estádio de Pituaçu era reformado para atender às necessidades do time,  o que impediu que a imensa torcida lotasse o estádio para prestigiar e apoiar o clube, não só pela distância, como pela capacidade do estádio: 14.000.

Apesar do acesso, Arturzinho não foi mantido no cargo para o ano seguinte. Para o seu lugar, Paulo Comelli foi contratado, além de o clube renovar novamente seu plantel, mantendo apenas nomes como Alisson, Ávine e Elias. Danilo Rios foi negociado com o Grêmio, e Eduardo com o Botafogo. Rafael Bastos e Luis Alberto, que iniciaram 2007 no clube, foram negociados, ao fim do Campeonato Baiano de Futebol do mesmo ano, com o Cruzeiro. Apesar de os novos contratados não agradarem a torcida, o clube fez uma campanha impecável no estadual, vencendo três dos quatro clássicos disputados com o Vitória, incluindo goleada de 4 a 1 no Barradão. Apesar disso, o regulamento levou o clube a perder o título por duas derrotas seguidas no quadrangular decisivo, incluindo o único Ba-Vi perdido. Tal derrota não abalou o cargo de treinador, mas demonstrou a torcida que o time era fragilizado e que, para retornar a elite do futebol nacional, era preciso reforços mais qualificados. Isso não ocorreu, e o Bahia então fez campanha abaixo da esperada, o que levou a Paulo Comelli ser demitido, e Arturzinho retornar ao clube. Porém, a má qualidade do elenco, embora tenha vencido o Corinthians por 1 a 0 no Pacaembú, fez ele também ser dispensado. Para piorar, Elias, o maior destaque do time, foi negociado com o Fluminense, enfraquecendo mais ainda o elenco. A torcida organizada Terror Tricolor, indignada, foi ao Fazendão e, revoltada, promoveu baderna e tumulto quando integrantes da torcida resolveram trocar socos e chutes com atletas. Após esse episódio, Galvão, que vinha sendo o destaque do time, pediu dispensa do clube, e Marinho, com quem o clube mantinha conversas, desistiu de acertar com o clube. Nesse clima conturbado, Roberto Cavalo foi contratado e demitido após não reverter os maus resultados. Perto de novo rebaixamento, o clube agiu rápido e reforçou-se com atletas como Marcelo Ramos (ídolo do clube) e Caio, e promoveu da base Paulo Roberto e Roberto Heuchayer. Paralelo a isso, o clube trouxe o técnico Ferdinando Teixeira, que livrou o clube de novo rebaixamento, e manteve o Bahia na segunda divisão. A meta de retornar a Série A foi, mais uma vez, adiada por má gestão. Com isso, Petrônio Barradas não se candidatou a reeleição, e deixou em aberto a sucessão presidencial do clube. Em meio a tanta incerteza, o então deputado federal Marcelo Guimarães Filho (MGF) aceitou a ideia que circulava pela cidade de se candidatar, e foi eleito com a imagem de ser um presidente jovem, que simbolizava a renovação e modernização do clube.

2009–2013: Era Marcelo Guimarães Filho

2009: Mudanças internas retardam o acesso 
Marcelo Guimarães Filho é eleito e, de imediato, acertou a contratação de Alexandre Gallo para o cargo de treinador. Trouxe nomes como Patrício, Rubens Cardoso, Helton Luiz, Marcelo, Fernando, Nen, Leandro, Reinaldo Alagoano e Beto. Apesar da melhora técnica, o presidente trouxe para o cargo de diretor de futebol o ex-presidente do Vitória, o rival, Paulo Carneiro. De imediato, a torcida reprovou, já que ele era famoso por célebres frases e iniciativas de provocação e ironização do Bahia. Ignorando isso, o presidente o acolheu no clube.

Em meio a isso, o time mudou de postura, começando a trazer bons resultados, vencendo e convencendo, boa parte devido ao retorno do time a Salvador, jogando em Pituaçu. Porém, embora tenha vencido e empatado Ba-Vi na primeira fase do estadual, o time foi eliminado novamente pelo Coritiba na Copa do Brasil, após empatar em 0 a 0 em Curitiba, e em 2 a 2 em Pituaçu.

Nas finais do estadual, o Bahia perdeu e empatou os dois jogos, e perdeu o título novamente para o Vitória. O zagueiro Alisson, destaque maior do time até então, se lesionou gravemente no meio do torneio. Para seu lugar, o clube trouxe Evaldo.

No Campeonato Brasileiro, a constância do time no primeiro semestre desapareceu, e a instabilidade levou à demissão de Gallo na sétima rodada. Para seu lugar, o clube trouxe novamente Paulo Comelli, que inicialmente levou o time a bons resultados, como o triunfo ante o Vasco por 2 a 1, em Pituaçu.

Porém, as limitações do elenco voltaram a surgir, e Paulo Comelli novamente foi demitido. Sérgio Guedes foi contratado para tentar reverter a má fase. Embora tenha dado uma “sobrevida”, os maus resultados voltaram, e ele foi dispensado junto com Paulo Carneiro, em setembro. Eliseu Godoy, ídolo do clube e então comentarista de rádio na cidade, foi convidado para o cargo até o fim do ano, e ele, por gratidão ao clube, aceitou. Trouxe para o cargo de treinador o técnico Paulo Bonamigo, e para o elenco trouxe Paulo Isidoro, Nadson, Jael, Marcos, entre outros.

O time foi aos poucos se recuperando, e a dupla Nadson-Jael logo caiu nas graças da torcida. O time escapou do rebaixamento na última rodada, vencendo o Guarani em Pituaçu, e conseguindo a 12ª colocação. Apesar de a torcida ter gostado dos contratados na reta final do torneio, o elenco sofreu forte renovação.

2010: o ano do retorno à Série A 
Em 2010, MGF iniciou um processo de grande reforma no Centro de Treinamento (CT) do clube, e a profissionalização de todos os seus setores (hoje, apenas o cargo de presidente não é remunerado), o que começou a levar bons frutos ao clube. Além disso, Paulo Angioni foi contratado para o cargo de diretor de futebol. Logo em seguida, ele trouxe Renato Gaúcho para ser treinador do clube, e jogadores como Rodrigo Grahl, Morais, Jancarlos, Renê, Bruno Octávio, Fábio Bahia, Rogerinho e Apodi. Adriano "Michael Jackson" e Jael foram contratados no meio do campeonato. O primeiro semestre não foi bom para o tricolor. Perdeu o estadual para o Vitória novamente, mesmo vencendo o último jogo por 2 a 1 e fez campanha fraca na Copa do Brasil de Futebol, sendo eliminado pelo Atlético-GO na segunda fase.

No Campeonato Brasileiro, veio a redenção, e o clube, aliado ao apoio de sua torcida nas arquibancadas, voltou à primeira divisão, após sete anos de sofrimento e luta. Com jogos memoráveis, como os triunfos contra o Náutico (3 a 0), ASA (5 a 1), São Caetano (3 a 1), Ponte Preta (2 a 1), Ipatinga (2 a 1), e os dois jogos contra a Portuguesa (4 a 2 e 3 a 0), Sport (2 a 0 e 2 a 1), América Mineiro (3 a 0 e 2 a 1), Paraná (2 a 1 duas vezes), nem a lesão de Jancarlos e de Bruno Octávio, que os afastaram dos gramados por seis meses, ou a suspensão de Renê por doping (uso de medicamento Lasix para dor de cabeça – que é proibido) atrapalhou o Bahia na sua volta à primeira divisão na terceira colocação, perdendo a chance de ser campeão na penúltima rodada.

O time era: Renê (Fernando); Jancarlos (Arilton), Alisson, Nen, Ávine; Bruno Octávio (Hélder), Fábio Bahia, Rogerinho (Vander), Morais; Rodrigo Grahl (Adriano), Jael. Renato Gaúcho, pela bela campanha, foi convidado a ser treinador do Grêmio no meio do campeonato, convite que aceitou sem pestanejar. Para seu cargo, Márcio Araújo foi contratado.

A devoção de sua torcida foi reconhecida pela CBF no prêmio craque do Brasileirão com o prêmio de Torcida de Ouro. No momento da entrega, o Ministro dos Esportes, Orlando Silva, torcedor assumido do rival Vitória, irritou a torcida homenageada ao não citar em momento algum qual o prêmio e qual clube estava sendo premiado. Tal gafe, contudo, não foi capaz de ofuscar o brilho e orgulho que o povo baiano teve ao ser muito bem representado pela torcida do Bahia na premiação.

Com isso, a festa do acesso fez a desconfiança do torcedor com o presidente virar empolgação e gratidão. Euforia que duraria pouco.

2011: Péssima campanha no Baianão e moderada no Brasileirão 

Apesar dos bons resultados, vários atletas titulares da equipe foram dispensados, tais como Fábio Bahia, Bruno Octávio, Rodrigo Grahl e Rogerinho. Adriano, Morais e Jancarlos foram convocados a retornarem a seus clubes (eram emprestados por Fluminense, Corinthians e Botafogo, respectivamente). Jael, ídolo da torcida, se envolveu em uma briga com um diretor do clube, e foi dispensado, contra a vontade da torcida (que até hoje clama pelo seu retorno). O clube então trouxe Ramon, Marcos (novamente), Souza, Titi e Tiago. Para o cargo de treinador, Rogério Lourenço foi contratado. Porém, as péssimas contratações fizeram o Bahia realizar uma das piores campanhas da história do clube no Campeonato Baiano de Futebol, sendo eliminado na semifinal pelo Vitória, que perdeu o título para o Bahia de Feira.

Ainda na quarta rodada do estadual, Rogério Lourenço foi dispensado, e Vágner Benazzi foi contratado. Apesar disso, os maus reforços para o elenco fizeram os maus resultados persistirem. A eliminação humilhante na Copa do Brasil, perdendo por 5 a 0 para o Atlético-PR e nas semifinais do estadual fez Benazzi dar lugar a René Simões no comando técnico. Para o Campeonato Brasileiro, o clube se reforçou com Jóbson, Jancarlos (novamente), Paulo Miranda, Dodô, Lulinha, Marcelo Lomba e Diones. O time fez campanha razoável, mas a inconstância no time fez maus resultados aparecerem, e René Simões ser dispensado.

Angioni e Marcelinho começaram a ser questionados por contratarem displicentemente e não traçarem planos na gestão. Buscando aliviar a pressão, o clube iniciou conversas com Joel Santana. A torcida, a princípio, gostou da ideia, já que em 1994 o treinador foi campeão baiano pelo Tricolor. Contudo, em entrevista a um programa televisivo, Joel se referiu ao Bahia como “sardinha”, o que rendeu críticas por parte do torcedor.

A torcida então passou a engrossar o coro que reprovava a vinda do “papai” Joel ao clube, mas a direção, ignorando o clamor da torcida, trouxe o mesmo semanas depois. Na sua terceira passagem, Joel conseguiu livrar o clube do rebaixamento, apesar de o rendimento do time em campo não agradar a torcida. Com a confiança do presidente, Joel liderou viradas heroicas, como o 3 a 2 contra o Avaí, e o 4 a 3 contra o São Paulo, ambos em Pituaçu. Joel também foi o responsável por empates frustrantes em casa, tais como o 1 a 1 ante o Atlético-MG, 0 a 0 ante o Cruzeiro, e derrota por 2 a 1 ante o Grêmio, todos em Pituaçu. Na rodada decisiva do certame, em Pituaçu, acabou rebaixando um de seus rivais regionais, o , ao vencê-lo por 2 a 1 em Salvador. Em consequência de ter terminado o Campeonato na 14º posição, o clube, depois de 22 anos fora de uma competição internacional, se classificou à Copa Sul-Americana de 2012. Com a desconfiança do torcedor, e confiança do presidente, Joel teve seu contrato renovado por mais um ano.

Filme "Bahia Minha Vida" 
O maior feito em 2011, porém, ocorreu fora dos gramados. No dia 30 de setembro de 2011 estreou nos cinemas de todo o Brasil o filme “Bahia Minha Vida”, de Márcio Cavalcante, que contava a história do clube através de relatos de 120 entrevistados, entre jornalistas, jogadores, comentaristas, árbitros, artistas e torcedores. Tudo isso em sete cidades percorridas. Não há narração. Tudo é contado por quem viveu e vive o Bahia, e que foi sucesso de bilheterias.

Em 2012, uma pesquisa apontou o longa como o de segunda maior bilheteria da história entre filmes esportivos nacionais, perdendo apenas para o filme “Pelé Eterno”. Críticos de todo o Brasil, e, principalmente, fãs do futebol, aprovaram o filme, que foi o primeiro a ser lançado no Brasil contando a história de um time de futebol.

De acordo com dados da Agência Nacional de Cinema (Ancine), 74.857 pessoas viram o filme tricolor nas telonas. A arrecadação foi de R$ 597.579,00.

2012, o título baiano após 10 anos de jejum e campanha irregular no Brasileirão 

Em 2012, o Bahia começou mal o estadual, e após três rodadas com o time jogando abaixo da média, Joel recebeu uma proposta do Flamengo que lhe fez abrir mão do cargo no Bahia, o qual era pressionado a sair por parte da torcida, embora a direção nele confiasse. Assim, Marcelinho e Angioni apostaram na vinda de Paulo Roberto Falcão, que em 2011 havia retomado a carreira de treinador do Internacional. No clube colorado foi campeão gaúcho e eliminado nas quartas-de-final da Taça Libertadores da América, o que culminou em sua demissão. Com esse início meteórico, Falcão chegou ao Bahia com insegurança por parte da torcida por ser um treinador que, embora famoso pela carreira de jogador e de comentarista televisivo, ainda era desconhecido como treinador.

 Porém, aos poucos, Falcão foi implantando tática e organização no time, o que culminou no título baiano após dez anos sem, numa campanha quase irretocável (em 26 jogos venceu 17 jogos, empatou 6 e perdeu apenas três). O time era: Marcelo Lomba; Madson, Rafael Donato, Titi, Gerley (Gutiérrez); Filipe (Diones), Fahel, Hélder, Gabriel; Ciro (Zé Roberto), Souza. Na Copa do Brasil, o time chegou às quartas-de-final, perdendo para o Grêmio. No Brasileirão, o Bahia, porém, não repetiu as boas atuações do início da temporada, e começou a perder jogos importantes, chegando a perder por 4 a 0 para Botafogo e Fluminense, ambos no Engenhão. Isso culminou na sua demissão. Em seu lugar, Caio Júnior foi contratado.

O histórico de técnico jovem, promissor, porém com insucessos acumulados nos últimos clubes que treinou, causou insegurança por parte da torcida, que novamente temeu maus resultados, que vieram novamente. Na Copa Sul-Americana de 2012 o Bahia fez uma campanha ruim e foi eliminado ainda na fase nacional contra o São Paulo após perder os dois jogos por 2 a 0, sendo eliminado sem jogar contra nenhuma equipe estrangeira. Sem conseguir melhorar a situação do Bahia no campeonato, Caio Júnior pediu demissão após empate em 1 a 1 com o Atlético-GO na última rodada do primeiro turno. Sem técnico, o Bahia foi atrás de Jorginho, que havia sido campeão da Série B com a Portuguesa no ano anterior. Assim, Jorginho chegou e na estreia venceu o Santos, na Vila Belmiro, por 3 a 1, contra um time que tinha Neymar, André e Ganso em campo. Logo em seguida, em Pituaçu, o Bahia venceu o São Paulo por 1 a 0, gol do xodó da torcida Gabriel, em seguida, empatou por 0 a 0 com o Atlético-MG, líder e sensação do campeonato, e venceu o Vasco por 4 a 0 em pleno São Januário, resultado que culminou na demissão de Cristóvão Borges do comando vascaíno.

Essa sequência deu novo ânimo ao time, e confiança à torcida, que após anos voltou a ver seu time vencer jogos importantes e convencer. Porém, a vontade de ganhar perdeu força para as limitações técnicas do time, que eram notórias, porém esquecidas por bons resultados vindos da superação dos atletas. Derrotas importantes e empates seguidos não afastaram o suficiente o Bahia da zona de rebaixamento, o que levou o clube às últimas rodadas precisando vencer para fugir de nova humilhação. Após vencer a Ponte Preta por 1 a 0, em Pituaçu, empatou em 1 a 1 com o Náutico, também em Pituaçu, levando a decisão para o último jogo. O já rebaixado Atlético-GO nem se esforçou, mas ainda assim o Bahia encontrou dificuldades para vencer o jogo. O gol salvador saiu dos pés de Rafael, aos 26 do segundo tempo. O Bahia, pelo segundo ano seguido, conseguiu escapar do rebaixamento.

Em dois anos seguidos o clube obteve maus resultados em torneios importantes, e inúmeros jogadores e treinadores foram contratados e dispensados, sem organização nem planejamento. Aliado a isso, insucessos em campo anos seguidos fizeram de Marcelo Guimarães Filho e Paulo Angioni alvos da torcida, que iniciaram protestos seguidos almejando sua renúncia, além de renovação no Estatuto do Clube para que os sócios pudessem eleger quem quisesse, além de poderem se candidatar livremente.

2013: pior campanha no estadual 

Em 2013, Marcelinho remodelou o estatuto, sem no entanto atender aos anseios da torcida, de poder votar livremente para presidente. Pelo novo estatuto, os dois candidatos seriam escolhidos pelo Conselho Deliberativo vigente, e os sócios, então poderiam votar neles. O detalhe é que o Conselho é renovado após a eleição, em vez de antes, o que dá brechas para que o continuísmo tão reprovado e contestado pela torcida possa continuar a ocorrer. MGF, tentando mascarar o feito, decidiu manter a base do ano anterior, sem reforçar o elenco.

Contudo, a fragilidade de 2012 se repetiu, e o clube então foi eliminado na primeira fase da Copa do Nordeste, com duas derrotas seguidas em Pituaçu para ABC e Ceará. Tal vexame rendeu ao clube 40 dias sem jogos, o que fez a direção correr atrás de reforços, tardiamente. No estadual, a inconstância e baixa qualidade do elenco fizeram o Bahia realizar a pior campanha desde 1942 no Campeonato Baiano, perdendo, inclusive, vexatoriamente para o Vitória na inauguração da Arena Fonte Nova, por 5 a 1. Isso levou a demissão do técnico Jorginho. Joel Santana voltou ao clube, após quase sete meses sem clube.

Desanimado e com um time desqualificado em mãos, Joel durou apenas cinco jogos, e foi demitido após nova humilhação ante o Vitória, dessa vez por 7 a 3. Esse vexame rendeu também a demissão de Paulo Angioni. O Bahia ainda foi eliminado na Copa do Brasil para o Luverdense, na segunda fase do torneio. Tal vexame apenas ratificou os temores da torcida nos últimos anos: a fragilidade do elenco refletir negativamente para a imagem do clube. Assim, a torcida iniciou protestos como o “Público Zero”, esvaziando os estádios, almejando afetar economicamente o clube para tentar obter a renúncia do presidente.

Além disso, muitos torcedores de desassociaram do programa “Torcedor Oficial do Bahia”, buscando o mesmo propósito. Torcedores ilustres e ídolos do clube, como Bobô, Paulo Rodrigues, Jaques Wagner, ACM Neto, Ricardo Chaves, etc, apoiados por jornalistas de diversos veículos esportivos, tais como Neto, Juca Kfouri, etc, iniciaram um movimento, liderado por Sidônio Palmeira, intitulado “Bahia da Torcida”, que almejava uma série de mudanças, a começar pela renúncia do presidente do clube. Buscando melhorar isso, Marcelinho trouxe para a gestão do futebol Anderson Barros, que há seis meses antes havia saído do Botafogo, e para o comando técnico trouxe Cristóvão Borges, ex-volante revelado no clube nos anos 70, e que havia sido demitido do Vasco após a goleada de 4 a 0 para o próprio Bahia, ainda em 2012.

Sem forças, desacreditado pela torcida, e sem moral no mercado para investir em boas contratações, o Bahia iniciou o Campeonato Brasileiro de 2013 inconstante e fragilizado. A derrota na estreia para o Criciúma por 3 a 1 aumentou a desconfiança e insegurança da torcida com o time. Cristóvão Borges, contudo, deu nova cara ao elenco que, ainda carente de reforços dignos de um grande clube, conseguiu alcançar triunfos importantes, como o triunfo ante o Internacional por 2 a 1, em Caxias do Sul, tirando a invencibilidade do clube colorado nos seus domínios; outro resultado importante foi o triunfo ante o Botafogo também por 2 a 1, sendo este de virada, e realizado em Aracaju. O maior destaque do torneio tem sido o centroavante Fernandão, que até então é o artilheiro do certame com quatro gols. Com a pausa para a Copa das Confederações, o Bahia permaneceu na oitava colocação, estando a 3 pontos do líder Coritiba.

Embora feliz com a situação agradabilíssima do time no torneio, a torcida permanece protestando e clamando pela renúncia do presidente, intensificadas após denúncias de fraudes nas divisões de base e processos movidos contra o clube por falta de pagamento do FGTS aos atletas da base, o que levou a saída de vários nomes importantes e valiosos para o tricolor.

2014–presente: intervenção e novo estatuto no clube 
Com tantos insucessos e descasos com o clube, Marcelo Guimarães Filho resistiu por duas vezes a processos de intervenção no clube, onde conseguira, na justiça, obter anulação de tal medida (em 2011 e em 2012). Contudo, em 2013, enfim, a justiça determinou a intervenção no clube para a reforma do estatuto e promoção de eleições diretas. O tão sonhado momento por parte da torcida tricolor, enfim, parece estar tomando ares de concretização. Aproveitando o momento, foi também determinado que fosse realizada uma auditoria no clube. Mesmo com a intervenção no clube e diversos problemas internos o Bahia vem realizando uma surpreendente campanha no Campeonato Brasileiro, mostrando que a intervenção, até o momento, tem sido benéfica ao clube.

No dia 17 de agosto de 2013, em uma eleição direta com os sócios na Arena Fonte Nova, foi estabelecido a reforma do estatuto do clube que dá a os torcedores a tão sonhada democracia fazendo com que eles (sócios) possam ter a oportunidade de votar nos próximos presidentes do clube; a vitória nas eleições foi larga pois 3089 sócios votaram a favor da reforma e apenas 6 sócios votaram contra a reforma, ou seja 99% dos votantes foram a favor. No dia 7 de setembro de 2013 ocorreu a primeira eleição direta e democrática da história do EC Bahia, acrescentando na vida do clube e dos torcedores mais um dia inesquecível. Foi eleito Fernando Schmidt – que já tinha sido presidente anteriormente – para a presidência até dezembro de 2014. Em 13 de dezembro de 2014 ocorreu a segunda eleição direta, vencendo o jornalista Marcelo Sant'Ana para o triênio 2015-2017. Em 2014, o Bahia voltou a conquistar o Campeonato Baiano ao superar o Vitória. Entretanto, o ano não ia acabar bem para o tricolor: rebaixado para a Série B. No ano seguinte, em uma campanha instável de altos e baixos, o clube terminou não conseguindo o acesso, que só veio em 2016 no quarto lugar.

Ver também 
 Futebol da Bahia
 História do futebol da Bahia
 História do futebol do Brasil

Historia
Bahia

Die Dreigroschenoper (musical)

Die Dreigroschenoper (A Ópera dos Três Vinténs em alemão) é uma revolucionária peça de teatro musical do dramaturgo alemão Bertolt Brecht com música do compositor Kurt Weill. Estreou em 31 de agosto de 1928 no Theater am Schiffbauerdamm, em Berlim. A peça é uma adaptação da ópera musical The Beggar's Opera, de John Gay, e inspirou Ópera do Malandro, filme dirigido por Ruy Guerra, e peça, com música de Chico Buarque.

Título 

A palavra "Groschen" em alemão designa uma variedade de moedas de "pouco" valor, expressão utilizada por mendigos ao pedirem esmolas, traduzida ao português como vintém. A peça inicia com a seguinte justificativa para o título:

 "Vocês ouvirão agora uma ópera. Porque ela foi planejada de forma tão pomposa, como só um mendigo poderia sonhar, e porque ela deveria ser tão barata, que até os mendigos possam pagar, ela se chama A Ópera dos Três Vinténs".

Personagens e atores 

Musicais de 1928
Óperas em alemão
Óperas de Kurt Weill
Musicais da Broadway
Óperas de 1928
Óperas que estrearam em Berlim
Peças de teatro de Bertolt Brecht

Campeonato Brasileiro de Futebol de 2004 - Série A

A Série A do Campeonato Brasileiro de Futebol de 2004 foi a 49ª edição do principal torneio de futebol brasileiro, a segunda a ser disputada no sistema de pontos corridos, e teve como vencedor o Santos, comandado pelo técnico Vanderlei Luxemburgo. Em segundo lugar ficou o Atlético Paranaense, que estava na liderança até perder a posição na penúltima rodada. Graças a essa disputa, o campeonato ficou sem definição até os últimos jogos.

O Atlético Paranaense perdeu a liderança na penúltima rodada, ao ser derrotado pelo  em São Januário. O Santos, que naquela altura estava a dois pontos do Atlético Paranaense, não perdeu a oportunidade de assumir a liderança isolada e ganhou o seu desafio contra o São Caetano, abrindo um ponto de vantagem. Na rodada final, o Atlético precisava vencer e esperar por um empate do Santos, mas o clube paulista confirmou o título vencendo o Vasco por 2 a 1.

No decorrer do campeonato, o Santos ainda teve que superar outras adversidades como a ausência do craque Robinho (devido ao sequestro da mãe do jogador), polêmicas de arbitragem com gols anulados, severas punições a jogadores e perdas de mando de campo, sendo obrigado várias vezes a jogar fora da Vila Belmiro. Os jogos foram levados ao interior do estado de São Paulo, e a partida decisiva foi disputada no Estádio Benedito Teixeira ("Teixeirão"), em São José do Rio Preto.

O São Caetano sofreu o maior golpe de sua história. Em um jogo contra o São Paulo, o jogador Serginho sofreu um ataque cardíaco. Ele morreu no hospital quarenta minutos depois. O São Caetano foi punido com a perda de 24 pontos, o equivalente a 8 vitórias no campeonato, porém não chegou a ser rebaixado.

Além de Santos e Atlético Paranaense, também foram classificados para a Copa Libertadores da América de 2005 o São Paulo e o Palmeiras, terceiro e quarto colocados respectivamente.

O Santos teve ainda o melhor ataque da história da competição, batendo o recorde de 103 gols marcados. O artilheiro foi Washington, do Atlético Paranaense, que com 34 gols marcados bateu o recorde de artilharia em uma única edição do campeonato.

Equipes participantes

Forma de disputa 
Todas as equipes jogam entre si em turno e returno, com a equipe que marcar mais pontos sagrando-se campeã.

Critérios de desempate 
Para o desempate entre duas ou mais equipes seguirá a ordem definida abaixo:
 1º - Número de vitórias
 2º - Saldo de gols
 3º - Gols feitos
 4º - Confronto direto (apenas entre duas equipes)
 5º - Sorteio

Classificação 

1O , por ser o campeão, também teve direito a disputar a Copa Sul-Americana de 2005.
2O São Caetano foi punido com a perda de 24 pontos pelo STJD, pela morte do jogador Serginho.

Desempenho por rodada 
Clubes que lideraram ao final de cada rodada:

Clubes que ficaram na última posição do campeonato ao final de cada rodada:

Jogo do título 
Válido pela 46ª rodada

Premiação

Maiores goleadas

Artilheiros 
Apenas os cinco primeiros.

Público

Média por clube 
Apenas jogos em que o clube é mandante.

Maiores públicos 

Fonte: CBF News

Recordes 
 O Santos atingiu o maior número de gols marcados numa edição da competição, 103 gols, com uma média de 2,24 por partida.
 Com 34 gols, Washington, do Atlético Paranaense, superou a anterior marca de 31 gols (Dimba em 2003) e tornou-se o maior artilheiro numa edição da competição.
 No jogo Paraná Clube 3 x 2 Santos, pela primeira rodada, o jogador Galvão do Paraná Clube marcou o gol mais rápido do campeonato aos 13 segundos de jogo.
 No dia 25 de setembro, no jogo Atlético Mineiro 1 - 1 Internacional, o jogador Alex Mineiro, do Atlético Mineiro, marcou o milésimo gol da história da competição.

Rebaixamento 
Seguindo o estabelecido para a redução do número de clubes na primeira divisão, esta edição do Campeonato Brasileiro rebaixou quatro clubes e subiram dois. Os 4 rebaixados foram Criciúma, Guarani, Vitória e Grêmio.

A tragédia de Serginho 
Em 27 de outubro, o jogo entre São Paulo e São Caetano marcou a competição de forma trágica. O jogador Serginho, do São Caetano, sofreu umm ataque cardíaco aos sessenta minutos de jogo (14 minutos do segundo tempo). Quarenta minutos depois ele veio a falecer no hospital. O jogo foi suspenso e na rodada seguinte foi prestado um minuto de silêncio em todos os jogos.

Os minutos restantes da partida suspensa foram disputados no dia 3 de novembro, com vitória do São Paulo por 4 a 2.

Mais tarde foi concluído que houve negligência por parte dos dirigentes e da comissão médica do São Caetano e o clube foi punido com a perda de vinte e quatro pontos. Mesmo assim, o Azulão se manteve na Série A.

Ver também 
 
 Campeonato Brasileiro de Futebol de 2004
 Campeonato Brasileiro de Futebol de 2004 - Série B
 Campeonato Brasileiro de Futebol de 2004 - Série C

A
2004

Nissan Rasheen

O  é um crossover compacto com tração nas quatro rodas produzido de novembro de 1994 a agosto de 2000 pela Nissan. Um protótipo foi exibido pela primeira vez no Tokyo Auto Show de outubro de 1993, onde foi muito bem recebido, deste modo, em dezembro de 1994, ele foi lançado com pequenas alterações. Foi oferecido com três distintos motores de quatro cilindros em linha: do original GA15DE de 1,5 litro, a um SR18DE de 1,8 litro maior e, finalmente, um SR20DE de 2,0 litros no Rasheen Forza.

O carro possui cinco assentos e uma carroceria robusta, peculiar e de estilo angular. Este carro tem tração nas quatro rodas, que são pequenas e curtas, é frequentemente comparada ao design dos carros da Europa Oriental, particularmente o Wartburg 353, mas também lembra os carros “Pike” da Nissan (Be-1, Pao, Figaro e S-Cargo). Igualmente ao Be-1 e ao Figaro, a sua produção foi realizada pelo fabricante contratado Takada Kogyo. Era exclusivo da rede de concessionárias japonesa Nissan chamada Nissan Red Stage.

O Rasheen compartilhou sua plataforma com o Nissan Sunny (B14), adotando, inclusive, o chassi NB14. Ele também utilizou componentes da transmissão de força do Nissan Pulsar (N14) com tração nas quatro rodas.

Ele tinha tração integral, o sistema de transmissão de força ATTESA da Nissan. Este é um acoplamento viscoso que determina para onde enviar o torque com base nas situações de tração. Os freios ABS foram introduzidos em setembro de 1996, juntamente com vários pacotes de acabamento introduzidos durante o período de produção. Originalmente construído apenas com um motor de quatro cilindros em linha de 1,5 litros com 77 kW, o motor de 1,8 litros com 92 kW foi adicionado à programação em janeiro de 1997, disponível apenas com a transmissão automática.  Após ter sido exibido no Tokyo Motor Show de 1997, o ainda maior Rasheen Forza com motor SR20DE com 107 kW foi adicionado em julho de 1998. Em agosto de 2000, a produção parou, em meio à reestruturação após o “Plano de renascimento” de Carlos Ghosn e o Nissan Rasheen foi substituído pelo Nissan X-Trail / Rogue.

Referências

Ligações externas 

 Nissan Rasheen

Automóveis da década de 2000
Automóveis de 1994
Veículos com tração 4×4
Veículos da Nissan
!CS1 japonês-fontes em língua (ja)
!CS1 usa script na língua japonês (ja)
!Artigos com texto em japonês
Automóveis com estilo retrô

Get on the Bus

"Get on the Bus" é uma canção do girl group americano Destiny's Child, com o músico Timbaland, que também é o escritor junto com Missy Elliott. Foi gravado para a trilha sonora original do drama romântico Why Do Fools Fall in Love (1998). Tal como acontece com outras produções de Timbaland, que foram criados no final dos anos 90, o single apresenta algumas partes heterodoxas, incluindo sons de aves. 

Lançado como o segundo single do álbum de trilha sonora, "Get on the Bus" tornou-se um sucesso comercial moderado em toda a Europa, atingindo o top 20 do Mega Single Top 100 e UK Singles Chart. Recebeu alguns airplays secundários nas rádios urbanas, tendo por resultado um número 63 que traçou na parada da Hot R&B/Hip-Hop Airplay da Billboard.

Um videoclipe, para a faixa foi dirigido por Earle Sebastian. A música foi mais tarde apresentada na edição internacional do segundo álbum de estúdio do Destiny's Child, The Writing's on the Wall e incluída na set-list de sua turnê mundial de 2001-2002.

Vídeoclipe
O videoclipe foca no quarteto do Destiny's Child, apresentando-se em um quarto branco, dentro e em torno de um Lincoln Navigator SUV. As quatro integrantes estão vestidas com roupas brancas, cantando e dançando. Timbaland faz uma aparição como convidado durante seus versos de rap. A falecida cantora de R&B Aaliyah, ajudou na montagem da coreografia para o clipe.

Formatos e remixes
 1. "Get on the Bus" (versão de rádio) (featuring Timbaland)
 2. "Get on the Bus" (edição de rádio sem rap)
 3. "Illusions" (Destiny Club Mix)

Faixas e formatos

UK CD Single
"Get on the Bus" (radio version) (featuring Timbaland) – 4:08
"Get on the Bus" (radio edit without rap) – 3:23
"Illusions" (Destiny Club Mix) – 8:05

UK Cassette
"Get on the Bus" (Radio Version) (featuring Timbaland) – 4:08
"Illusions" (Destiny Club Mix) – 8:15

European maxi single
"Get on the Bus" (radio version) (featuring Timbaland) – 4:08
"Get on the Bus" (radio edit without rap) – 3:23
"Birthday" – 5:13

CD promo
"Get on the Bus" – 4:44
"I Can't Help Myself" – 4:53

Desempenho nas tabelas musicais

Ligações externas 
 Get On The Bus no MetroLyrics

Singles de 1998
Canções gravadas por Destiny's Child
Canções gravadas por Timbaland
Canções em dueto
Canções de R&B
Canções de hip hop

Rede Gazeta de Comunicações

A Rede Gazeta de Comunicações, ou simplesmente Rede Gazeta, é um conglomerado de mídia brasileiro localizado no estado do Espírito Santo.

Maior grupo de comunicação do Espírito Santo, a empresa foi fundada em 1928, com o jornal A Gazeta, que completou 80 anos em setembro de 2008. Em 1949 a família Lindenberg assumiu o controle acionário do jornal A Gazeta e soube dar passos importantes e decisivos para o crescimento do grupo, que fechou 2009 com 1300 funcionários e 24 negócios, sendo três jornais, nove rádios, quatro emissoras de TV aberta afiliadas à Rede Globo, um canal em TV fechada, cinco portais na internet, uma empresa de marketing promocional e uma empresa em soluções para a web 2.0. 

Com sede instalada em dois prédios em Monte Belo, em Vitória, com área construída de 15.450,21 metros quadrados, a Rede tem atuação em todo o Espírito Santo e, para tanto, possui regionais em Cachoeiro de Itapemirim, Colatina e Linhares, além de sucursais em Guarapari, Nova Venécia e São Mateus. A empresa também mantém escritório comercial em São Paulo e representantes em oito capitais do país. Em setembro de 2011 a rede reabriu a sucursal de Brasília, com produção jornalística para veículos impressos e para a Rádio CBN Vitória. 

Em 31 de julho de 2019, A Rede Gazeta anunciou o fim do jornal Na! e do formato impresso diário do jornal A Gazeta. Em comunicado, a empresa afirmou que as mudanças fazem parte de uma transformação em seu modelo de produção de notícias para alcançar mais leitores. A ideia é colocar no ar um portal de notícias mais moderno e próximo das pessoas. Batizado de TDigital, a Gazeta afirma que o projeto contará também com newsletters diárias, podcasts e conteúdos distribuídos por aplicativos de voz do Google e da Apple. Apesar do fim do formato diário impresso, o Jornal A Gazeta não vai abandonar o papel. A partir de outubro, uma edição semanal será distribuída aos sábados na Grande Vitória e principais cidades do Espírito Santo.

Empresas

Rádios 
 Mix FM Vitória - rádio jovem-adulto-pop

Televisão 
 Rede Gazeta - afiliadas à TV Globo
 TV Gazeta Vitória - Cobertura na Região Metropolitana de Vitória (Vitória, Vila Velha, Cariacica, Serra e Viana) e os municípios de Guarapari (Litoral Sul), Fundão (Litoral Norte) parte da região Serrana (Domingos Martins, Marechal Floriano e Alfredo Chaves) e parte do Vale do Canaã (Santa Leopoldina e Santa Maria de Jetibá)
 TV Gazeta Norte - Cobertura em Aracruz, Linhares, São Mateus e toda região norte (exceto o município de Fundão) 
 TV Gazeta Sul - Cobertura em Cachoeiro de Itapemirim, Litoral Sul (exceto Guarapari) e parte da Região Serrana (exceto Domingos Martins, Marechal Floriano e Alfredo Chaves)
 TV Gazeta Noroeste - Cobertura em toda a região Noroeste (Colatina, Baixo Guandu, Nova Venécia, Barra de São Francisco), município de Santa Teresa (no Vale do Canaã) e o município de Aimorés (em Minas Gerais).

Internet 
 A Gazeta
 G1 (Espírito Santo, Norte e Noroeste, Sul e Serrana)
 ge (Espírito Santo)

Ligações externas

Carlos de Niggro

Antonio Carlos dos Santos mais conhecido como Carlos de Niggro (São Paulo, 27 de junho de 1977), é um ator brasileiro.

Biografia
Gradua-se em Educação Artística com Habilitação em Artes Cênicas pela Faculdade Paulista de Artes, estuda na Escola Livre de Teatro do Sesi AE Carvalho, entre 1998 e 2002. Faz Oficina de Comédia Del Arte, em 1998, e Curso de Interpretação para Cinema e TV, com Luis Pilar.

Em 2008, participa da oficina de interpretação para teatro do argentino Raúl Serrano e do polonês discípulo de Grotowski, Piotr Borowski. Faz a oficina de ator e manipulação de bonecos na Argentina com Sergio Mercurio.
Inicia a carreira artística aos 13 anos de idade no movimento Hip-Hop, primeiro dançando break, depois cantando rap. É um dos vocalistas,compositor e fundador do grupo de Rap Herança Negra formado em 1991 por Marcel, Léo e DJ A.L.X.

Ganha destaque na televisão no seriado Turma do Gueto exibido pela Rede Record. Com o fim do seriado foi convidado por Claúdio Callao um dos ex-diretores da Turma do Gueto para integrar o elenco do seriado infanto-juvenil Vila Maluca exibido pela RedeTV!.
No teatro, destacas-se em espetáculos como: “Diário dum Carroceiro”, direção Iara Brasil; “A Máquina”, direção de Marcelo Braga e José Eduardo Vendramini; “Um Retábulo para Cervantes”, direção de Jairo Maciel; “Eternas Polacas”, direção de Analy Alvarez;, ”Fuck You Baby”, direção de Paulinho Fabiano; “Game Over”, direção de Marcelo Medeiros e Néia Barbosa, “Encontros com Drummond” e "Hoje é dia de Rock", ambas sob a direção de Nivio Diegues, entre outras.

Em 2005 forma, com os atores Ailton Rosa, Fernando Colella, Adriano Araújo e Tatjana Eivazian, o grupo experimental Teatro das Almas, tendo como referências as artes visuais e a filosofia ocidental. Em 2010, funda a Di-Versus Cia. Teatral, com os atores Natalia Kesper e Renato Nascimento, estreando no ano seguinte com a peça "Pedra com Mel", no Festival Fringe de Curitiba. No cinema, participa do Filme 2 Coelhos, de Afonso Poyart, “Papo de Boteco”, de Diomédio Piskator, e “Andaluz”, de Guilherme Mota.

Em 2019, Carlos de Niggro lançou o Single “Me faz sentir bem” com produção musical e a direção de vídeo clipe de Léo Souza no Beat. Com uma batida bem pesada, a música cria um tecido envolvente, trazendo boas imagens, rimas bem encadeadas e muita delicadeza. O vídeo clipe que se encontra no Youtube já foi visualizado por mais de 13 mil pessoas.

Em 2020, estreou o espetáculo infantil A lenda do Cigano e do Gigante, dirigido por Kleber Montanheiro e produzido Fraga Films. Ainda em 2020, entrou para o grupo teatral chamado Projeto Crioulos, estreando o espetáculo Crioulos e o curta Cenas Pretas. E também do Grupo Dragão 7 onde fez parte do espetáculo Aquário, dirigido por Creusa Borges.

Quando começou a pandemia ele e sua namorada a também atriz Marisa Mainarte, estrearam a mini Websérie chamada 40tena, dirigido por Guilherme Motta. A série contava a história de um casal que é separado no inicio da pandemia e reflete todas as dúvidas a respeito do vírus naquela época.

Em 2021 estreou o espetáculo Grand Pas de Deux dirigido por Raphael Garcia.

Atuação artística

Televisão

Cinema

Curtas

Teatro

Ligações externas 
 
 
 https://www.cartamaior.com.br/?/Editoria/Midia/Estreia-o-primeiro-texto-de-teatro-em-circuito-profissional-escrito-por-pessoa-em-situacao-de-rua-/12/11630 https://www.purepeople.com.br/noticia/-cumplices-de-um-resgate-conheca-a-historia-e-os-personagens-da-novela-do-sbt_a67927/1https://almapreta.com/sessao/cultura/peca-usa-acidez-e-humor-para-explicar-os-impactos-do-racismo-2https://www.segs.com.br/eventos/218192-crioulos-em-curta-temporada-no-sesc-santo-amarohttps://www.sescsp.org.br/programacao/crioulos-2/http://maisexpressao.com.br/noticia/espetaculo-agora-com-direcao-de-marcos-caruso-se-apresenta-dia-18-em-indaiatuba-9954.html

Atores de televisão do Brasil
Atores afro-brasileiros
Atores de teatro
Rappers do Brasil
Atores do estado de São Paulo

Largo Eça de Queiroz (Póvoa de Varzim)

Largo Eça de Queiroz, primitivamente Terreiro de São Sebastião, é um largo da cidade da Póvoa de Varzim, onde se encontram algumas ruas do Bairro da Matriz com a Praça do Almada.

História

O antigo nome do terreiro era de S. Sebastião. O nome derivava da antiga capela erguida em 1560 de evocação a S. Sebastião que existia ali na esquina com a rua 1º de Maio, uma das duas ruas afluentes do largo, outrora também denominada Rua de S. Sebastião. A Capela foi fundada pelo capitão de navios Gomes Martins e sua mulher, Maria Álvares.

Em 1791 passou a ser denominada de Praça de São Sebastião, mas só em 1814 é que o número de casas passaram a ser contadas em separado da Rua de São Sebastião, dado esta praça ser um prolongamento para poente dessa rua.

Eça de Queiroz nasceu ali em 1845, no antigo número 1 da Praça do Almada, casa que confina com o Largo de São Sebastião. Daí a alteração de topónimo. Eça era filho de José Maria d'Almeida Teixeira de Queiroz, representante do procurador régio de Ponte de Lima, que tinha uma relação com a Carolina Augusta Pereira d’Eça, órfã de 19 anos, que residia em Viana do Castelo com a mãe, viúva do tenente coronel José António Pereira d’Eça. Para ocultarem a gravidez, Carolina vai para a residência de sua irmã, D. Augusta Emília Amélia Pereira d'Eça, casada com Francisco Augusto Pereira Soromenho, que morava na Praça do Almada, onde nasce a criança. A colocação da placa de bronze de 1906, do Mestre Teixeira Lopes, para celebrar o nascimento de Eça de Queiroz foi oferecida pelos portugueses do Brasil e colocada na casa da Praça do Almada onde nasceu Eça. Evento celebrado por um multidão.

Características

O pequeno Largo tem como afluentes a Rua Primeiro de Maio, a rua do Visconde de Azevedo e a Praça do Almada. O largo é enquadrado pelo local onde estava a casa onde nasceu o escritor Eça de Queirós, daí se denominar de Eça de Queiroz. A casa actual, é uma casa que veio a substituir a casa original ainda no primeiro quartel do século XX.

O largo projeta-se para poente, para a Praça do Almada. É centrado pelo Cruzeiro paroquial (Cruzeiro verde) e, a norte, ladeado por um fontanário de duas bicas, construído em 1855 para substituir o da Praça do Almada. O fontanário foi coberto por um painel de azulejos em 1955, por altura dos cem anos da sua construção. O fontanário possuiu o brasão ou escudo da Póvoa de Varzim e uma mulher, de túnica e manto com o braço direito apoiado numa âncora, que representa a Póvoa de Varzim. No entanto, o título que ostenta "De Várzea tenho a origem", refere-se a que se acreditava no século XIX que "Varzim" derivaria de "Várzea", teoria desacreditada desde o século XX com o estudo de documentos medievais.

Património
 Fontanário de São Sebastião
 Cruzeiro Verde
 Casa de Eça de Queiroz (Praça do Almada)

Referências

Praças da Póvoa de Varzim

Miss Piggy

Miss Piggy é uma personagem fictícia integrante dos fantoches norte-americanos criados por Jim Henson, The Muppets. É uma porquinha loira com personalidade de diva, com arroubos de mau-humor e complexo de superioridade. É faixa preta em caratê e tem o hábito de inserir frases em francês na sua fala. Tem um relacionamento instável com Kermit, o Sapo, com quem tem uma atitude possessiva e ocasionalmente agressiva. Foi criada inspirada na cantora Peggy Lee, e foi interpretada por Frank Oz entre  1976 to 2002, sendo substituído por Eric Jacobson.

Ao longo dos anos, lançou seu próprio perfume, linhas de roupas e acessórios, escreveu um livro, Porque Os Homens Preferem as Divas, e  ganhou roupas exclusivas de maisons como Chanel e Vivienne Westwood.

Caracterização

Origem e personalidade 
Em uma entrevista em 1979 ao The New York Times, o dublador Frank Oz descreveu a biografia de Piggy: "Ela cresceu em uma cidade pequena (provavelmente Keystone, Iowa); seu pai morreu quando era jovem e sua mãe não era muito gentil com ela". Ela teve que participar de concursos de beleza para sobreviver, como muitas mulheres solteiras. Ela tem muita vulnerabilidade que precisa esconder, por causa de sua necessidade de ser uma super estrela".

Relacionamento com Kermit 
Desde a estréia de The Muppet Show, o relacionamento romântico entre Miss Piggy e Kermit the Frog está sujeito a uma cobertura e comentários substanciais da mídia. Durante toda a exibição do Muppet Show , a busca romântica de Miss Piggy por Kermit foi consistentemente expressa. Kermit, no entanto, constantemente rejeitou os sentimentos de Piggy. Eventualmente, nos filmes, Kermit começou a devolver seus afetos e até (sem querer) se casa com ela em The Muppets Take Manhattan. No entanto, eventos subsequentes sugerem que o casamento era simplesmente fictício. É mencionada por Miss Piggy, no entanto, em The Muppets: A Celebration of 30 Years(1986) que Kermit era um sapo feliz e casado. Este casamento não é mencionado em Muppets Most Wanted.

Miss Piggy e Kermit encerraram formalmente seu relacionamento romântico em 10 de maio de 1990.  A decisão foi tomada pela Jim Henson Productions e uma campanha publicitária intitulada "O Porco dos Anos 90" estava programada para seguir. Esperava-se que uma autobiografia de Piggy fosse publicada como parte do "divórcio". No entanto, logo após o anúncio em 16 de maio, Jim Henson morreu e a campanha foi encerrada.

Em 2015, Miss Piggy e Kermit encerraram seu relacionamento romântico pela segunda vez. Alguns comentaristas disseram que o relacionamento deveria terminar permanentemente, pois ela o abusava regularmente. "No final, é melhor para todos que Kermit e Piggy seguiram caminhos separados. Para o sapo, isso significa o fim de um longo e abusivo relacionamento", escreveu Noah Berlatsky na The New Republic

Recepção 
Em 1996, a TV Guide classificou seu número 23 na lista das 50 Maiores Estrelas de TV de Todos os Tempos. Em uma pesquisa do Channel 4 em 2001 no Reino Unido, Miss Piggy foi classificada em 29º na lista dos 100 melhores personagens da televisão.

Na Cultura popular

Ligações externas
• Perfil de Miss Piggy na Disney.com

Muppets
Cantores fictícios
Porcos fictícios

Night Falls on Manhattan

Night Falls on Manhattan (br: Sombras da lei / pt: O lado obscuro da lei) é um filme estadunidense de 1997, do gênero policial, dirigido por Sidney Lumet.

Sinopse
Sean Casey, um jovem advogado, é o promotor de um processo contra um traficante de drogas que é acusado de matar dois policiais e ferir um terceiro (que é justamente o pai do promotor). Devido à publicidade a carreira do promotor deslancha, mas no julgamento o advogado de defesa faz graves acusações sobre a corrupção na polícia, que atinge a delegacia onde seu pai trabalha. Esta situação deixa o promotor dividido entre a sua carreira e a sua família.

Elenco 
Andy Garcia .... Sean Casey
Ian Holm .... Liam Casey
James Gandolfini .... Joey Allegretto
Lena Olin .... Peggy Lindstrom
Shiek Mahmud-Bey .... Jordan Washington
Colm Feore .... Harrison
Ron Leibman .... Morganstern
Richard Dreyfuss .... Sam Vigoda
Dominic Chianese .... Juiz Impelliteri
Paul Guilfoyle .... McGovern
Bonnie Rose .... Instrutor
Sidney Armuts .... Juiz

Recepção da crítica 
Night Falls on Manhattan tem recepção geralmente favorável por parte da crítica especializada. Possui Tomatometer de 68% em base de 23 críticas no Rotten Tomatoes. Por parte da audiência do site tem 63% de aprovação.

Ligações externas 

Filmes dirigidos por Sidney Lumet
Filmes dos Estados Unidos de 1997
Filmes em língua inglesa
Filmes de drama dos Estados Unidos
Filmes sobre crimes
Filmes policiais dos Estados Unidos
Filmes gravados na Geórgia (Estados Unidos)
Filmes gravados em Nova Iorque
Filmes gravados na Califórnia
Filmes ambientados na Geórgia (Estados Unidos)
Filmes ambientados em Nova Iorque
Filmes ambientados na Califórnia
Filmes da Paramount Pictures
Filmes jurídicos
Filmes com trilha sonora de Mark Isham

Metrô de Busan

O Metrô de Busan ("Busan Subway") é um metropolitano que serve para a cidade de Busan, na Coreia do Sul. Conta com três linhas, as quais formam um total de 86 estações e contém cerca de 88,4 quilómetros. É administrado por apenas uma empresa, a Corporação de Transportes de Busan. Esta sendo construída uma nova linha de Metrô Leve "Busan-Gimhae Light Rail Transit" que ligará as cidades de Busan e Gimhae.

Historia 
O Metrô de Busan començou a ser planejado no ano de 1979, e sua construção começou em 1981. Em julho de 1985 començou a prestar serviços, com o trilho entre as estações Nopo-Dong e Beomnaegol da linha 1. Logo concretou-se a extensão desde até a estação Beomnaegol a Jungang-dong a qual entrou em funcionamento em maio de 1987, e uma nova extensão até a estação Seodaeshin-dong em 1990, e finalmente outra, para a estação Shinpyeong, em 1994.

Em 1991 iniciaram-se os trabalhos para concretizar a linha 2, a qual começou seus serviços em junho de 1990, entre as estaçoes Hopo e Seomyeon. Posteriormente foi estendida desde esta última para a estação Geumnyeonsan; e outra extensão para a estação Gwangan no norte, e até Jangsan entre os anos 2001 e 2002.

A construção da linha 3 iniciou-se em 1997, e suas dezesete estações finalmente entraram em serviço em novembro de 2005.

Linhas

Linha 1 
A linha 1 corre do norte para o sul, contando com 32,5 quilómetros em suas 34 estações.

Línha 2 
Esta linha está traçada de leste para o oeste, possuindo 39,1 quilómetros em suas 39 estações.

Linha 3 
Esta linha conta atualmente com 16,8 quilômetros e cerca de ** estações.

 Em construção:
 Daejeo 대저
 Minam 미남 Estação de transferencia para línha 3.
 Dongnae 동래 Estação de transferencia para línha 1.
 Suan 수안
 Nagmin 낙민
 Annag 안락
 Myeongjang 명장
 Seodong 서동
 Geumsa 금사
 Mercado agrícola de Busan 농산물시장
 Seogdae 석대
 Habansong 하반송
 Sangbansong 상반송
 Gochon 고촌
 Anpyeong 안평

Ligações externas 
 
 

Busan
Busan
Transportes de Busan

Psychosocial

"Psychosocial" é o segundo single e a quarta faixa do quarto álbum de estúdio da banda Slipknot, All Hope Is Gone. Ela foi ao ar pela primeira vez no dia 26 de Junho de 2008, e teve seu lançamento como single digital para o dia 1 de Julho. Slipknot tocou a música pela primeira vez ao vivo dia 9 de julho de 2008 em Seattle-Washington. A música foi escolhida como um dos temas do filme Punisher: War Zone. A música também foi nomeada ao prêmio de "Melhor música de metal" no 51º Grammy Awards. O videoclipe feito para a canção recebeu muita divulgação na mídia e acabou por tornar-se um clássico do grupo.

Vídeo 
O clipe se passa em um terreno em chamas que, quando visto de cima, pode se ver um eneagrama (estrela de nove pontas), símbolo da banda. Em cada ponta da estrela se encontra uma das máscaras em tamanho gigante que é vista sendo carregada por eles no inicio do clipe e que foram postas em cima de uma estaca cada uma delas. Mas só é vista nitidamente a de Corey Taylor (vocalista da banda).

Listas de faixas 
Todas as músicas foram compostas pelo Slipknot.

 Promo CD
 "Psychosocial" (Edit) - 3:57
 "Psychosocial" ( Version) – 4:42
 7" Vinyl
 Psychosocial - 4:43
 All Hope Is Gone - 4:44

 Digital Download
 Psychosocial (Radio Edit) - 3:58

 Limited Edition CD
 Psychosocial - 4:43
 All Hope Is Gone - 4:44

Paradas musicais 

Singles de 2008
Canções gravadas por Slipknot
Canções indicadas ao Grammy Awards em 2008

Tour de France de 1933

O Tour de France 1933, foi a vigésima sétima versão da competição realizada entre os dias 27 de junho e 23 de julho de 1933.

Foi percorrida a distância de 4.395 km, sendo a prova dividida em 23 etapas. O vencedor alcançou uma velocidade média de 29.818 km / hora.

Participaram desta competição 80 cilistas, chegaram em Paris 40 ciclistas. Nesta edição foi incluida pela primeira vez o título Roi de la montagne (Rei da montanha), sendo que o primeiro vencedor desta especialidade foi o espanhol Vicente Trueba. Os cilistas no caso foram desafiados a subir a montanha da forma mais rápida

Resultados

Classificação geral

Etapas 

CR = Contra-relógio individualCRE = Contra-relógio por equipes

Ligações externas 
 
 
 
 

1933
1933 no ciclismo
Desporto na França em 1933

Favela Santa Marta

A Favela Santa Marta é uma favela localizada no Morro Dona Marta, no bairro de Botafogo, na Zona Sul do município do Rio de Janeiro, no Brasil. A comunidade é, também, muitas vezes, chamada de "Dona Marta", que é, na verdade, o nome do acidente geográfico onde se situa.

História 
A origem do nome da favela remonta ao início do século XX, quando uma devota de Santa Marta levou uma imagem da santa para o alto do morro. Na década de 1930 foi construída uma capela para abrigar a imagem. O terreno pertencia ao vizinho Colégio Santo Inácio, que passou a permitir que alguns de seus funcionários morassem na encosta do morro, dando origem à atual favela.

Em 1987 o cineasta Eduardo Coutinho dirigiu um documentário de 54 minutos sobre o lugar, denominado "Santa Marta - Duas semanas no morro".  

Em 8 de março de 1992 foi inaugurado o Grêmio Recreativo Escola de Samba Mocidade Unida do Santa Marta.

A comunidade é famosa por ter sido palco do clipe They Don't Care About Us de Michael Jackson, em 1996. Na ocasião a equipe de filmagem do videoclipe teve que pedir autorização para o chefe local do tráfico de drogas, Márcio Amaro de Oliveira. Quase dez anos depois Márcio ajudou a escrever o livro Abusado - o Dono do Morro Dona Marta, de Caco Barcellos, onde conta um pouco da história da Santa Marta.

Em 29 de maio de 2008 foi inaugurado um plano inclinado ligando as partes alta e baixa da favela.

A favela encontra-se atualmente ocupada pela Polícia Militar do Estado do Rio de Janeiro, que aí instalou em 19 de dezembro de 2008 a primeira Unidade de Polícia Pacificadora da cidade. De acordo com a Secretaria de Segurança Pública do Estado os pontos de venda de droga que funcionavam no local foram então extintos.

No início de 2009, a favela voltou aos noticiários devido à instalação de uma rede de internet wireless gratuita no morro, para uso da comunidade. Ainda no mesmo ano, no dia 13 de novembro, a comunidade recebeu a visita da cantora norte-americana Madonna acompanhada do governador do estado do Rio de Janeiro Sérgio Cabral e do prefeito da cidade Eduardo Paes. Em fevereiro de 2010 foi palco da gravação de um clipe da cantora Alicia Keys com Beyoncé. No mesmo ano recebeu também parte das gravações da novela Escrito nas Estrelas.

Em 26 de junho de 2010, um ano após a morte do cantor americano Michael Jackson, a Secretaria Estadual de Turismo, Esporte e Lazer (SEEL) bancou as obras de um espaço público sobre a laje onde o rei do pop se apresentara em 1996, em cima do ambulatório de Dedé, líder comunitário local. O espaço conta com um painel do artista Romero Brito e uma estátua do cartunista Ique, ambos retratando Michael Jackson. Desse modo a laje onde Michael gravara o videoclipe They Don't Care About Us catorze anos antes ficou imortalizada, para a alegria dos fãs de Michael Jackson dentro e fora da favela..

Em julho de 2010 entrou no ar a Rádio Santa Marta, emissora comunitária da favela. Através da frequência 103,3 MHZ moradores da comunidade comunicam suas notícias para todo o bairro de Botafogo.

A favela, junto com o Centro da cidade, foi o palco principal das cenas do filme Velozes e Furiosos 5, gravadas em 2011. É também um dos cenários da série A Arma Escarlate, da autora brasileira Renata Ventura, publicada em 2011. 

Favelas do Rio de Janeiro (cidade)
Botafogo (Rio de Janeiro)

Ramazan Tavşancıoğlu

Ramazan Tavsancioglu, em turco, Ramazan Tavşancıoğlu (Melbourne, 7 de junho de 1984) é um jogador de futebol australiano com ascendência turca.

Um jovem jogador dos Melbourne Knights, em 2003, Tavşancıoğlu recebeu uma avaliação de duas semanas no clube Ankaragücü. Depois de impressionar a equipe técnica do clube, ele assinou um contrato de quatro anos. No entanto, ele deixou a conclusão do primeiro ano de seu contrato depois de se sentir incomodado, fazendo apenas uma aparição em seu tempo no clube.

Ao regressar à Austrália, Tavşancıoğlu começou a jogar com o South Melbourne no Victorian Premier League. Tavsancioglu foi convidado a participar do A-League pelo clube Melbourne Victory em um contrato de curto prazo em 30 de dezembro de 2005. Ele jogou quatro partidas como reserva para o Victory devido a contusões aos membros regulares do esquadrão, antes de recomeçar seu mandato com South Melbourne no VPL, onde ele jogou na vitória do South Melbourne sobre Altona Magic na Grande Final de 2006.

Depois de um teste bem sucedido, ele foi contratado como substituto de curto prazo pela equipe da A-League, em novembro de 2010, após um hiato de cinco anos da liga para fornecer cobertura defensiva no lugar dos contundidos Eric Akoto e Chris Grossman.

Ele passou as temporadas VPL de 2011 e 2012 com Oakleigh Cannons, 2013 com Southern Stars FC e depois os dois primeiros anos da nova liga NPL com Dandenong Thunder SC.

Após o rebaixamento do Thunder do primeiro voo no final de 2015, Rama assinou com o ambicioso peso-pesado da liga Hume City FC.

Futebolistas da Austrália
Naturais de Melbourne
Futebolistas do Melbourne Victory Football Club

Morro Dona Marta

O Morro Dona Marta é um acidente geográfico localizado entre os bairros de Botafogo, Flamengo, Laranjeiras, Cosme Velho e Silvestre, na cidade do Rio de Janeiro, no Brasil. Nele, está situada a Favela Santa Marta. Seu ponto mais alto é o Mirante Dona Marta, com 362 metros de altitude.

História 
O seu nome surgiu por volta de 1680, quando um padre chamado Clemente Martins de Matos comprou as terras da região e nomeou o morro em homenagem a sua mãe, Marta Figueira de Matos, que havia morrido alguns anos antes. No mesmo bairro, ele traçou um caminho em suas terras na direção de uma pequena capela que ergueu. Era a capela de São Clemente, em homenagem própria. O caminho marca o começo da atual rua São Clemente.

Acidente 
Em 2005, um lastimável ocorrido deste lugar foi uma bala perdida deixando como vítima Nadja Haddad, onde a então repórter da Rede Bandeirantes de Televisão (RJ) se preparava para fazer uma reportagem. Após o episódio, Haddad esteve na UTI e anunciou sua destituição da emissora no seu Twitter. Hoje se encontra com uma saúde estável.

Mídia 
O morro foi usado como palco das gravações: 
do videoclipe da música They Don't Care About Us, de Michael Jackson em 1996; 
do filme Tropa de Elite 2: O Inimigo agora É Outro (2010); 
do álbum Natiruts Acústico no Rio de Janeiro (2012).
 

Dona Marta

The Show (canção de Girls Aloud)

"The Show" (em português: O Show) é o título do quinto single do grupo pop britânico Girls Aloud, e o segundo do seu segundo álbum de estúdio, What Will the Neighbours Say?. O single foi lançado no Reino Unido em 28 de junho de 2004 pela gravadora Polydor Records.

Lançamento e recepção
"The Show" mostrou um novo olhar das garotas para o pop. Antes de sua estréia, houve uma campanha promocional mostrando cinco cadeiras vazias, cada uma com o nome de uma das garotas. Mais tarde, as mesmas cadeiras estavam na capa do single da música, com cada garota sentada em sua respectiva cadeira. "The Show" foi lançado no formato 3" pocket CD algumas semanas após seu lançamento oficial. Esta versão limitada era uma espécie de teste, que posteriormente foi abolido pela Universal Records.

O single chegou ao top 3 no UK Singles Chart, estreando em segundo lugar. Não foi lançado nenhum b-side com o single, apenas remixes e uma entrevista chamada "The After Show".

Videoclipe
O vídeo para "The Show" foi dirigido por Trudy Bellinger, e se passa em um salão de beleza chamado "Curls Allowed". Cada garota interpreta um personagem que trabalha no salão, tratando de diversos homens.

Nicola é Chelsea Tanner, que cuida do bronzeamento artificial, deixando frases escritas no corpo dos clientes. Nadine é Frenchie, encarregada dos cuidados faciais dos homens. Sarah é Supa Styler, uma cabeleireira que acaba com o cabelo de seus clientes, Cheryl é Maxi Wax, uma depiladora que torna o processo o mais doloroso possível para os clientes, e Kimberley é The Boss, que parece ter sua vingança pessoal cumprida com a clientela masculina do salão.

Faixas e formatos
Esses são os principais formatos lançados do single de "Jump":

UK CD1
 "The Show" - 3:36
 "Jump" (Flip 'n' Fill Remix) - 6:15

UK CD2
 "The Show" - 3:36
 "The Show" (Gravitas Club Mix) - 6:50
 "The After Show" (Entrevista) - 5:30
 "The Show" (Video) - 3:38
 "The Show" (Karaoke) - 3:38
 "The Show" (Jogo)

UK CD3
 "The Show" - 3:36
 "Jump" (Flip 'n' Fill Remix) - 6:15
 "The Show" (Ringtone)

Versões
Essas são as versões oficiais e remixes realizados em suas respectivas tracklists:

Desempenho nas paradas
"The Show" foi lançado na Austrália em 3 de junho de 2006, como o segundo single da versão australiana do álbum Chemistry, tendo "Biology" como o primeiro single. "The Show" não foi bem no airplay, e recebeu pouca atenção por parte da mídia. Estreou em 67º lugar no ARIA Charts, a parada de singles australiana, sendo a pior estréia da semana, mas o videoclipe ajudou consideravelmente o single a se reposicionar.

No Reino Unido, o single teve um bom desempenho, estreando em 2° lugar, enquanto na Irlanda, chegou a alcançar o 5° lugar.

Posição nas Paradas

Trajetória

Canções de Girls Aloud
Singles de 2004
Canções de música pop

Jockey Club Cearense

O Jockey Club Cearense é um clube de esportes hípicos do Ceará fundado em 1947,  e dedica-se atualmente a corridas de cavalos  tendo como praça de corridas ,a partir de janeiro de  2013 , o Hipódromo localizado em Aquiraz, com novas instalações. A nova praça de corridas consta de uma pista oval para corridas de Thoroughbred e uma cancha reta, com corridas de cavalos Quarto de Milha, tendo como atração o Grande Prêmio Fortaleza Quarter Horse Show . Este torneio também foi disputado no Hipódromo Renato Braga, em Caucaia (CE) , como o realizado nos dias 21 e 22 de janeiro , em 2011 com dotação de oitenta mil reais.

Hipódromo Stênio Gomes da Silva

Este hipódromo foi a sede do Jockey Club Cearense desde da fundação do clube  em 1947 até o ano de 2008 e teve seu projeto assinado pelo arquiteto Emílio Hinko. O local foi doado pelo interventor do Estado na época, Stênio Gomes da Silva para a criação do clube em 1947 . No seu local serão construido o residencial clube (Jóquei Ville),um shopping (North Shopping Parangaba que mudou de nome mesmo antes da inauguração se tornando North Shopping Jockey, onde a inauguração está prevista para outubro de 2013)e um [hospital] público municipal Hospital da Mulher(através de um projeto de lei deve se chamar Hospital e Maternidade Dra. Zilda Arns Neumann). A mudança para Aquiraz,foi devido ser desapropriado pela Prefeitura Municipal de Fortaleza e o remanescente foi vendido para a construção de um novo jockey..

Referências

Turfe
Clubes de hipismo do Ceará
Esporte de Fortaleza

Ginnungagap

Ginnungagap ou Ginungagape, na mitologia nórdica, ("aparente vazio" ou "enorme buraco") era o vasto abismo que existia entre Niflheim e Muspelheim antes da criação. Era tão profundo que nenhum olho mortal era capaz de ver o seu limite. Ao norte deste, as gélidas temperaturas de Niflheim, a sul, o insuportável calor de Muspelheim. No princípio dos tempos, os dois reinos encontravam-se em Ginnungagap; e onde calor tangia o frio excessivo, as gotas desta derreteram-se formaram a sustância eitr, que se abreviou em vida na forma do gigante Ymir, pai de todos os gigantes de gelo.

Ver também
 Caos

Bibliografia
 Grant, John (2008), Os vikings, cultura e mitologia, Köln, Alemanha ISBN 978-3-8365-0276-4
 Dillmann, F. X. (1998). "Ginnungagap" in: Beck, H., Steuer, H. & Timpe, D. (Eds.) Reallexikon der germanischen Altertumskunde, Volume 12. Berlin: de Gruyter. ISBN 3-11-016227-X.

Lugares da mitologia nórdica

Midnattsol

Midnattsol é uma banda de metal sinfônico e folk germano-norueguesa.

O som é essencialmente sinfônico, com influências folk em suas melodias. Suas letras são basicamente baseadas em lendas Viquingues. Seu primeiro álbum oficial, Where Twilight Dwells, foi lançado em 2005. Seu trabalho mais recente, The Aftermath, foi lançado no dia 25 de maio de 2018.

Midnattsol (O Sol da Meia Noite), simboliza o fenômeno que ocorre na Noruega. Embora seu som seja Metal Sinfônico, a banda prefere ser classificada por Folk Metal ou Celtic Metal por causa dos elementos da cultura escandinava em suas canções.

A vocalista Carmen Elise Espenæs é irmã de Liv Kristine Espenæs Krull, ex-vocalista da banda de metal sinfônico e folk metal germano-norueguesa Leaves' Eyes, e da banda de Gothic Metal Theatre of Tragedy, juntou-se ao Midnattsol no final do ano de 2017.

Os guitarristas Daniel Droste e Christian Hector recentemente se uniram a Stephan Adolph para formar o Ahab, uma banda alemã de funeral doom metal.

Chris Merzinsky e Birgit Öllbrunner também estão tocando na banda R.I.P.

No dia 14 de dezembro de 2017 através do facebook a banda anuncia Liv Kristine Espenæs Krull como segunda vocalista da banda, estreou no álbum The Aftermath, lançado em Maio de 2018.

Membros

Atual formação 
 Liv Kristine Espenæs Krull - vocal
 Carmen Elise Espenæs - vocal
 Birgit Öllbrunner - baixo
 Alex Kautz - guitarra
 Chris Merzinsky - bateria
 Daniel Fischer - teclado
 Daniel Droste - guitarra

Ex-membros 
 Christian Hector - guitarra
 Fabian Pospiech - guitarra

Discografia

Demos 
 Midnattsol (Demo) (2003)

Álbuns de estúdio 
 Where Twilight Dwells (2005)
Faixas
 "Another Return" – 5:03
 "Lament" – 4:07
 "Unpayable Silence" – 5:04
 "Haunted" – 3:24
 "Desolation" – 4:22
 "Enlightenment" – 4:07
 "Tårefall" – 4:23
 "Infinite Fairytale" – 4:46
 "På Leting" – 4:07
 "Dancing With the Midnight Sun" – 3:58
 "Tapt Av Håp" – 7:56
 Nordlys (2008)
Faixas
 "Open Your Eyes" - 5:43
 "Skogens Lengsel" - 5:04
 "Northern Light" - 6:18
 "Konkylie" - 8:12
 "Wintertime" - 5:16
 "Race of Time" - 5:40
 "New Horizon" - 2:50
 "River of Virgin Soil" - 5:36
 "En Natt I Nord" - 5:17
 "Octobre" (limited edition bonus track) - 4:42
 The Metamorphosis Melody (2011)
Faixas
 "Alv" - 1:45
 "The Metamorphosis Melody" - 5:52
 "Spellbound" - 5:23
 "The Tide" - 5:16
 "A Poet's Prayer" - 5:31
 "Forlorn" - 4:49
 "Kong Valemons Kamp" - 6:34
 "Goodbye" - 3:31
 "Forvandlingen" - 6:53
 "Motets Makt" - 5:21
 "My Re-Creation" - 5:24
 "A Predator's Prey (Bonus Track)" - 5:29
 The Aftermath (2018)
Faixas
 "The Purple Sky" - 6:06
 "Syns Sang" - 5:01
 "Vem Kan Segla" - 3:47
 "Ikje Glem Meg" - 4:22
 "Herr Mannelig" - 9:05
 "The Aftermath" - 5:17
 "The Unveiled Truth" - 3:56
 "Evaluation Of Time" - 6:44
 "Forsaken" - 6:05
 "Eitrdropar (Bonus Track)" - 2:58

Ligações externas 
 
 
 

Bandas da Alemanha
Bandas da Noruega
Bandas de metal sinfônico
Bandas de folk metal
Bandas formadas em 2003

Sistema de amortização constante

O sistema de amortização constante (SAC) é uma forma de amortização de um empréstimo por prestações que incluem os juros, amortizando assim partes iguais do valor total do empréstimo.

Funcionamento 

Neste sistema o saldo devedor é reembolsado em valores de amortização iguais. Desta forma, no sistema SAC o valor das prestações é decrescente, já que os juros diminuem a cada prestação. O valor da amortização é calculado, dividindo-se o valor do principal pelo número de períodos de pagamento, ou seja, de parcelas. Por sua vez, os juros são calculados sobre o saldo devedor, multiplicando-se a taxa pelo saldo. Finalmente, a soma da amortização e dos juros resultam no valor da parcela.

O SAC é um dos tipos de sistema de amortização utilizados em financiamentos imobiliários. A principal característica do SAC é que ele amortiza um percentual fixo do valor principal (emissão), desde o início do financiamento. Esse percentual de amortização é sempre o mesmo, o que faz com que a parcela de amortização da dívida seja maior no início do financiamento, fazendo com que o saldo devedor caia mais rapidamente do que em outros mecanismos de amortização.

As parcelas no método SAC têm valores diferentes a cada mês, são decrescentes. Por isso o sistema PRICE, com valores de parcelas iguais, é mais usado para aplicações que requerem mais previsibilidade nas parcelas, como aposentadorias e pensões.

Cálculo 
O SAC usa Amortizações constantes. Todas as parcelas de Amortização (A) são iguais. Os juros são compostos e aplicados sobre o saldo devedor. Para calcular o valor das parcelas de um empréstimo, temos que descobrir o valor da amortização e, em seguida, calcular os juros sobre os saldos devedores. O valor das parcelas de cada mês é a soma da amortização com os juros daquele mês. Como o valor dos juros é decrescente, cada parcela é diferente no SAC e as parcelas são decrescentes.

Tomemos como exemplo um empréstimo de  com taxa de juros de 3% ao mês a ser pago em 4 parcelas mensais. Para calcular o valor da parcela, começamos calculando o valor da amortização, que é constante, então:

 

Os juros são aplicados sobre o saldo devedor (SD), sendo seu valor:

 

A parcela mensal (pmt), por sua vez é a soma da Amortização (A) com os Juros (J):

Aplicando essas fórmulas, temos a seguinte evolução do saldo devedor para o exemplo acima:

Note que todos os valores de Amortização (A) são iguais, conforme o nome do método: "amortizações constantes".

Legenda 

 SD - saldo devedor
 i - taxa de juros
 J - valor do juros
 n - número de parcelas
 pmt - valor da parcela
 A - amortização

Ver também 

 Tabela Price
 Método SACRE de amortização

Ligações externas 
Em português
 
 Comparação entre sistemas de Amortização (SAC, SACRE, PRICE, MEJS)

Finanças
Sistema bancário
Matemática financeira

Arraial Ferreira Neto

O Arraial Ferreira Neto era a estrutura de apoio às armações de pesca (nomeadamente do atum), localizada nas Quatro Águas, em Tavira, tendo sido transformado numa unidade hoteleira, Hotel Vila Galé Albacora, com um museu temático sobre a arte de pesca do atum.  

Sendo um dos poucos arraiais algarvios sobreviventes, existindo ainda o Arraial do Barril, em Santa Luzia, foi classificado como Imóvel de Interesse Público em 2002.

História

A Ferreira Neto foi uma grande empresa de pesca do atum no Algarve, e como era então tradicional usava armações. A base de operações deste tipo de pesca era o arraial, e o atual Arraial foi construído após, em 1943, o mar ter destruído um que existia na praia do Medo das Cascas, na Ilha de Tavira, do outro lado do canal de onde se encontra o atual Arraial Ferreira Neto.

O projeto do Arraial é da autoria do Engº Sena Lino que, em 1943, com base no conceito de uma unidade urbana autónoma, desenhou as instalações separando as áreas habitacional (para albergar 150 famílias de pescadores), e a industrial (da transformação dos atuns e as oficinas de manutenção) e uma zona de lazer que incluía uma escola e igreja.

Com o decréscimo das quantidades de atum capturadas, cujo declínio começou em 1961, viu a sua importância diminuir, até que no início da década de 70 (as capturas em 1970/1971 foram de um exemplar), deixa de cumprir a finalidade a que fora destinado e passa a um semiabandono.

No ano 2000 foi convertido no hotel Vila Galé Albacora com 157 quartos, 5 suítes, restaurante e um museu.

Localização
Situado no lado nascente da foz do rio Gilão, nas Quatro Águas (confluência do Rio Gilão, do Canal de Cabanas, do Canal de Tavira e da barra e acesso ao mar através da ilha de Tavira), com um cais de embarque com grua manual no rio, o Arraial oferecia boas ligações tanto para o mar, como para terra, nomeadamente para a ligação ao caminho de ferro para escoar a produção e receber abastecimentos.

Características
O Arraial está confinado por um muro que cerca todo o espaço, no qual só existem dois portões para o exterior.

A parte habitacional é constituída por dois largos e cinco ruas, e a área de lazer era composta pela escola, balneário, forno, capela, posto médico, sanitários públicos e clube, além de uma rede completa de esgotos e cinco cisternas de 150.000 litros de água cada uma.

Na sua construção foram combinados materiais tradicionais (pedra bujardada, telha de canudo, ladrilhos de barro, painéis de azulejo e portas de madeira pintada com aldraba ou postigo de reixa) com as técnicas mais moderna da época (fundações diretas em alvenaria ordinária, escadas em betão, paredes de tijolo cheio rebocado e estruturas da cobertura em asnas de madeira).

Ver também
Documentário "Almadrava" sobre as armações do atum algarvias, filmado no Arraial Ferreira Neto realizado por Hélder Mendes.

Ligações Externas 
 

Arquitetura de Portugal
Santa Maria (Tavira)
Imóveis de interesse público em Tavira

António Fontes Veiga de Faria

António Fontes Veiga de Faria ComIH • ComB (Miragaia, Porto, 26 de Julho de 1919 - 6 de Setembro de 1991) foi um engenheiro português.

Biografia 
Licenciado em Engenharia Civil pela Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto em 1947, António Faria foi quadro técnico da Junta Autónoma das Estradas e vereador e vice-presidente da Câmara Municipal do Porto. Por morte do presidente Nuno Pinheiro Torres, assumiu a presidente da Câmara entre 6 e 21 de Maio de 1969.

Desempenhou, também, os cargos de presidente do Conselho de Administração dos Serviços Municipalizados de Águas e Saneamento do Porto; director, no Norte de Portugal, do Fundo de Fomento de Habitação; provedor da Venerável Ordem Terceira de Nossa Senhora do Carmo do Porto. Foi, ainda, agraciado com o grau de Comendador da Ordem do Infante Dom Henrique a 2 de Agosto de 1966, de Comendador da Ordem de Benemerência a 13 de Agosto de 1969 e com a Medalha de Honra da Cidade do Porto.

Naturais do Porto
Engenheiros civis de Portugal
Vereadores da Câmara Municipal do Porto
Vice-presidentes da Câmara Municipal do Porto
Presidentes da Câmara Municipal do Porto
Comendadores da Ordem do Infante D. Henrique
Comendadores da Ordem do Mérito

Igreja de Nossa Senhora da Boa Fé

Igreja de Nossa Senhora da Boa Fé, ou Igreja Paroquial de Boa Fé, é uma igreja situada em Nossa Senhora da Boa Fé, freguesia de São Sebastião da Giesteira e Nossa Senhora da Boa Fé, no município de Évora, em Portugal.

Foi remodelada nos séculos XVII e XVIII. Possui um portal manuelino e é constituída por apenas uma nave, com as paredes forradas a azulejos do século XVIII. A fachada possui elementos decorativos regionais.

Foi classificada como Imóvel de Interesse Público em 1986.

Galeria

Ligações externas 
 
 
 

Estilo manuelino
Igrejas no distrito de Évora
Imóveis de interesse público no distrito de Évora
Igrejas classificadas como imóvel de interesse público em Portugal

Agência Europeia do Ambiente

A Agência Europeia do Ambiente (AEA) ou EEA (European Environment Agency) é um órgão sob a administração da União Europeia.

A principal função da Agência Europeia do Ambiente é de carácter informativo. Fornece informação actualizada e fidedigna em matéria ambiental. O seu conhecimento é baseado em informações fornecidas por outras organizações com as quais colabora coordenando as suas funções a nível europeu. Os dados de qualidade que reúne, provenientes de países individuais e da sua rede institucional, são depois compilados e colocados à disposição dos utilizadores em diferentes formatos.

Desta forma, auxilia a União Europeia e os seus países membros no momento de tomada de decisões directamente relacionadas com o ambiente. É também uma preciosa ferramenta para os responsáveis pela formulação e implementação da legislação ambiental a nível europeu e nacional, assim como para o público em geral.

A sua sede localiza-se em Copenhaga, na Dinamarca.

Ver também 
 Agências da União Europeia

Ligações externas 
 Página da Agência Europeia do Ambiente (vários idiomas)

Agências da União Europeia
Organizações ambientais

Walk This Way

"Walk This Way" é o sétimo single da banda norte-americana Aerosmith. Terceiro single do terceiro álbum de estúdio da banda, Toys in the Attic, a canção faz parte da lista The Rock and Roll Hall of Fame's 500 Songs that Shaped Rock and Roll.

Ele alcançou o número 10 na Billboard Hot 100 no início de 1977, parte de uma série de sucessos de sucesso da banda na década de 1970. Além de ser uma canções  que ajudou a transformar o Aerosmith em banda mainstream na década de 1970, também ajudou a revitalizar sua carreira na década de 1980, quando foi ganhou uma versão cover pelo grupo de hip hop Run-DMC em seu álbum de 1986, Raising Hell. Este cover a foi uma pedra fundamental para um novo subgênero musical, o rap rock, ou a fusão de rock e hip hop. Tornou-se um sucesso internacional e ganhou dos dois grupos um Soul Train Music Award de Melhor Rap Rap em 1987, Soul Train Music Awards.

Em 2008, a revista Rolling Stone a colocou na 34ª posição da lista 100 Greatest Guitar Songs of All Time.

A canção também serviu de cover em 1986 pelo grupo Run-DMC no seu álbum , que trouxe o Aerosmith de volta ao sucesso após um período de decadência. A canção foi gravada também pelos girl groups Sugababes e Girls Aloud em 2007.

Produção

Música 
A música começa com uma introdução de dois compassos de bateria de Joey Kramer, seguida pelo conhecido riff de guitarra de Joe Perry. A música prossegue com o riff principal que ficou famoso por Perry e Brad Whitford na guitarra e Tom Hamilton no baixo. A canção continua com letras rápidas de Steven Tyler.

Letras 
Em dezembro de 1974, o Aerosmith abriu para o The Guess Who em Honolulu. Durante a checagem de som, o guitarrista Joe Perry estava "brincando com riffs e pensando no grupo "The Meters", um grupo que o Jeff Beck o havia mostrado. Amando "o riffy funk de New Orleans, especialmente 'Cissy Strut' e 'People Say'", ele pediu ao baterista "que deitasse algo plano com um groove na bateria". O riff da guitarra para o que se tornaria "Walk This Way" simplesmente "saiu de suas mãos". 

Quando o colega de banda Steven Tyler ouviu Perry tocando aquele riff, ele "correu e sentou-se atrás da bateria e [eles] tocaram". Tyler espalhou "palavras sem sentido inicialmente para sentir para onde as letras deveriam ir antes de adicioná-las mais tarde".

Quando o grupo estava no meio da gravação de Toys in the Attic, no início de 1975, na Record Plant, em Nova York, eles se viram presos por material. Eles haviam escrito três ou quatro músicas para o álbum, tendo que "escrever o resto no estúdio". Eles decidiram tentar a canção que Perry tinha inventado no Havaí, mas ela ainda não tinha letra ou título. Decidindo fazer uma pausa na gravação, os membros da banda e o produtor Jack [Douglas] foram à Times Square para ver o Young Frankenstein de Mel Brooks. Voltando ao estúdio, eles estavam rindo de Marty Feldman dizendo a Gene Wilder para segui-lo no filme, dizendo "walk this way" ("ande por aqui") e mancando. Douglas sugeriu isso como um título para a canção deles.  Mas eles ainda precisavam de letras.

No hotel naquela noite, Tyler escreveu letras para a canção , mas as deixou no táxi a caminho do estúdio na manhã seguinte. Ele diz: "Eu devo ter sido chapado. Todo o sangue escorreu do meu rosto, mas ninguém acreditou em mim. Eles pensaram que eu nunca tinha conseguido escrevê-los". Chateado, ele pegou uma fita cassete com a faixa instrumental que gravamos e um toca-fitas portátil com fones de ouvido e "desapareceu na escada". Ele "pegou alguns lápis nº 2", mas esqueceu de pegar papel. Ele escreveu a letra na parede "no último andar da fábrica de discos e depois algumas escadas da escada dos fundos". Depois de "duas ou três horas", ele "desceu as escadas em busca de um bloco de anotações, correu de volta e as copiou".

Perry achou que as "letras eram ótimas", observando Tyler, como baterista, "gosta de usar as palavras como elemento de percussão". Ele diz:

As palavras têm que contar uma história, mas, para Steven, elas também precisam ter uma sensação positiva de fluxo. Em seguida, ele procura por palavras com duplo sentido, que saem da tradição do blues.

Perry sempre gostou de esperar até que Tyler gravasse seu vocal para que ele "pudesse tecer em torno de seu ataque vocal", mas Tyler queria que Perry gravasse primeiro pelo mesmo motivo. Depois de um "cabo de guerra", o vocal de Tyler foi gravado primeiro, com a faixa de guitarra de Perry sendo dublada.

As letras, que contam a história de um garoto do colegial perdendo a virgindade, são cantadas com muita rapidez por Tyler, com forte ênfase nas letras que rimam (por exemplo, "so I took a big chance at the high school dance").

Entre os versos elaboradamente detalhados, o refrão consiste principalmente em uma repetição de "Walk this way, talk this way" ("Ande por aqui, fale por aqui").

Ao vivo em shows, Tyler geralmente tem o público, combinado com os membros da banda, cantando "talk this way"( "fale dessa maneira"). Há também um longo solo de guitarra no final da canção, em shows, Tyler geralmente harmoniza sua voz para imitar os sons da guitarra.

Versão de Run-DMC 

Em 1986, o grupo de hip hop Run-DMC apresentou um cover de "Walk This Way", com Steven Tyler e Joe Perry participando de vocais e guitarras. Enquanto trabalhava em Raising Hell, Rick Rubin pegou o álbum Toys in the Attic (um álbum que eles fizeram um freestyle) e explicou quem era o Aerosmith. Eles já haviam se apresentado com essa canção antes, mas apenas usando os primeiros segundos da canção em um loop, sem saber como era a canção completa ou mesmo ouvindo a letra. Enquanto Joseph Simmons e Darryl McDaniels não tinham ideia de quem era o Aerosmith naquela época, Rubin sugeriu refazer a canção. Nem Simmons nem McDaniels gostaram da ideia, embora Jam Master Jay estivesse aberto a ela. Eles não queriam que o disco fosse lançado como single, mesmo depois de gravar com os membros do Aerosmith, e ficaram chocados quando tocados por todas as rádios, tanto nas estações urbanas quanto nas de rock.  Mais tarde, no entanto, o Run-DMC fez um cover da canção. DMC chamou de "uma coisa bonita" em um trailer de Guitar Hero. Esta versão de "Walk This Way" alcançou um lugar mais alto na Billboard Hot 100 do que a versão original, chegando ao número 4. Foi também um dos primeiros grandes singles de hip hop do Reino Unido, alcançando o pico do número 8 por lá.

A canção também marcou um grande retorno para o Aerosmith, como haviam sido em grande parte fora da cultura pop mainstream durante vários anos, enquanto os membros estavam lutando de drogas e álcool, juntamente com os principais membros tendo deixado a banda. O álbum de retorno de 1985, Done with Mirrors, também fracassou. O Aerosmith seguiu "Walk This Way" com uma série de álbuns multi-platina e os 40 melhores hits, começando com o álbum Permanent Vacation e o single "Dude (Looks Like a Lady)" em 1987. Em 2008, "Walk This Way" foi ficou em 4º lugar nas "100 Maiores Canções do Hip Hop" do VH1. Esta versão da canção está atualmente classificada como a 110ª melhor canção de todos os tempos, bem como a segunda melhor música de 1986, pela Acclaimed Music.

Desempenho nas paradas

Versão de Girls Aloud Vs. Sugababes

"Walk This Way" é o título do single produzido na parceria dos girl groups britânicos Girls Aloud e Sugababes. É uma regravação da canção original do Aerosmith e maior sucesso da banda, já interpretada também pela banda Run-D.M.C., lançado em 12 de março de 2007 como o single oficial da campanha Comic Relief de 2007. A canção alcançou o primeiro lugar do UK Singles Chart em 18 de março, dando às Girls Aloud seu terceiro primeiro lugar na parada e às Sugababes o quinto (o primeiro com a nova integrante, Amelle Berrabah).

Lançamento e recepção
O single foi mal recebido pela crítica, e muitos dão o crédito ao primeiro lugar que a canção alcançou ao fato de ser um single beneficente, e por ser interpretado por duas bandas pop influentes no Reino Unido.

Em 2008, uma equipe de especialistas em canção fez uma lista das "Piores regravações da história" para a revista "Total Guitar Magazine", onde "Walk This Way" foi classificada em segundo lugar.

Vídeoclipe
O vídeo de "Walk This Way" estreou no canal The Box em 2 de fevereiro de 2007, e foi exibido no programa Popworld do Channel 4 no dia seguinte.

O vídeo é uma regravação do vídeo do Run-D.M.C. e Aerosmith, com as Girls Aloud fazendo o papel de Aerosmith, e as Sugababes como Run-D.M.C.. No final do vídeo Davina McCall, Lily Cole, Ewen Macintosh, Jocelyn Jee Esien, Ruby Wax, Graham Norton, Stephen Mangan, Oliver Chris, e Natalie Cassidy também aparecem, com narizes de palhaço.

Faixas e formatos
Esses são os principais formatos e faixas lançados do single de "Walk This Way".

Desempenho nas paradas
O single estreou em primeiro lugar no UK Singles Charts, caindo para 2° lugar na segunda semana. Em sua terceira semana já se encontrava em 14° lugar, e na semana seguinte mais 10 posições, ficando em 24° lugar, passando apenas quatro semanas no Top 40. O single foi o 72° mais vendido em 2007 no Reino Unido.

Posição nas paradas

Precessão e sucessão

Apresentações de Girls Aloud e Sugababes
A canção foi apresentada nos seguintes eventos:
 Fame Academy (Girls Aloud & Sugababes)
 Comic Relief 2007 (Girls Aloud & Sugababes)
 Overloaded: The Singles Tour (apenas as Sugababes)
 The Sound Of Girls Aloud: The Greatest Hits Tour (apenas as Girls Aloud)
 Tangled Up Tour (apenas as Girls Aloud)

Ligações externas 
 
 

Canções gravadas por Aerosmith
Singles de 1975
Canções de Girls Aloud
Canções de Sugababes
Singles de 2007
Canções em dueto
Singles de 1986

Insígnia

Insígnia (do latim insignia) é um sinal ou marca que identifica uma instituição, um cargo ou o estatuto social de uma determinada pessoa. As insígnias são, normalmente, usadas sob a forma de emblemas ou distintivos. Em termos de registo de propriedade industrial, em Portugal, são denominadas, insígnias, as marcas identificativas de um estabelecimento que contenham sinais figurativos.

Exemplos 
 Coroas;
 Bandeiras;
 Brasões de armas;
 Distintivos;
 Selos;
 Laços nacionais;
 Cocares aeronáuticas;
 Condecorações.

Símbolos
Heráldica

Trojan Records

Trojan Records é um selo, fundado por Lee Gopthal, que iniciou suas atividades no verão de 1968 no Reino Unido, e foi dominado pelo crescente mercado do ska, rocksteady, reggae, Soul music e Dub. Lançou diversos singles também por diversas subsidiárias.

Na primavera de 1970, em uma tentativa de aumentar as vendas ainda mais e estabelecer o reggae como um estilo que pudesse ser tocado nas rádios, a Trojan começou a mudar o estilo reggae, aumentando o lançamento de álbuns com arranjos sofisticados, fazendo do estilo mais duro dos lançamentos iniciais de skinhead reggae uma coisa do passado, dando início ao club reggae.

A Trojan Records continuou lançando obras de reggae no Reino Unido até 1974, quando foi comprada pela Saga. Em 2018 foi lançado um documentário sobre a história a gravadora e dos mais variados ritmos da música jamaicana. O filme conta com gravações de nomes emblemáticos que representam a música do país, tais como Lee Perry, Toots & The Maytals, Desmond Dekker e Dandy Livingstone.

Ver também
 Sanctuary Records

Gravadoras do Reino Unido
Reggae

História demográfica

História demográfica é a modalidade da História que aborda os factos históricos com foco no comportamento populacional como factor determinante dos mesmos, como as suas variações ao longo de um período determinado.

Assim como a História Política é essencialmente vinculada ao conceito de "poder", e a História Cultural é essencialmente ligada ao de "Cultura", a Demográfica tem como conceito central a população e busca examinar tudo o que a este fator diz respeito, tal como as migrações de grupos sociais, as variações no quantitativo populacional, ou os perfis populacionais (padrões de vitalidade e mortalidade, estatística relacionadas à idade de contração de matrimônio e outras).

D'Assunção Barros chama atenção para o fato de que, caso não se pretenda elaborar uma História Demográfica meramente descritiva, esta deve dialogar com outras modalidades tais como a História Social, a História Política, a História Cultural ou a História das mentalidades. Do ponto de vista das abordagens possíveis, a História Demográfica pode dialogar com a História Serial, por exemplo, ao lidar com fontes seriadas, ou com a História Quantitativa, ao lidar com a metodologia da Estatística (BARROS, 2004:22-29).

Bibliografia
BARROS, José D'Assunção. O Campo da História. Petrópolis: Vozes, 2004.
LAGE, Maria Otília Pereira; SOARES, Odete do Carmo Santos; DIAS, Ana Margarida Mendes. Demografia Histórica - História das Populações: Portugal. Guimarães: NEPS, 2001. (Cadernos NEPS; n.º 3). ISBN 972-98695-3-7

Ver também
Demografia histórica

Ligações externas
 

História por tema
!Mais Teoria da História na Wiki (Wikiconcurso de edição)

Love Lockdown

"Love Lockdown" (em português: Amor Trancado) é o primeiro single do rapper americano Kanye West em seu quarto álbum de estúdio 808's & Heartbreak. A música foi oficialmente para as rádios americanas dia 7 de Outubro. A canção possui vocais Auto-Tune processados.

Videoclipe 
O clipe de "Love Lockdown" estreou dia 7 de Outubro de 2008 no programa de TV The Ellen DeGeneres Show. A gravação do clipe foi feita na casa do próprio Kanye e o mostra em um quarto branco, também vestido de branco cantando versos da música.

Faixas 

Reino Unido - CD Single
 "Love Lockdown" - 4:30

Reino Unido - 12" Picture Disc
 "Love Lockdown" - 4:30Europa - 4-Faixa CD Single "Love Lockdown" - 4:30
 "Flashing Lights" (Versão do Álbum) - 3:57
 "Stronger" (Remix de A-Trak) - 4:38
 "Love Lockdown" (Vídeo)CD Single - Remixes' "Love Lockdown" (Remix de Aerotronic) - 4:12
 "Love Lockdown" (Chew Fu Small Room Fix) - 4:43
 "Love Lockdown" (Edição de Flufftronix) - 5:04
 "Love Lockdown" (Instrumental) - 4:11
 "Love Lockdown" (Remix de Jake Troth) - 2:46
 "Love Lockdown" (Principal) - 4:31
 "Love Lockdown" (Edição de Rádio) - 4:15

 Desempenho nas Paradas Billboard confirmou que "Love Lockdown" vendeu 213,000 em downloads digitais em apenas quatro dias completos de lançamento, o que fez com que a música estreasse no número #3 no Hot 100. Essa é a maior estreia da carreira de Kanye, e a segunda maior estreia no Hot 100 em 2008.
Na semana que terminou no dia 4 de Outubro, Love Lockdown estreou em 10º lugar no Global Track Chart'', a parada mundial, com 174.000 pontos.

Paradas

Desempenho - United World Chart 

Baladas de música pop
Canções gravadas por Kanye West
Singles de 2008
Canções de hip hop alternativo
Canções de R&B
Canções produzidas por Kanye West

Forçamento radiativo

Forçamento radiativo ou forçagem radiativa é a diferença entre a radiação solar absorvida pela Terra e a energia radiada de retorno. É uma perturbação do equilíbrio da energia incidente e da energia emergente do planeta Terra. É medida por watts/m²/período. Pode ser positiva, e aí causa o aquecimento da troposfera e da superfície da Terra, ou negativa, causando o resfriamento da troposfera e da superfície da globo terrestre. Trata-se assim da base científica para o efeito de estufa verificado nos planetas, e tem um papel importante nos modelos computacionais do balanço energético da Terra, e modelos climáticos.

Radiação
Aquecimento global

Capela de São Pedro (Seia)

A Capela de São Pedro localiza-se no centro da cidade de Seia, na freguesia de Seia, São Romão e Lapa dos Dinheiros, município de Seia, no Distrito da Guarda, em Portugal.

Encontra-se ao lado da Igreja da Misericórdia e da Fonte das Quatro Bicas. À sua frente ergue-se o Solar dos Botelhos que, assim como a capela, também é decorado com três belas janelas manuelinas.

Encontra-se classificada como Monumento Nacional pelo Decreto nº 9.953, publicada no DG nº 171, de 31 de julho de 1924.

História 
O templo remonta ao período românico, erguido quando da conquista de Seia pelas forças de Fernando Magno, tendo sido objeto de reforma em meados do século XVI e de alguns acrescentos posteriores, que lhe conferiram o aspecto atual.

No século XVI encontrava-se agregada ao Solar dos Botelhos, pelo que em 1542 o templo foi reconstruído por determinação de Aires Botelho, como o atesta uma inscrição epigráfica ao lado do portal principal.

No século XIX o templo foi desafeto ao culto religioso, sendo posteriormente utilizado como um armazém.

Em 1948 a capela foi reaberta para cerimónias religiosas, passando a ser usada como capela mortuária a partir da década de 1980.

Características 

De modestas dimensões, apresenta planta quandrangular. Da sua frontaria, simples mas bem aparelhada, destaca-se a torre sineira.

Em ambos os lados do portal encontram-se duas inscrições epigráficas, dando conta das diferentes épocas de construção. A primeira, em caracteres góticos, informa: "ESTA CAPELA FEZ JOAO LOEZELLO", desconhecendo-se se é esse o nome do seu instituidor; a segunda, do século XVI, reza: "ESTA CAPELA MANDOU FAZER AIRES BOTELHO DE NOVO PER A. BOTELHO SEU FILHO PERA ELE E SEUS DESCENDENTES NO ANO DE 1542".

O interior da capela é coberto por uma abóbada de berço polinervurada, com um fecho central moldurado por florão, inscrevendo-se no centro deste uma Cruz de Cristo. As nervuras são pontuadas por quatro fechos menores, formando um jogo elegante de linhas arqueadas e círculos escultóricos. Esta cobertura repousa em mísulas, decoradas com relevos que mostram duas máscaras antropomórficas, uma cabeça de ave e uma coroa.

O frontal do altar apresenta parte do revestimento em azulejos hispano-árabes do século XVI; no espaço que compreendia a estrutura retabular subsistem alguns vestígios de afresco.

Ligações externas 
 
 

Património edificado em Seia
Sao Pedro
Sao Pedro Seia
Monumentos nacionais no distrito da Guarda

Blonnye Holmes Foreman

Blonnye Holmes Foreman (conhecido como B. H. Foreman ou Dr. Foreman), foi um missionário norte-americano batista que viveu no Brasil durante os anos 30 e 40 nas cidades de Dianópolis (Tocantins), Campos Belos (Goiás) e Corrente (Piauí).

Iniciou o trabalho Batista na cidade de Dianópolis, hoje Estado do Tocantins, e fundou uma escola batista, que hoje leva seu nome (Escola Batista B. H. Foreman). Percorria essas cidades, evangelizando pessoas, em cima do lombo de um jumento. Muito empreendedor, arrumou um modo de cobrir a distância entre essas cidades, comprando um pequeno avião. Com quase cinqüenta anos entrou para um curso de pilotos. Morreu num acidente aéreo. Os restos mortais foram transportados para Campos Belos e lá encontra-se sepultado.

Missionários dos Estados Unidos
Vítimas de acidentes aéreos dos Estados Unidos

Nemaconia

Nemaconia é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas

  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA
  ITIS

Referências
 Pridgeon, A.M., Cribb, P.J., Chase, M.A. & Rasmussen, F. eds. (2006). Genera Orchidacearum 4 - Epidendroideae (Part 1). Oxford Univ. Press.
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.

!

Köbi Kuhn

Jakob Kuhn (Zurique, 12 de outubro de 1943 – 26 de novembro de 2019) foi um treinador e futebolista suíço que atuava como meio-campo.

Carreira 
Jakob Kuhn fez parte do elenco da Seleção Suíça de Futebol, na Copa do Mundo de 1966. Como treinador da seleção, dirigiu entre 2001-2008. Kuhn morreu aos 76 anos no dia 26 de novembro de 2019.

Títulos
Zürich
Campeonato Suíço: 1963, 1966, 1968, 1974, 1975, 1976
Copa da Suíça: 1966, 1970, 1972, 1973, 1976

Individual
Jogador Suíço do Ano: 1976

Ligações externas 

Futebolistas da Suíça
Futebolistas do FC Zürich
Futebolistas do Grasshopper Club
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1966
Treinadores de futebol da Suíça
Treinadores da Copa do Mundo FIFA de 2006
Treinadores da Eurocopa de 2004
Treinadores da Eurocopa de 2008
Treinadores da Seleção Suíça de Futebol
Jogadores da Seleção Suíça de Futebol
Naturais de Zurique

Tomzanonia

Tomzanonia é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae) que abriga só uma espécie que existe apenas no Haiti. Anteriormente classificado à parte foi recentemente subordinado à subtribo Pleurothallidinae. São plantas cujos caules não formam pseudobulbos e apresentam diversas folhas embainhadas de margens serruladas e inflorescências com uma única flor, sem articulação entre o ovário e pedicelo.

Etimologia
Uma homenagem ao Dr. Tom Zanoni, do New York Botanical Garden.

Filogenia
Tomzanonia pertence ao grupo mais afastado dos gêneros da subtribo Pleurothalidinae e junto com Neocogniauxia e Dilomilis forma um de seus oito clados.

Espécie
Tomzanonia filicina (Dod) Nir, Lindleyana 12: 186 (1997).

Ver também
 Neocogniauxia 
 Dilomilis
 Pleurothallidinae

Referências
 Pridgeon, A.M., Cribb, P.J., Chase, M.A. & Rasmussen, F. eds.. Genera Orchidacearum vol. 4 - Epidendroideae (Part 1). Oxford Univ. Press (2006).
 R. Govaerts, D. Holland Baptista, M.A. Campacci, P.Cribb (K.),  World Checklist of Orchidaceae of Brazil. The Board of Trustees of the Royal Botanic Gardens, Kew.  (acessado em 4 de Outubros de 2008).
 Alec M. Pridgeon, Rodolfo Solano and Mark W. Chase - Phylogenetic relationships in Pleurothallidinae (Orchidaceae): combined evidence from nuclear and plastid DNA sequences; American Journal of Botany. 2001;88:2286-2308

Ligações externas
  Orchidaceae  in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval. 
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA
  ITIS

!

Physosiphon

Physosiphon é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Etimologia
O nome vem do grego physosiphon, cujo significado é tubo em formato de bexiga, uma referência ao tubo formado pelas sépalas de suas flores.

Sinônimo
Pleurothallis subg. Physosiphon (Lindley) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 20: 50. 1986.

Histórico
O gênero Physosiphon foi proposto por Lindley em Edwards's Botanical Register 21: sub t. 1797, em 1835. Pfeiffer designou como seu lectótipo o Physosiphon loddigesii Lindley, cujo nome era inválido, considerado um sinônimo do Physosiphon emarginatus (Ruiz & Pavón) Lindl..

Em 1986 Carlyle August Luer transformou-o em subgênero de Pleurothallis. Em 2001, Pridgeon & M.W.Chase tranferiram suas espécies para gêneros diversos, inclusive Stelis.

A quantidade exata de espécies pertencentes a este gênero é incerta, pois recentemente muitas foram removidas para outros gêneros, supostamente restam duas. Mesmo a validade de Physosiphon como um todo tem sido discutida. De todos os gêneros que que fazem parte de Pleurothallidinae, este é um dos que suscitam mais dúvidas. As espécies aqui classificadas, já foram incluídas em diversos outros gêneros ao longo do tempo e realmente nenhuma se parece muito com outra. Por exemplo o Physosiphon parahybunensis frequentemente é classificada como Acianthera parahybunensis e mesmo como Stelis e a Pleurothallis deregularis foi recentemente incluída por Luer no gênero Pseudostelis e também em Stelis.

Distribuição
Suas espécies ocorrem desde o México até o Peru e Equador.

Descrição
A principal característica que distingue este gênero de Pleurothallis ou Stelis está nas sépalas de suas flores, concrescidas até a metade de seu comprimento, formando um largo tubo, de modo que as flores se assemelham às Masdevallia da subsecção Tubulosae.

As vegetação das plantas parece-se com a de Stelis. A inflorescência é alongada, racemosa, multiflora, com flores que se abrem simultâneamente.

Filogenia
Considerando-se apenas as duas espécies restantes, citadas na caixa taxonômica ao lado, deve situar-se incluído no clado de Stelis.

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XXIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA
  ITIS

!

Effusiella

Effusiella é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Sinônimos
Pleurothallis subgen. Effusia Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 79: 54. 2000 (em parte).
Pleurothallis sect. Effusia Lindley (em parte).

Histórico
Estabelecido em 2007 por Carlyle August Luer, quando elevou à categoria de gênero o correspondente subgênero de Pleurothallis, publicado em Monographics in Systematic Botany from the Missouri Botanical Garden, volume 112. A Effusiella amparoana é sua espécie tipo.

As espécies deste gênero apresentam um histórico de classificação bastante complexo. Quando inicialmente descritas, estavam subordinadas a gêneros diversos.

Em 1986 Luer agrupou todas sob uma seção do subgênero Specklinia de Pleurothallis.

Em 2000, ao estudar melhor essas espécies concluiu que a despeito de se parecerem com Anathallis, algumas se parecem ainda mais com Acianthera', assim resolveu criar um subgênero especificamente para elas.

Em 2001 Chase e Pridgeon, ao analisarem seu posicionamento filogenético, concluíram que na realidade, apesar de suas flores parecerem com as de Pleurothallis, estas espécies evoluiram de um ancestral comum de Stelis e não de Pleurothallis, assim, não querendo criar um novo gênero, subordinatam todas a Stelis.

Como a diferença de morfologia floral que apresentam com Stelis é enorme, Luer preferiu propor o gênero Effusiella para agrupá-las. Afirma ainda que no Brasil existem espécies morfológicamente muito próximas de Effusiella, que somente puderam ser separadas destas por meio de análises moleculares, estas espécies correspondem ao que Pabst considerava a seção fractiflexae de Pleurothallis. Luer inclui estas espécies do Brasil no gênero Pabstiella.

DistribuiçãoEffusiella subordina cerca de quarenta espécies pequenas ou de tamanho médio, epífitas, raro terrestres, geralmente de crescimento cespitoso, por vezes algo reptantes, que ocorrem na América Central, Andes e Caribe.

Descrição
Luer afirma que podem ser diferenciadas de Anathallis por apresentarem as sépalas laterais variadamente até inteiramente concrescidas então formando uma sinsépala côncava, e de Acianthera por apresentaram pétalas obtusas, de margens inteiras à primeira vista, mas que na realidade são microscopicamente serrilhadas.

São plantas de rizoma mais ou menos curto com ramicaules unifoliados curtos ou mais alongados guarnecido por apenas uma bainha tubular no máximo até a metade de seu comprimento, e folhas coriáceas variáveis em espessura e formato. A inflorescência é muito variável, nasce do ápice do ramicaule e pode seur curta até bastante longa, ereta ou semi ereta, com flores em sucessão, simutâneas ou solitárias, algumas vezes formando ângulos sinuosos.

As flores são formadas por sépalas variadamente concrescidas, de formatos váriáveis, pétalas conforme descritas acima, e labelo arqueado, mais ou menos trilobado, com lobos eretos e dois calos perto da base, às vezes na margem do labelo, subunguiculado. A coluna é alongada e apresenta antera ventral com duas polínias e prolongamento podiforme variável.

Filogenia
Notas a respeito de sua filogenia podem ser encontradas nos artigos referentes a Stelis e Pleurothallis.

EspéciesEffusiella amparoana (Schltr.) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 116 (2007).	Effusiella brenneri (Luer) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 116 (2007).	Effusiella chlorina (Luer) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 116 (2007).	Effusiella cocornaensis (Luer & R.Escobar) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 116 (2007).		 Effusiella convallaria (Schltr.) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 116 (2007).		Effusiella convoluta (Lindl.) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 116 (2007).	 Effusiella cypripedioides (Luer) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 116 (2007).	Effusiella dilatata (C.Schweinf.) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 116 (2007).	 Effusiella diminuta (Luer) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 116 (2007).	Effusiella erucosa (Luer & R.Escobar) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 116 (2007).	 Effusiella flexuosa (Poepp. & Edlich.) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 116 (2007).	 Effusiella fornicata (Luer) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 116 (2007).	Effusiella immersa (Linden & Rchb.f.) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 116 (2007).			 Effusiella imraei (Lindl.) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 116 (2007).			 Effusiella jalapensis (Kraenzl.) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 116 (2007).		Effusiella lehmanneptis (Luer & R.Escobar) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 116 (2007).	 	 Effusiella listerophora (Schltr.) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 116 (2007).		Effusiella longispicata (L.O.Williams) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 117 (2007).	 Effusiella niesseniae (Luer) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 117 (2007).	Effusiella nigriflora (L.O.Williams) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 117 (2007).	Effusiella nonresupinata (Solano & Soto Arenas) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 117 (2007).	 Effusiella oestlundiana (L.O.Williams) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 117 (2007).	 Effusiella ornata (Rchb.f.) Luer Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 117 (2007).	 	Effusiella petiolaris (Luer) Luer Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 117 (2007).	 	 Effusiella platystylis (Schltr.) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 117 (2007).		 Effusiella prolixa (Luer & Hirtz) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 117 (2007).	 Effusiella pseudocheila (Luer) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 117 (2007).	Effusiella resupinata (Ames) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 117 (2007).	 	  Effusiella retusa (La Llave & Lex.) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 117 (2007).	Effusiella rostratissima (Luer & J.J.Portilla) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 117 (2007).	 Effusiella scabrata (Lindl.) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 117 (2007).	 Effusiella tarantula (Luer & Hirtz) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 117 (2007).	 		 Effusiella thomasiae (Luer) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 117 (2007).	Effusiella tortilis (Luer & R.Escobar) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 117 (2007).	 Effusiella trichostoma (Luer) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 117 (2007).	 Effusiella trulla (Rchb.f. & Warsz.) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 117 (2007).	 		 Effusiella vaginata (Schltr.) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 117 (2007).			 Effusiella villosa (Knowles & Westc.) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 117 (2007).	Effusiella ximenae (Luer & Hirtz) Luer, Monogr. Syst. Bot. Missouri Bot. Gard. 112: 117 (2007).

Referências
 R. Govaerts, D. Holland Baptista, M.A. Campacci, P.Cribb (K.) (2008). Checklist of Orchidaceae of Brazil. The Board of Trustees of the Royal Botanic Gardens, Kew. .
 Luer, Carlyle A.:  Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XXIX, Missouri Botanical Garden press (1978-2007).
 Pridgeon, A.M., Cribb, P.J., Chase, M.A. & Rasmussen, F.  (2006). Genera Orchidacearum vol. 4 - Epidendroideae (Part 1). Oxford Univ. Press.

Ver tambémStelisPleurothallisPabstiella''
Lista de gêneros de Orchidaceae
Lista de espécies de orquídeas brasileiras

Referências

Ligações externas
 
 Alec M. Pridgeon, Rodolfo Solano and Mark W. Chase - Phylogenetic relationships in Pleurothallidinae (Orchidaceae): combined evidence from nuclear and plastid DNA sequences; American Journal of Botany. 2001;88:2286-2308
 DNA-based reclassification of the Pleurothallidinae
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

!
Géneros de plantas

Mystax

Mystax é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA
  ITIS

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
My

Apatostelis

Apatostelis é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA
  ITIS

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
Apatostelis

Pseudostelis

Pseudostelis é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA
  ITIS

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
Pseudo

Pabstiella

Pabstiella é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae). Trata-se de um gênero de plantas bastante pequenas proposto em 1976, mas somente nos últimos anos amplamente aceito pela comunidade científica. Reúne cerca de um terço das espécies que antes eram classificadas como Pleurothallis do Brasil, além de algumas poucas espécies existententes em outros países sulamericanos.

Distribuição
As espécies subordinadas a este gênero ocorrem do México ao sul do Brasil, a grande maioria delas descritas para Brasil, que pode ser considerado seu centro de dispersão. Normalmente epífitas em florestas úmidas e sombrias.

Descrição
São espécies pequenas, de crescimento cespitoso, com inflorescência multiflora e flexível. Originalmente sua caracterização era muito simples pois a coluna de suas flores possuem pé extremamente longo na coluna, resultando em mento enorme, no entanto as alterações recentes da classificação das Pleurothallis tornaram este o gênero mais heterogêneo de espécies de Pleurothallis existentes no Brasil, uma vez que praticamente todas as espécies de características evidentes foram classificadas em Acianthera ou Anathallis, as restantes, que não foram subordinadas ao dois gêneros citados, quase todas estão agora subordinadas a Pabstiella.

Histórico
O gênero Pabstiella foi inicialmente proposto por Brieger e Senghas em Die Orchidee 27(5): 195, em 1976. Para abrigar espécies de Pleurothallis que apresentam flores com um mento muito saliente e discrepante que existe apenas em poucas plantas. A mais conhecida delas é sua espécie tipo, a Pabstiella mirabilis (Schltr.) Brieger & Senghas, anteriormente conhecida como Pleurothallis mirabilis Schlechter. O nome é uma homenagem ao orquidólogo brasileiro Guido Frederico João Pabst.

Em 2001, Alec M. Pridgeon e Mark W. Chase, ao estudarem a filogenia de Pleurothallidinae comprovaram o isolamente destas espécies em meio aos clados, julgando que Pabstiella não havia sido descrito segundo as normas do Código Internacional de Nomenclatura Botânica, propuseram o gênero Anthereon, ao qual subordinaram três espécies de Pleurothallis um tanto quanto diferentes morfologicamente. Além da Pabstiella mirabilis a ele subordinaram também a Pleurothallis tripterantha e a Pleurothallis mentosa, esta última originalmente descrita por João Barbosa Rodrigues como Lepanthes yauaperiensis. Cada uma destas duas últimas constituia uma secção monotípica de Pleurothallis, segundo a primeira classificação de Carlyle August Luer em 1986. Pridgeon e Chase justificam a congregação de três espécies morfologicamente bastante diferentes em um único gênero para evitar a criação de novos gêneros monotípicos, bem como pela proximidade genética dessas espécies. A inclusão da Pleurothallis tripterantha e da Pleurothallis yauaperiensis neste gênero torna sua descrição um tanto complicada.

Em abril de 2002, Fábio de Barros, publicou um artigo restabelecendo Pabstiella e subordinando a este gênero mais três espécies que haviam sido descritas por Luer nos últimos anos.

Em agosto de 2007 Luer subordinou as 62 espécies restantes de a secção Mentosae e do subgênero Mirabilia de Pleurothallis, por ele mesmo propostos em 1986, à Pabstiella, elevando o total de espécies classificadas neste gênero a 68. As alterações ainda prosseguem, enquanto mais estudos moleculares ainda são necessários. Filogeneticamente, este gênero situa-se entre Pleurothallis e Stelis, no quinto grande grupo de gêneros da subtribo Pleurothallidinae.

A Secção Fractiflexae de Pabst 
Ao relacionar as Pleurothallis do Brasil, em seu livro Orchidaceae Brasilienses, Guido Pabst separou um pequeno grupo de espécies, hoje classificadas neste gênero, em uma secção a que chamou Fractiflexae (uma referência às inflorescências em zig-zag a maioria destas espécies apresentam). Em 2010 Guy Chiron e Renato Ximenes Bolsanello publicaram a revisão deste grupo, utilizando-se da filogenia molecular, de dez Pleurothallis sensu lato, e a descrição de algumas espécies novas que aqui se classificam, na revista Richardiana.

Este grupo de espécies, endêmico da Mata Atlântica, aliado à Pabstiella hians Lindl., é caracterizado por plantas médias à grandes (5‐20 cm), talos desenvolvidos porém mais curtos do que as folhas, folhas elíptico‐ovais estreitas, encolhidas na base por um pecíolo curto, inflorescências fractiflexas, com poucas flores, flores pouco abertas, 1‐5 ao mesmo tempo, perto do ápice, interior das sépalas densamente pubescente, pétalas rombóides espatuladas, labelo inteiro até pouco trilobado, seja sub‐séssil e neste caso oval seja unguiculado e em forma de flecha, e o pé da coluna curto.

A classificação baseada essencialmente no trabalho de Luer e nos resultados de filogenia molecular (fig. 1, coluna C) publicados por Pridgeon et al. (2001) – os quais permitiram restringir o campo de investigação aos gêneros Pleurothallis sensu stricto, Pabstiella Brieger & Senghas e Stelis sensu Pridgeon & Chase (fig. 1, colonne A) – assim como nas afinidades morfológicas dos vários táxons do grupo – nenhum dado molecular sendo disponível por eles no momento.

O gênero Stelis sensu Pridgeon & Chase contém dois grupos monofiléticos: um grupo incluindo notadamente as Stelis sensu stricto, e um outro incluindo três espécies, representando os sub‐géneros Dracontia, Effusia e Uncifera de Luer (fig. 1, coluna B).

Três observações são uteis para o seguimento:

 (a) Entre as espécies amostradas por Pridgeon et al. (2001) no clado da figura 1, encontram‐se apenas três espécies brasileiras: Pleurothallis mentosa Cogniaux (Lepanthes yauaperiensis Barbosa Rodrigues), Pleurothallis mirabilis Schlechter e Pleurothallis tripterantha.
 (b) Estes três táxons apresentam morfologia próxima das espécies do grupo estudado nesta nota e estão colocados por Pabst & Dungs (1975) na seção Fractiflexae, o último conhecido por Pleurothallis procumbens Lindley.
 (c) Eles ficam, no trabalho de Pridgeon et al. (2001), no clado correspondendo ao género Pabstiella.

Pridgeon & Chase (2001) transferiram para o gênero Stelis todas as espécies do sub‐género Effusia, exceto as três espécies transferidas para o gênero Pabstiella. Porém, parece natural classificar as outras espécies brasileiras deste sub‐gênero em Pabstiella. Foi o que fez Luer (2007), pois, dada a ausência de dados moleculares para elas (exceto no caso das três espécies mencionadas no ponto [a]), sua classificação só podia ser baseada nos critérios morfológicos.

A aparência vegetativa destas plantas é parecida a das Stelis, mas elas apresentam grandes diferenças na gênese da inflorescência, em sua forma e na morfologia das flores: a inflorescência continua crescendo enquanto há a abertura da primeira flor (enquanto, nas Stelis, a inflorescência termina o seu crescimento antes da abertura da primeira flor); os botões formam‐se progressivamente (enquanto, nas Stelis, todos os botões já são formados quando o primeiro se abre); ao contrário das flores deste grupo, nas Stelis, as flores são bem abertas, quase planas, os pedicelos são muito curtos, as sépalas são livres, inteiramente ou quase, o conjunto pétalas‐labelo forma uma estrutura específica bem reconhecível, ao redor de uma coluna menos longa que larga. Ao contrário, a morfologia vegetativa e floral do grupo estudado é muito parecida à das Pabstiella.

Sobre Pleurothallis fusca, P. hypnicola, P. cuneifolia

O tipo de Pleurothallis fusca, assim como o de Pleurothallis hypnicola, são nativos do Brasil, provavelmente do Estado do Rio de Janeiro. Descrevendo P. hypnicola, Lindley escreve que esta espécie é parecida à P. fusca. As poucas diferenças que ele menciona (inflorescência mais curta do que as folhas, sépalas laterais quase livres) são caracteres bastante variáveis: no grupo estudado, a inflorescência começa a produzir flores antes de ter atingido o seu comprimento máximo, o que significa que o comprimento relativo da inflorescência verifica-se em função de sua idade. Mais tarde, Lindley (1859) considerou estes táxons co‐específicos. Cogniaux (1896) também. Mas ambos usam o epíteto hypnicola em detrimento de fusca, no entanto anterior.

Cogniaux considera a Lepanthes wawraeana de Barbosa Rodrigues uma boa espécie e a transfere para o gênero Pleurothallis com o nome P. cuneifolia porque P. wawraeana já existia. Pabst & Dungs (1975) não mencionam P. fusca e – como fizeram Lindley e Cogniaux – consideram P. hypnicola o nome correto desta espécie. Eles colocam P. cuneifolia como seu sinônimo. Esta opinião foi seguida por Luer (2000), Pridgeon & Chase (2001) e Menini Neto et al. (2004). Miller et al. (2006) consideram o segundo táxon como uma variedade do primeiro.

Bolsanello e Chiron não concordam com as opiniões anteriores. Afirmam que principais diferenças entre Pleurothallis hypnicola e Pleurothallis cuneifolia são (no primeiro táxon em relação ao segundo): as folhas são duas vezes mais estreitas, flores 1,5 vezes maiores, as pétalas nitidamente mais estreitas, o labelo mais oval e menos unguiculado. Portanto, Pleurothallis cuneifolia (Lepanthes wawraeana=Pabstiella wawraeana) é uma espécie diferente, enquanto que Pleurothallis hypnicola entra na sinonímia de Pleurothallis fusca (Pabstiella fusca).

Lista incompleta de espécies 
 Pabstiella alligatorifera
 Pabstiella arcuata   (Lindley) Luer
 Pabstiella biriricensis  Chiron & Ximenes Bolsanello, Richardiana 11(1) (2011)
 Pabstiella fusca  (Lindley) Chiron & Ximenes Bolsanello, Richardiana 10(2) (2010)
 Pabstiella fasciata  (Seehawer) Luer
 Pabstiella granulosa  (Barbosa Rodrigues) Chiron & Ximenes Bolsanello, Richardiana 10(2) (2010)
 Pabstiella henrique-aragonii  (Pabst) Chiron & Ximenes Bolsanello, Richardiana 10(2) (2010)
 Pabstiella hians  (Lindley) Luer
 Pabstiella lobiglossa  Chiron & N.Sanson, Richardiana 10(2) (2010)
 Pabstiella pellifeloidis   (Barbosa Rodrigues) Luer

Ligações externas

  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
 Chiron, G. and Ximenes Bolsanello, R., Richardiana

!

Acronia

Acronia é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae). Foi proposto por Presl em Reliquiae Haenkeanae 1: 103, em 1827, ao descrever a espécie tipo, Acronia phalangifera. O gênero esteve relegado  ao esquecimento desde sua proposta até que recentemente foi restabelecido por Carlyle August Luer.

Segundo Luer, este gênero é constituído por três das antigas secção de Pleurothallis: Amphygiae, Acronia e Macrophyllae-Fasciculatae. As duas últimas dessas três seções são mais parecidas entre si e compartilham ramicaules bem desenvolvidos, inflorescências terminais, folhas sésseis e flores de coluna curta com antera apical e estigma transversal, muitas vezes bilobulado.

Distribuição
As três secções são mantidas sob o novo gênero. As duas primeiras contam cerca de cinqüenta espécies e a última por volta de duzentas e trinta. São nativas do noroeste sulamericano, em áreas próximas aos Andes, chegando até a Bolívia central, além de cerca de quarenta espécies na América Central. Apenas umas poucas eventualmente poderão ser encontradas no Brasil. Por hora trataremos apenas da terceira seção.

Secção Macrophyllae-Fasciculatae Lindley

É um dos maiores e mais homogêneos grupos dentre as Pleurothallis, que caracteriza-se por apresentar inflorescência uni ou multiflora que brota do ápice do bem desenvolvido ramicaule, junto à base de uma folha séssil que pode apresentar o formato aproximado de um pingo d'água ou coração, pontudas na extremidade. Com uma única exceção, são plantas de crescimento cespitoso. A planta tipo desta secção é a Pleurothallis grandiflora Lindley.

As flores das espécies desta secção apresentam sépalas dorsais livres, não raro eretas, laterais concrescidas e pétalas muitas vezes de margens serrilhadas. Todas as características mencionadas acima são compartilhadas por diversas espécies de Acianthera, entretanto, destas Acronia e particularmente esta secção, se distinguem pelo labelo e coluna.

Conforme Luer explica, o labelo de Acianthera é espesso, mais ou menos verrucoso no ápice, no centro côncavo entre um par de calos, e na base truncado, frequentemente bilobulado como freqüentemente acontece também em Specklinia. Trata-se aqui de duas pequenas aurículas na base do labelo que somente podem ser vistas ao desmontar a flor. O labelo de Acronia, é mais ou menos cordado, nunca bilobulado na base, onde não raro apresenta um glenium.

A coluna de Acianthera é semiterete, auriculada ou alada, apresenta antera mais ou menos ventral, abrigada pelo clinândrio, e estigma unilocular. Em Acronia a coluna não tem asas, é curta, com antera apical e estigma transversal comum biloculado, como já dissemos.

Apenas uma das espécies de Pleurothallis do Brasil pertence a esta secção, a Pleurothallis discoidea (Lindley) Luer, cuja ocorrência no Brasil foi redescoberta em recente expedição ao Monte Caburaí, pois já havia sido coletada na década de sessenta no Amapá e em Roraima. Há também informações de que a Acronia cordata (Ruiz & Pavón) Luer e a Acronia undulata (Poepp. & Endl.) Luer teriam sido recentemente encontradas no norte de Roraima.

Sua filogenia situa este gênero muito próximo de Pleurothallis no clado e há taxonomistas que contestem sua separação.

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.

!

Madisonia

Madisonia é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae). Foi proposto por Carlyle August Luer em Monographs in Systematic Botany from the Missouri Botanical Garden 95: 258, em 2004, para abrigar uma única espécie encontrada no Amazonas, endêmica em área bastante sombria da floresta, originalmente descrita por Braga, em 1981, como Pleurothallis kerrii.

Diferencia-se de Pleurothallis por apresentar rizoma longamente reptante recoberto por brácteas pubescentes, ramicaules curtos unifoliados, com folhas sésseis. A inflorescência é formada por apenas uma flor solitária, de sépalas laterais concrescidas formando mento salente, e labelo trilobado com unguículo sacato.

Por sua descrição e ilustração é bastante provável tratar-se de um sinônimo da espécie já descrita e amplamente conhecida como Barbosella crassifolia. A única diferença que existe entre ambas é o número de polínias relatado na descrição da Pleurothallis kerrii, duas, enquanto as Barbosella têm quatro. É necessário conferir o material de herbário para confirmar a aceitação da Madisonia kerrii, por enquanto considerada espécie não esclarecida. Não se sabe o posicionamento filogenético deste gênero pois esta espécie não foi analisada ainda.

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.

!

Scopula (planta)

Scopula é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA
  ITIS

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.

!

Mirandia

Mirandia é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA
  ITIS

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.

Orchidaceae

Luerella

Luerella é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA
  ITIS

Orchidaceae

Andinia (orquídea)

Andinia Luer  é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Espécies
O gênero Andinia possui 13 espécies reconhecidas atualmente.

 Andinia dalstroemii (Luer) Pridgeon & M.W.Chase
 Andinia dielsii (Mansf.) Luer
 Andinia hirtzii Luer
 Andinia hystricosa (Luer) Pridgeon & M.W.Chase
 Andinia ibex (Luer) Pridgeon & M.W.Chase
 Andinia lappacea (Luer) Pridgeon & M.W.Chase
 Andinia panica (Luer & Dalström) Pridgeon & M.W.Chase
 Andinia pensilis (Schltr.) Luer
 Andinia pentamytera (Luer) Pridgeon & M.W.Chase
 Andinia pogonion (Luer) Pridgeon & M.W.Chase
 Andinia schizopogon (Luer) Pridgeon & M.W.Chase
 Andinia trimytera (Luer & R.Escobar) Pridgeon & M.W.Chase
 Andinia vestigipetala (Luer) Pridgeon & M.W.Chase

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA
  ITIS
   PPP-Index
   Zipcodezoo
   Tropicos

!

Pseudoctomeria

Pseudoctomeria é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA
  ITIS

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.

Orchidaceae

Sarcinula

Sarcinula é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA
  ITIS

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.

Orchidaceae

Diodonopsis

Diodonopsis é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Espécies 
 Diodonopsis anachaeta  (Rchb.f.) Pridgeon & M.W.Chase (2001)
 Diodonopsis erinacea  (Rchb.f.) Pridgeon & M.W.Chase (2001)
 Diodonopsis hoeijeri  (Luer & Hirtz) Pridgeon & M.W.Chase (2001)
 Diodonopsis pterygiophora  (Luer & R.Escobar) Pridgeon & M.W.Chase (2001)
 Diodonopsis pygmaea  (Kraenzl.) Pridgeon & M.W.Chase (2001) - espécie tipo

Ver também 
Lista de gêneros de Orchidaceae

 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.

Ligações externas 

  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA
  ITIS

Di

Acinopetala

Acinopetala é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Suas espécies estavam anteriormente subordinadas a Masdevallia, no entanto em Maio de 2006 Carlyle Luer, estudioso de Pleurothallidinae, publicou uma substancial revisão deste gênero e elevou à categoria de gênero muitos de seus antigos subgêneros.

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas

  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
!

FishBase

A FishBase é uma base de dados online com informações sobre peixes. Em dezembro de 2019, afirmava receber  visitas por mês ao seu repertório de mais de  descrições de espécies, cerca de  nomes comuns em centenas de línguas, mais de  imagens e referência a mais de  publicações científicas.

FishBase conta com cerca de 2350 colaboradores, que só podem apresentar trabalhos, e/ou informações, que já tenham sido previamente publicados, e validados, por forma a garantir a qualidade e veracidade da informação contida. Além do seu domínio principal, o portal Fishbase é espelhado em uma série de outros domínios em várias partes do mundo.

Fishbase é apoiada por uma relação global de doadores e gerida por um consórcio de conselheiros científicos que inclui:

 Universidade Federal de Sergipe
 Royal Museum for Central Africa, Tervuren
 Aristotle University of Thessaloniki, Tessalónica
 Global Fisheries Cluster - University of British Columbia, Vancouver
 Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura, Roma
 GEOMAR Helmholtz Centre for Ocean Research Kiel, Kiel
 Muséum National d'Histoire Naturelle, Paris
 Swedish Museum of Natural History, Estocolmo
 WorldFish Center, Penang
 Chinese Academy of Fishery Science, Pequim
 University of Western Australia
 Quantitative Aquatics, Incorporated

Ligações externas 
FishBase em português europeu
FishBase em português do Brasil

Ictiologia
Peixes
Enciclopédias online
Bases de dados bioinformáticas

Alaticaulia

Alaticaulia é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Suas espécies estavam anteriormente subordinadas a Masdevallia, no entanto em Maio de 2006 Carlyle Luer, estudioso de Pleurothallidinae, publicou uma substancial revisão deste gênero e elevou à categoria de gênero muitos de seus antigos subgêneros.

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas

  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.

!

Buccella

Buccella é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Suas espécies estavam anteriormente subordinadas a Masdevallia, no entanto em Maio de 2006 Carlyle Luer, estudioso de Pleurothallidinae, publicou uma substancial revisão deste gênero e elevou à categoria de gênero muitos de seus antigos subgêneros.

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
!

Byrsella

Byrsella é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Suas espécies estavam anteriormente subordinadas a Masdevallia, no entanto em Maio de 2006 Carlyle Luer, estudioso de Pleurothallidinae, publicou uma substancial revisão deste gênero e elevou à categoria de gênero muitos de seus antigos subgêneros.

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
!

Fissia

Fissia é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Suas espécies estavam anteriormente subordinadas a Masdevallia, no entanto em Maio de 2006 Carlyle Luer, estudioso de Pleurothallidinae, publicou uma substancial revisão deste gênero e elevou à categoria de gênero muitos de seus antigos subgêneros.

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
F

Luzama

Luzama é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Suas espécies estavam anteriormente subordinadas a Masdevallia, no entanto em Maio de 2006 Carlyle Luer, estudioso de Pleurothallidinae, publicou uma substancial revisão deste gênero e elevou à categoria de gênero muitos de seus antigos subgêneros.

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
L

Megema

Megema é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Suas espécies estavam anteriormente subordinadas a Masdevallia, no entanto em Maio de 2006 Carlyle Luer, estudioso de Pleurothallidinae, publicou uma substancial revisão deste gênero e elevou à categoria de gênero muitos de seus antigos subgêneros.

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
Orchidaceae

Petalodon

Petalodon é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Suas espécies estavam anteriormente subordinadas a Masdevallia, no entanto em Maio de 2006 Carlyle Luer, estudioso de Pleurothallidinae, publicou uma substancial revisão deste gênero e elevou à categoria de gênero muitos de seus antigos subgêneros.

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
!

Pteroon

Pteroon é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Suas espécies estavam anteriormente subordinadas a Masdevallia, no entanto em Maio de 2006 Carlyle Luer, estudioso de Pleurothallidinae, publicou uma substancial revisão deste gênero e elevou à categoria de gênero muitos de seus antigos subgêneros.

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
!

Regalia (Orchidaceae)

Regalia é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Suas espécies estavam anteriormente subordinadas a Masdevallia, no entanto em Maio de 2006 Carlyle Luer, estudioso de Pleurothallidinae, publicou uma substancial revisão deste gênero e elevou à categoria de gênero muitos de seus antigos subgêneros.

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.

Orchidaceae

Reichantha

Reichantha é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Suas espécies estavam anteriormente subordinadas a Masdevallia, no entanto em Maio de 2006 Carlyle Luer, estudioso de Pleurothallidinae, publicou uma substancial revisão deste gênero e elevou à categoria de gênero muitos de seus antigos subgêneros.

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
 Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
 Catalogue of Life
 Angiosperm Phylogeny Website
 GRIN Taxonomy of Plants
 USDA

 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.

!

Rodrigoa

Rodrigoa é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Suas espécies estavam anteriormente subordinadas a Masdevallia, no entanto em Maio de 2006 Carlyle Luer, estudioso de Pleurothallidinae, publicou uma substancial revisão deste gênero e elevou à categoria de gênero muitos de seus antigos subgêneros.

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
!

Spectaculum (orquídea)

Spectaculum é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Suas espécies estavam anteriormente subordinadas a Masdevallia, no entanto em Maio de 2006 Carlyle Luer, estudioso de Pleurothallidinae, publicou uma substancial revisão deste gênero e elevou à categoria de gênero muitos de seus antigos subgêneros.

Espécie monotípico
 Spectaculum racemosum (Lindl.) Luer (2006)

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas

  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.

!

Spilotantha

Spilotantha é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Suas espécies estavam anteriormente subordinadas a Masdevallia, no entanto em Maio de 2006 Carlyle Luer, estudioso de Pleurothallidinae, publicou uma substancial revisão deste gênero e elevou à categoria de gênero muitos de seus antigos subgêneros.

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.

!

Streptoura

Streptoura é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Suas espécies estavam anteriormente subordinadas a Masdevallia, no entanto em Maio de 2006 Carlyle Luer, estudioso de Pleurothallidinae, publicou uma substancial revisão deste gênero e elevou à categoria de gênero muitos de seus antigos subgêneros.

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
!

Tritosiphon

Tritosiphon é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Suas espécies estavam anteriormente subordinadas a Masdevallia, no entanto em Maio de 2006 Carlyle Luer, estudioso de Pleurothallidinae, publicou uma substancial revisão deste gênero e elevou à categoria de gênero muitos de seus antigos subgêneros.

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae  in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval. 
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
!

Zahleria

Zahleria é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Suas espécies estavam anteriormente subordinadas a Masdevallia, no entanto em Maio de 2006 Carlyle Luer, estudioso de Pleurothallidinae, publicou uma substancial revisão deste gênero e elevou à categoria de gênero muitos de seus antigos subgêneros.

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
!

Brunonia australis

Brunonia australis é uma erva perene que cresce amplamente na Austrália.  Aparece em zonas arbustivas, bosques abertos e planícies arenosas. Tinha um só membro na família Brunoniaceae antes do sistema APG II de onde se moveu para a família Goodeniaceae.

As folhas têm cerca de 1 dm de comprimento, crescendo desde a  base. A floração é usualmente na Primavera, com grupos hemisféricos de flores azuis desenvolvidas num talo de cerca de 5 dm de altura.

Cultivo 
Muito fácil de propagar em semente ou dividindo plantas existentes. No entanto, podem ter dificuldades de estabelecer-se e morrer em poucos anos. Necessitam solos bem drenados, a sol total ou meia sombra.

Referências 
 
 Brunonia australis, Asterales (f: 341; id: 7413). FloraBase. Departamento de Ambiente y Conservación, Gobierno de Australia Occidental.

Goodeniaceae
Flora da Austrália

See the Day

"See the Day" é o 11° single do grupo pop britânico Girls Aloud, e o terceiro do seu terceiro álbum de estúdio, Chemistry. O single foi lançado em 19 de dezembro de 2005 pela gravadora Polydor Records. A canção é uma regravação da versão original de Dee C. Lee, lançada em 1985.

Lançamento e recepção 
Em 2005, as Girls Aloud gravaram uma versão para a canção, que mais tarde foi lançada como single. Chegou ao 9° no UK Singles Chart, passando 6 semanas no Top 75 e 8 semanas no Top 50 da Irlanda. Em 16 de junho de 2006 as Girls Aloud ganharam o prêmio "Heart Award" por "See the Day", durante o "O2 Silver Clef Lunch", uma cerimônia anual de entrega de prêmios. Nicola Roberts e Kimberley Walsh, integrantes da banda, compareceram à cerimônia.

Lucy Benjamin apresentou uma versão de "See the Day" no programa "Celebrity X Factor", dando o crédito da músicas às Girls Aloud. Após a vitória de Lucy, o single voltou ao Top 200.

Cheryl Cole declarou em janeiro de 2008 que a canção que só foi lançado como single porque elas queriam lançar uma balada. Ela ainda disse: "Quem me dera não tivéssemos lançado See the Day. Odeio essa música, acho que não combina conosco, é muito à moda antiga".

Videoclipe 
O vídeo de "See The Day" foi dirigido pela dupla "Harvey & Carolyn", que já havia dirigido os clipes de Wake Me Up e Biology. Ele mostra as meninas dentro de um globo de vidro. Elas cantam sentadas na neve, à beira de uma pequena lagoa. No refrão, algumas palavras aparecem escritas pelas estrelas no céu.

Faixas e formatos 
Esses são os principais formatos e tracklists lançados do single de "See the Day".

Versões 
Essas são as versões oficiais e remixes realizados em suas respectivas tracklists:

Desempenho nas paradas 
See the Day não teve o mesmo bom desempenho dos singles anteriores das Girls Aloud, e conseguiu alcançar apenas o 9° lugar no UK Singles Chart, sendo a menor posição já alcançada pelo grupo, passando apenas 6 semanas no Top 75, e 15 semanas não consecutivas no Top 200. See the Day foi o 180° single mais vendido no Reino Unido em 2005.

Posição nas Paradas

Trajetória

Apresentações 
As Girls Aloud se apresentaram cantando esta música nos seguintes eventos:
 Chemistry Tour (turnê oficial do grupo)
 The Paul O'Grady Show
 CD:UK
 Des and Mel

Canções de Girls Aloud
Singles de 2005
Canções de música pop
Baladas de música pop

Andreettaea

Andreettaea Luer  é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Sinonímia
  Pleurothallis R. Br.

Espécies
Apresenta uma única espécie:
 Andreettaea ocellus C.A.Luer

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
  Selbyana 2: 183. 1978.

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA
   PPP-Index
   Tropicos

!

Donald Stoll

Lewis Donald Stoll chegou dos Estados Unidos como missionário no Brasil em 1974. Iniciou, junto com Asaph Borba, a Life Produções e Gravação Ltda.

Pianista e compositor, Donald ainda influencia toda uma geração de músicos no Brasil e nos EUA onde mora, com uma extensa obra, amplamente gravada no Brasil e alguns trabalhos na língua inglesa.

Casado com Gail, pai de seis filhos e avô de 7 netos.

Discografia
1978: Celebraremos com Júbilo (com Asaph Borba)

Cantores de música cristã contemporânea dos Estados Unidos

Gerardoa

Gerardoa é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
Ge

Incaea

Incaea é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
I

Lomax

Lomax é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.

L
Géneros de plantas

Lueranthos

Lueranthos é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
L

Nissan Z-car

O Z-car se refere geralmente a um conjunto de automóveis esportivos fabricados pela Nissan, o primeiro modelo dessa linha foi o Nissan 240Z e continua com a sétima geração, o modelo Nissan Z (2023).

240Z/Fairlady Z (1 geração) 1969 - 1974 - 
A história da linha Z da Nissan começa em 1969 lá no Japão, onde nasceu o Nissan Fairlady Z. O famoso esportivo japonês teve seus princípios após a Nissan ter como objetivo se introduzir nos Estados Unidos, onde era outro mundo e tudo se baseava em carros grandes, luxuosos, beberrões e extremamente confortáveis, já que não sofreram sequelas da segunda guerra mundial. Como a Nissan não tinha nenhuma experiência neste tipo de carro, pois até então havia somente feito carros pequenos para uso urbano em plena reconstrução do Japão pós-guerra, teve que inventar algo novo e diferente que os americanos ainda não tivessem visto. Foi nesse cenário que surgiu o Datsun Z, um esportivo barato e atraente para parte dos estadunidenses. Você deve estar se perguntando, “Ué, Datsun? Não era Nissan?” Datsun foi o “apelido” da Nissan nos Estados Unidos. Voltando ao assunto, era um carro realmente feito para ser barato. O veículo usava um motor bastante conhecido, um 6 em linha OHC 2.4 de 2 carburadores chamado de L20, que veio a equipar as primeiras gerações do Skyline. Um fato curioso da linha Z, é que as nomenclaturas de cada geração respeitam a cilindrada da mesma, por exemplo: 240Z = 2.4, 280Z = 2.8, 300Z = 3.0, e assim por diante. O motor rendia 151 cavalos de potência, o que não é grande coisa, mas o carro era leve e bem divertido em compensação. A estreia dele no mercado americano, logo de cara, foi um sucesso, no primeiro ano, vendeu um pouco mais de 45 mil unidades. 

Veículos da Nissan
Nissan Z-car

Masdevalliantha

Masdevalliantha é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
Orchidaceae

Muscarella

Muscarella é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
Epidendreae

Ronaldella

Ronaldella é um género botânico monotípico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.

!

Sylphia

Sylphia é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

!

Tridelta

Tridelta é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae).

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae  in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval. 
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Luer, Carlyle A.: Icones Pleurothallidinarum (sistemática de Pleurothallidinae), volumes I a XIX, Missouri Botanical Garden (1978-2007).
L. Watson and M. J. Dallwitz, The Families of Flowering Plants, Orchidaceae Juss.
!

Apostasia (orquídea)

Apostasia é um género botânico composto por sete espécies terrestres  do sudeste asiático, pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae). Com flores pouco vistosas, são das poucas orquídeas cujo labelo não é muito diferente das outras duas pétalas e que apresentam dois estames na coluna, em vez de um. Trata-se de um dos gêneros mais primitivos de orquídeas que primeiro divergiu do grupo majoritário.

Etimologia 
Apostasia vem do grego e significa separação ou divórcio em referência à grande diferença que separa a estrutura floral deste gênero de todas as outras orquídeas.

Dispersão 
São sete espécies terrestres dispersas por ampla área do sudeste asiático, compreendidas na região formada pelo nordeste da Austrália, nordeste da Índia e Japão, com centro de dispersão em Bornéu onde ocorrem cinco espécies. Podem ser encontradas do nível do mar até 1.700 metros de altitude, habitando o solo de florestas úmidas primárias e secundárias.

Descrição 
Plantas eretas, cujas alongadas raízes produzem pequenos tubérculos. O rizoma é recoberto de pequenas escamas; o caule é fino e usualmente ramificado; as folhas inferiores normalmente caducas, todas espaçadas ao longo do caule, são finas, lisas e estreitas; as inflorescências paniculadas, arqueadas ou pendentes, comportando até trinta pequenas flores, brancas ou amarelas, que não resupinam; o labelo das flores é praticamente igual às sépalas.

Neuwiedia o único outro gênero classificado na subfamília Apostasioideae tem três estames férteis. Apostasia têm dois, em vez de somente um, como quase todas as outras orquídeas. A presença de dois ou três estames nessas espécies é uma autapomorfia, caractere derivado que está presente, exclusivamente, em um único táxon terminal de um determinado cladograma. Serve como distinção entre espécies por exemplo, por tal caractere não ser encontrado em mais de uma ou algumas delas.

Uma espécie australiana é capaz de autopolinizar-se, nas outras espécies a polinização dá-se quando seu pólen solta-se com a vibração das asas dos insetos.

Taxonomia 
Apostasia já esteve classificada em sua própria família de plantas, Apostasioideae, à parte das orquídeas, grupo do qual análises moleculares demonstram ser irmã. Atualmente a maioria dos taxonomistas considera melhor classificar este gênero em uma subfamília de Orchidaceae.

O gênero divide-se em duas secções, uma de flores que apresentam estaminoide, outra sem.

As Apostasia nuda, Apostasia elliptica e Apostasia latifolia não apresentam estaminoide. Essa ausência é uma apomorfia, ou seja, uma característica mais recente derivada de uma característica primitiva de uma espécie ancestral. As outras espécies de Apostasia apresentam um estaminoide homólogo ao único estame das orquídeas monandras. A presença do estaminoide é uma plesiomorfia, característica considerada primitiva que foi modificada em outra mais recente, a coluna, dentro da linhagem dessa família de plantas.

Espécies 

Apostasia elliptica J.J.Sm., Bull. Jard. Bot. Buitenzorg, III, 2: 15 (1920).
Apostasia latifolia Rolfe, J. Linn. Soc., Bot. 25: 242 (1889).
Apostasia nuda R.Br. in N.Wallich, Pl. Asiat. Rar. 1: 76 (1830).
Apostasia odorata Blume, Bijdr.: 423 (1825).
Apostasia parvula Schltr., Bull. Herb. Boissier, II, 6: 295 (1906).
Apostasia ramifera S.C.Chen & K.Y.Lang, Acta Phytotax. Sin. 24: 349 (1986).
Apostasia shenzhenica  Z.J.Liu & L.J.Chen, Pl. Sci. J. 29: 39 (2011).
Apostasia wallichii R.Br. in N.Wallich, Pl. Asiat. Rar. 1: 75 (1830).

Ver também 
Neuwiedia
Apostasioideae
Lista de gêneros de Orchidaceae
Taxonomia da família Orchidaceae

Ligações externas 

 
 
 
 
 

!
Géneros de plantas

Mário Hipólito

Mário Hipólito Damião, conhecido apenas por Mário (Luanda, 1 de Junho de 1985) é um guarda-redes angolano que atou na campeonato do mundo de futebol da Alemanha, como segundo suplente do veterano João Ricardo. A sua convocação pegou os angolanos de surpresa, pois Mário deixou o também experiente Goliath de fora.

Ele representou o elenco da Seleção Angolana de Futebol no Campeonato Africano das Nações de 2008.

Naturais de Luanda
Guarda-redes de futebol de Angola
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2006
Jogadores da Seleção Angolana de Futebol
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2008

Deep Purple (1980)

O Deep Purple de 1980, também conhecido como "New Deep Purple" ou ainda "Bogus Deep Purple", foi uma banda criada no ano de 1980 que usava de forma indevida o nome da banda Deep Purple. O principal envolvido foi o ex-vocalista e um dos fundadores do Deep Purple original, Rod Evans.

Antecedentes 
Em 1976 o Deep Purple passava por uma fase ruim, com apresentações abaixo do nível e problemas com drogas, principalmente por parte dos então baixista Glenn Hughes e o guitarrista Tommy Bolin. No dia 15 de março, Glenn Hughes chegou a pedir desculpas à plateia pelo fato da banda "não estar tocando muito bem". Depois do show, o então vocalista David Coverdale entrou no camarim anunciando que estava saindo da banda, e ouviu dos colegas que naquele momento nem existia mais alguma banda para ele abandonar. Ainda em 1976, a banda se desfez e o guitarrista Tommy Bolin morreu de overdose no mês de dezembro, aos 25 anos.

História
Em 1980, o ex-vocalista da primeira formação do Deep Purple, Rod Evans, estava afastado da música desde 1973, depois de abandonar a banda Captain Beyond após dois álbuns de pouco sucesso. Ele trabalhava na área médica quando foi procurado por Steve Greenberg, empresário envolvido em falcatruas envolvendo nomes de bandas famosas , e que já tinha sido processado pelo uso indevido do nome Steppenwolf. 

Green pensava em reunir novamente o Deep Purple, que na época causava muita especulação na imprensa sobre uma possível volta. Além de Evans,  o ex-baixista Nick Simper também foi procurado, mas recusou ao perceber que tratava-se de uma farsa. Outros ex-integrantes teriam sido procurados e recusado pelo mesmo motivo. Evans aceitou a reunião por achar que reiniciaria sua carreira musical, e para o restante da banda foram escolhidos músicos desconhecidos que já haviam trabalhado com Green no falso Steppenwolf: Tony Flynn (guitarra), Tom de Rivera (baixo), Dick Jurgens III (bateria) e Geoff Emery (teclados). 

Sem se importarem com o fato da marca Deep Purple já ter sido registrada, os autores do golpe registraram no escritório de patentes na California a marca "Deep Purple". A manobra de Green para escapar de um possível processo foi colocar Evans como único acionista da banda, e portanto, o único que poderia ser levado aos tribunais, sendo os demais membros meros funcionários da lista de salários. 

Tendo a banda formada incialmente com o nome "New Deep Purple", a banda fez seus primeiros ensaios no Amarillo Civic Center, Texas. Começaram uma turnê nos EUA e no México, agendando datas e estampando o nome Deep Purple nos cartazes dos shows, sem o "new". Apesar das claras evidências de que o Deep Purple não havia se reunido, a falsa banda conseguiu agendar vários shows.

Disco
O New Deep Purple tinha também intenção de gravar um disco, que seria lançado em novembro de 1980. As únicas faixas conhecidas seriam "Blood Blister" and "Brum Doogie", mas as fitas se perderam.

Trajetória 
Durante alguns meses, fãs desavisados acreditaram na banda devido à presença de Rod Evans. Entretanto, fãs mais alertas descobriram o golpe e apelidaram a banda de "Bogus Deep Purple" (literalmente, "Deep Purple de mentira"). Além dos shows, a banda ainda aprecia na TV.  

Antes de serem processados pelo empresário do verdadeiro Deep Purple, a banda conseguiu realizar poucos shows nos EUA, Canadá e México entre maio e setembro de 1980, todos com baixa audiência e que terminaram em tumulto e quebra-quebra. Não apenas por não serem os verdadeiros Deep Purple, mas também por tocarem mal. Apesar de ter feito parte do Deep Purple real, Rod Evans mostrava-se um vocalista limitado, sem a força dos substitutos Ian Gillan e David Coverdale. 

Durante um show no dia 12 de agosto de 1980 em Quebec, Canadá, a banda começou a tocar Might Just Take Your Life quando Evans anunciou: essa é uma do nosso álbum Burn. A plateia começou a vaiar e a jogar objetos no palco. Ao final da canção, o microfone de Rod pifou. A banda começou a tocar Wring That Neck, uma canção instrumental, para que o microfone fosse arrumado. A plateia, impaciente, vaiava cada vez mais alto. Rod voltou anunciando Space Truckin, quando uma pessoa que estava no balcão do Capitol Theatre jogou de lá uma cadeira, que caiu perto da bateria. Rod deixou o palco. A banda tentava terminar a canção sem os vocais quando outra cadeira foi jogada, desta vez atingindo a bateria. A plateia aplaudiu fortemente o acontecido. A banda deixou o palco. Após um momento, Tony Flynn retornou, pegou o microfone e gritou: quem quiser ver o verdadeiro Deep Purple está convidado a ficar. O resto de vocês, vão se f..., causando revolta na plateia que continuava vaiando e jogando mais objetos. Tony sai do palco e não volta, assim como o restante da banda.

Em agosto de 1980, os empresários do verdadeiro Deep Purple já tinham tomado conhecimento da falsa banda e tomava providências para fazer aquela banda parar. Em 19 de agosto de 1980, havia um show agendado em  Long Beach, na Califórnia. O primeiro passo foi publicar um alerta de meia página nos jornais que aquele show não contaria com os ex-membros Ritchie Blackmore, David Coverdale, Ian Gillan, Roger Glover, Glenn Hughes (grafado incorretamente com apenas um n), Jon Lord e Ian Paice, logo abaixo do anúncio onde constava The New Deep Purple featuring Rod Evans. 

Na Cidade do México, em 28 de junho de 1980, um estádio de rugby onde ocorreu um show teve as portas e os gols quebrados. Em outro show em Somersett (Massachusetts), parte das 300 pessoas presentes na plateia tentou agredir os integrantes da banda.

Um fã relatou que durante um show em Nova York, ao entrarem no palco, os músicos foram recebidos com garrafas de cerveja jogadas ao palco.

Processo
Rod Evans, bem como os responsáveis pelo golpe, foi processado pelo indevido uso do nome.  De todos os envolvidos, Rod foi o mais prejudicado, sendo condenado a pagar 672.000 dólares pelos danos causados ((US$2.085.208 em valores de 2019). Por não ter como pagar esta quantia, foi penalizado com a perda dos royalties de todos os álbuns e singles da primeira formação (Mark I) do Deep Purple, nos quais havia participado. Isso praticamente encerrou a carreira dele como músico, já que qualquer dinheiro que futuramente ganhasse se apresentando teria que ser pago no processo, e desde então não recebe mais qualquer quantia pelo seu trabalho com o Deep Purple.

Jon Lord deixou claro que o processo não foi pelo dinheiro, mas para salvar o bom nome do Deep Purple. Paice declarou: Nós não ficamos com o dinheiro, foi tudo para os advogados envolvidos no processo. Mas a única chance de fazer aquela banda parar foi processando Rod. Lord reconheceu que não gostou de ter que testemunhar contra Rod no tribunal, e o culpou por "ser bobo".

Também há notícias de que os "New Deep Purple" foram obrigados a indenizar as casas de espetáculos onde ocorreram os shows.

Consequências 
Depois do ocorrido, Rod Evans nunca mais apareceu em público, voltando a trabalhar na área médica. O co-fundador do Captain Beyond Bobby Caldwell afirmou que gostaria de tê-lo em algum show da banda, mas sabia que Rod tinha perdido o interesse pela música. Contou ainda, numa entrevista em 2015 que mantinha contato com Evans e que ele estava "indo bem".

O verdadeiro Deep Purple, com a clássica formação Mark II (Ian Gillan, Roger Glover, Ritchie Blackmore, Jon Lord e Ian Paice) reuniu-se apenas em 1984, quando lançou o álbum Perfect Strangers.

Em 2016, o Deep Purple foi indicado ao Rock And Roll Hall Of Fame. Rod foi indicado, mas não compareceu à cerimônia e ninguém foi buscar o prêmio.

O único registro conhecido do New Deep Purple é um vídeo gravado por um canal de TV do México, no qual aparecem tocando Smoke on the Water.

Referências
 Is This Deep Purple?
 Bogus Deep Purple 1980 featuring Rod Evans
 Deep Purple Falso de 1980
 The Insane Story of "Bogus" Deep Purple

Deep Purple

Inti (botânica)

Inti é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae), ao qual foram subordinadas algumas das espécies anteriormente pertencentes ao gênero Maxillaria

 Blanco, M. A. G. Carnevali, W. M. Whitten, R. Singer, S. Koehler, N. H. Williams, I. Ojeda, K. Neubig, & L. Endara. 2007. Generic Realignments in Maxillariinae (Orchidaceae). Lankesteriana 7(3): 515-537.
 Whitten, W.M., M. A. Blanco, N. H. Williams, S. Koehler, G. Carnevali, R. B. Singer, L. Endara, & K. M. Neubig. 2007. Molecular Phylogenetics of Maxillaria and Related Genera (Orchidaceae: Cymbidieae) Based Upon Combined Molecular Data Sets. American Journal of Botany 94: 1860-1889.

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Referências

Ligações externas
 Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
 Catalogue of Life
 Angiosperm Phylogeny Website
 GRIN Taxonomy of Plants
 USDA

I
Géneros de plantas
Maxillariinae

Troféu Alfredo Di Stéfano

O Troféu Alfredo Di Stéfano (em espanhol, Trofeo Alfredo Di Stéfano) é um prêmio atribuído pelo jornal esportivo Marca para o melhor jogador do Campeonato Espanhol (La Liga).

O prêmio é nomeado pelo lendário jogador, Alfredo Di Stéfano. A primeira edição do troféu foi realizada ao fim da temporada 2007-08, tendo o atacante Raúl como vencedor.

O maior vencedor da história do prêmio é Lionel Messi.

O atual vencedor do prêmio é Luis Suárez.

Vencedores

Por temporada

Por Jogador

Por clube

Por País

Ligações externas 
 Trofeo Alfredo Di Stéfano

Prémios de futebol de Espanha
Futebol da Espanha

Grito de guerra

Um grito de guerra ou grito de armas é, normalmente, uma palavra ou frase simples, de uma entidade, para juntar ou incentivar ao combate ou à acção, os seus membros ou seguidores.

Na heráldica o grito de guerra é colocado, normalmente, num listel sobre o brasão.

Gritos de guerra históricos 
Deus vult ("Deus o quer!" em latim) - grito de guerra dos cruzados.
Nobiscum Deus ! ("Deus conosco" em Latim) - utilizado pelos exércitos dos impérios Romano e Bizantino, depois da adopção da religião Cristã;
 Allahu Akbar ! ("Deus é grande" em Árabe) - utilizado pelos guerreiros muçulmanos;
 Caelum Denique ! ("Finalmente o Céu" em Latim) - utilizado pelos cruzados na terra Santa;
 Dieu le veut ! ("Deus o quer" em Francês) - utilizado pelos cruzados franceses;
 Sant'Iago ! - usado pelos guerreiros cristãos, na reconquista da Península Ibérica aos mouros, evocando o seu santo patrono;
 Montjoie Saint Denis ! ("Alegria por São Dinis" em Francês) - usado pelos exércitos reais franceses, evocando o santo patrono da França;
 São Jorge ! - usado pelas tropas portuguesas a partir do século XV, evocando o santo patrono de Portugal;
 Desperta ferro ! - usado pelos Almogávares (tropas ligeiras ao serviço da Coroa de Aragão, durante a reconquista) e, depois, adoptada pelos paraquedistas do Exército Espanhol;
 ¡ Tierra y Libertad ! ("Terra e Liberdade" em Espanhol) - usado pelos revolucionários mexicanos de Emiliano Zapata;
 Hurra ! (derivado do verbo "matar" em língua turca) - usada pelo Exército Britânico, pelo Exército Russo e copiada, depois, por exércitos e unidades militares de outros países;
 Remember the Alamo ! ("Lembrem-se do Álamo" em Inglês) - usada pelos rebeldes texanos na batalha de San Jacinto;
 Tenno Heika Banzai ! ("Dez mil anos" em Japonês) - usada pelos pilotos kamikaze japoneses, durante a Segunda Guerra Mundial;
 Sieg heil ! ("Salve a vitória" em Alemão) - usado pelas tropas alemãs, durante o Terceiro Reich;
 Senta a pua! - usado pelo 1º Grupo de Aviação de Caça da Força Aérea Brasileira, tendo suas origens na Segunda Guerra Mundial.
 Wahoo Mohammed ! - usado pelo Regimento de Paraquedistas do Exército Britânico, desde a Segunda Guerra Mundial;
 Za Stalina ! ("Por Stalin" em Russo) - usado pelas tropas soviéticas durante a Segunda Guerra Mundial;
 Geronimo ! - usado pelas tropas paraquedistas do Exército dos EUA
 Kadima ! ("Avante" em Hebraico) - usado pelo Exército Israelita;
 Que nunca por vencidos se conheçam! - usado pelos paraquedistas portugueses da Escola de Tropas Aerotransportadas;
 Mama Sumé ! ("Aqui estamos, prontos para o sacrifício" em língua Bantu do sul de Angola) - usado pelos Comandos do Exército Português, desde a Guerra do Ultramar.
Banzai ! (significado:  "viva para sempre!" ) - usado durante a segunda guerra mundial pelos japoneses.

Heráldica
Linguagem
Tradições militares

Mapinguari (botânica)

Mapinguari é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae), ao qual foram subordinadas algumas das espécies anteriormente pertencentes ao gênero Maxillaria

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas

  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Bibliografia 
 Blanco, M. A. G. Carnevali, W. M. Whitten, R. Singer, S. Koehler, N. H. Williams, I. Ojeda, K. Neubig, & L. Endara. 2007. Generic Realignments in Maxillariinae (Orchidaceae). Lankesteriana 7(3): 515-537.
 Whitten, W.M., M. A. Blanco, N. H. Williams, S. Koehler, G. Carnevali, R. B. Singer, L. Endara, & K. M. Neubig. 2007. Molecular Phylogenetics of Maxillaria and Related Genera (Orchidaceae: Cymbidieae) Based Upon Combined Molecular Data Sets. American Journal of Botany 94: 1860-1889.

Maxillariinae

O Colar da Rainha

O Colar da Rainha é um romance histórico de Alexandre Dumas.

É a segunda parte de uma série de livros intitulada "Memórias de um Médico" que é precedida por Joseph Balsamo e seguida por Ange Pitou e A Condessa de Charny. Foi escrito em colaboração com Auguste Maquet e apareceu sob forma de folhetim no jornal La Presse entre 1849 e 1850. A coleção enfoca a série de acontecimentos que dão origem e deflagram a Revolução Francesa, desde a chegada de Maria Antonieta à França para seu casamento com o delfim Luís, mais tarde rei Luís XVI. Este livro é livremente inspirado no Caso do colar da Rainha, golpe que movimentou a crônica política e judiciária da corte do rei Luís XVI de França e que comprometia sua esposa, a rainha Maria Antonieta, nos anos de 1780. Este caso foi um dos fatos agravantes que solaparam a reputação da monarquia e aceleraram a deflagração da Revolução Francesa.

Contexto histórico 
A ação do romance situa-se em meados do reinado de Luís XVI da França, e se passa entre 1784 e 1785.

Sinopse 

Este romance apresenta um retrato idealizado da rainha Maria Antonieta mas mostra também a "loucura" da alta nobreza da época; a história termina no "começo do fim" dessa nobreza.

O grande elo entre os personagens fictícios criados por Alexandre Dumas para a série "Memórias de um Médico" e os personagens reais envolvidos no escândalo conhecido como "O Caso do Colar da Rainha" é Nicole Legay, que neste volume adotou o nome de Oliva. Ela é apresentada no primeiro volume da coleção ("Joseph Balsamo") como criada de quarto de Andrée de Taverney, moça ambiciosa e frívola e com uma característica notável: é parecidíssima com a atual rainha de França, Maria Antonieta.

Esta semelhança é útil para os planos de Joseph Balsamo, também conhecido como Cagliostro. Iluminista e maçom, ele prometeu, há muitos anos, auxiliar ativamente na queda da monarquia francesa, não medindo esforços para consegui-la.

A oportunidade para mais um golpe que possibilite minar a já frágil reputação da realeza aparece na figura de Jeanne de Valois, condessa de la Motte, que pensa ser descendente do rei Henrique III de França e, por viver na miséria, luta com todas as suas forças para ter essa ascendência comprovada, o que lhe garantiria uma pensão do Estado. Suas cartas pedindo justiça chamam a atenção da rainha, que a visita incógnita, acompanhada apenas por Andrée de Tarverney, uma das damas de seu séquito.

Aos poucos, através de astúcia e poder de observação, Jeanne vai se aproximando da rainha e é admitida no círculo estreito de suas relações. Também faz contato com o cardeal de Rohan, antigo desafeto da rainha e que, no fundo, é apaixonado por Maria Antonieta. O cardeal, extremamente orgulhoso e arrogante, é um alvo fácil para golpes futuros: de tão arrogante torna-se tolo.

Nesta época, a rainha é procurada por dois joalheiros conceituados de Paris, Boehmer e Bossange, que têm uma oferta sedutora a lhe fazer: um magnífico colar, antiga encomenda do rei Luís XVI, avô de seu marido, para presentear sua amante, a Condessa du Barry, e que, com a morte do rei, ficou "encalhado", para desespero dos dois. A rainha interessa-se pelo colar, porém precisa do consentimento do rei para comprá-lo. O país, no entanto, atravessa grave crise financeira, o que faz com que o rei faça com que a rainha desista da compra.

Manipulando os sentimentos do cardeal de Rohan, Jeanne consegue apoderar-se do colar para si, além de convencer o cardeal de tê-lo dado à rainha, que adorou o presente e perdoo-o, e também a rainha, que julga tê-lo devolvido aos joalheiros, através de Jeanne.

Para confundir ainda mais a situação, Cagliostro conspira para solapar a reputação de Maria Antonieta, usando Nicole Legay como instrumento. Ela é vista em situações embaraçosas por toda Paris, como em transe na casa do magnetizador Mesmer e acompanhada em um baile de máscaras no Opéra. É contratada ainda para aparecer ao cardeal de Rohan, vestida como Maria Antonieta, para autenticar e tornar viável a execução do golpe.

Já em Versailles, a rainha compromete-se. Apaixona-se pelo conde de Charny, recém-chegado à corte, e é correspondida nesse amor, para desespero de Andrée de Taverney, que ama o nobre em silêncio. No entanto, o rei Luís XVI surpreende o duque aos pés da esposa em situação suspeita e, para evitar o escândalo, esta alega que o conde acaba de lhe pedir a mão de Andrée em casamento. O rei consente com o casamento, para infelicidade da rainha, do duque e da própria Andrée, que, a partir desse momento, indispõe-se definitivamente com a rainha mas aceita seu destino e casa-se com o duque.

Finalmente o escândalo explode quando os joalheiros Boehmer e Bossange, cansados de esperar, resolvem cobrar a dívida. Maria Antonieta nega estar de posse do colar e, fundamentada em sua inocência, não hesita em exigir que a lei intervenha e julgue o caso. Instaura-se o processo que torna-se público e apaixona toda a França. Os principais suspeitos são presos e julgados. No decorrer do processo é estabelecida a inocência da rainha e a ingenuidade do cardeal de Rohan no encaminhamento do golpe. Jeanne de Valois é julgada e condenada à prisão perpétua.

No entanto, mesmo inocentada, a rainha vê sua reputação declinar e, com ela, a reputação de toda a nobreza francesa. Muitos não acreditam na versão aceita no processo e julgam a rainha culpada. O golpe é mortal; a realeza jamais se recuperará.

O começo do fim começa a delinear-se de vez no terceiro volume da série, "Ange Pitou", que, saltando para 1789, quatro anos depois dos fatos narrados neste volume, inicia-se exatamente no dia 13 de julho, véspera da Queda da Bastilha

Personagens históricas que aparecem no livro 
 Luís XV • Luís XVI • Maria Antonieta •Franz Anton Mesmer • Cagliostro • Cardeal de Rohan, Condessa Jeanne de Valois de la Motte

Adaptações 
A trama deste romance foi total ou parcialmente tomada como base para diversas adaptações feitas para o cinema e a televisão, que se escoraram também nos respectivos fatos históricos realmente ocorridos :

 Sob o título "O Colar da Rainha" ():
 O Colar da Rainha, filme mudo de curta metragem, realizado por Étienne Arnaud e Louis Feuillade, lançado em 1909;
 O Colar da Rainha, filme realizado por Tony Lekain e Gaston Ravel, em 1929;
 Sob o título "O Enigma do Colar" (em inglês"The Affair of the Necklace"):
 O Enigma do Colar (The Affair of the Necklace), filme dirigido por Charles Shyer, em 2001, baseado no caso real do colar, porém com elementos que remetem ao livro de Alexandre Dumas.
 Sob o título "O Caso do Colar da Rainha" ():
 O Caso do Colar da Rainha, filme dirigido por Marcel L'Herbier, de 1946.

Ver também 
 Revolução Francesa
 Caso do colar de diamantes
 Ocultismo
 Magnetismo animal
 Maçonaria

Ligações externas 
 
 

Revolução Francesa
Romances históricos
Colar Rainha, O
Colar Rainha, O
Representações culturais de Luís XVI de França
Representações culturais de Cagliostro

Six Pack

Six Pack foi um grupo infanto-juvenil criado a partir da novela Karkú. Logo no início da banda estrearam seu videoclipe "Cada Vez", depois lançaram seu álbum Six Pack. Pelo enorme sucesso ganharam um Los Premios MTV Latinoamérica na categoria "Melhor Novo Artista Central".http://www.emol.com/noticias/magazine/2007/10/19/279061/kudai-y-six-pack-logran-premios-centrales-en-los-mtv-latino.html. 

Raquel Calderón e Vicente Muñoz abandonaram o grupo por diferenças com a produtora "My Friend Entertainment", mesmo motivo pelo qual também abandonaram a série.

História 
Os integrantes (Constanza Piccoli Molina, Luciana Echeverria, Vicente Muñoz, César Morales, Ignacio Sepúlveda, e Raquel Calderón) se conheceram no ano de 2006, quando começaram as gravações da novela juvenil, Karkú.

Integrantes
Constanza Piccoli Molina (Conny) (2006-2010)
Raquel Calderón (Kel) (2006-2008)
Vicente Muñoz (Vicho) (2006-2008)
Luciana Echeverria (Luty) (2006-2009)
César Morales (Cozo) (2006-2009)
 Constanza Herrero (Kota) (2008-2010)
 Nicolas Guerra (Nico) (2008-2010)
 Ignacio Sepúlveda (Chacho) (2006-2010)

Conflitos
Em 2 de Janeiro de 2008 por conflitos internos entre Raquel Calderón e a produtora, seu contrato deu-se por terminado em Karkú e Six Pack. No dia 28 de Janeiro, eles conheceram a nova integrante Constanza Herrero (Kota). Algo similar aconteceu com Vicente, no qual ele acusou a produtora de maus tratos acabando com seu contrato em Karkú e Six Pack, sendo substituído por Nicolás Guerra (Nico). Já Luciana Echeverría teve que deixar a banda por que iria gravar a novela Corazón Rebelde e entrar pra banda CRZ. César Morales deixou a banda para se dedicar a sua outra banda, 330 am. Constanza Piccoli Molina, também desistiu de Six Pack, o suposto motivo foi de começar a seguir outros trabalhos. Depois foi a vez de Ignácio Sepúlveda sair da banda, deixando-a apenas composta por Nico e Kota. 

Eles ainda se apresentaram no "Día de la Musica" em 2010, mas de acordo com Nico "Sem Conny não há Six Pack", então a banda teve seu fim.

Discografia
2007: Six Pack
2008: Rédicioon
2009: Up

Ver Também
Karkú

Ligações externas
 Site oficial(Em espanhol)

Bandas do Chile

World Xtreme Wrestling

World Xtreme Wrestling é uma promoção de wrestling profissional estadunidense. Associada com a empresa Wild Samoan Pro Wrestling Training Center de Afa Anoa'i, já competiram pela empresa importantes wrestlers da WWE, como Batista, Chris Kanyon, Billy Kidman, Gene Snitsky, Jamal (conhecido como Umaga) e Rosey da Three Minute Warning. Court Bauer, membro da equipe criativa da WWE foi booker da promoção na década de 1990.

Títulos

 WXW Heavyweight Championship (1997-atualmente)
 WXW Television Championship (2000-atualmente)
 WXW Cruiserweight Championship (1997-atualmente)
 WXW Tag Team Championship (1997-atualmente)
 WXW Women's Championship (2001-2002; 2003-atualmente)
 WXW Women's Tag Team Championship (2004-atualmente)
 WXW Hardcore Championship (2000-2003)

Ligações externas 
 Profile na OWW

Promoções de luta profissional dos Estados Unidos
Organizações esportivas fundadas em 1996

Aspasia (botânica)

Aspasia é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae). Foi proposto por John Lindley em 1832, publicado em The Genera and Species of Orchidaceous Plants, 139, quando descreveu a Aspasia epidendroides,  sua espécie tipo.

Descrição
O nome do gênero é uma homenagem a Aspásia de Mileto, amante do governante grego Péricles, mulher de grande cultura. Segundo a tradição, Aspásia foi responsável por grande contribuição à retórica e filosofia, tendo influenciado Platão, Cícero, Plutarco, Sófocles e outros.

Caracterizam-se por em regra apresentarem rizomas algo alongados, com raízes mais grossas que em Miltonia, terem pseudobulbos elípticos, mais ou manos alongados, lateralmente bastante comprimidos, guarnecidos por algumas Baínhas foliares mais curtas que as folhas, portando uma ou duas folhas no ápice, estas oblongo-lanceoladas, herbáceas. A inflorescência é ereta ou arqueada, mais curta que as folhas, e comporta uma ou poucas flores vistosas, brotando das axilas das Baínhas foliares junto à base dos pseudobulbos.

As flores são algo variáveis conforme a espécie, as pétalas elíptico lanceoladas ou acuminadas em algumas espécies mais largas que as sépalas, em outras mais estreitas e então similares em tamanho e formato, mais ou menos explanadas. O labelo é soldado à metade inferior da coluna, parecendo emergir deste ponto e então alargando-se bastante, na parte frontal formando lâmina algo ou bastante trilobada, chata um pouco carnosa no centro, ali possuindo ainda calosidades ou veias salientes. A coluna é longa, com ou sem pequenas aurículas inferiores e apresenta grande antera apical com duas polínias.

Quando utilizada em híbridos, a característica desta espécie que tende a dominar é a pouca quantidade de flores por inflorescência, prevalecendo inclusive sobre os tão floríferos Oncidium.

Filogenia
Aspasia é um gênero intermediário de Brassia e Miltonia, com o qual vegetativamente se parece mais, e do qual se distingue por apresentar o labelo parcialmente soldado à coluna.

Distribuição
Aspasia é composto por cerca de sete plantas epífitas robustas, de crescimento mais ou menos cespitoso ou aéreo, cuja ocorrência estende-se desde a Guatemala até o Rio Grande do Sul, habitando florestas tropicais abaixo de mil metros de altitude. Quatro espécies registradas para o Brasil.

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

!

Camaridium

Camaridium é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae), ao qual foram subordinadas algumas das espécies anteriormente pertencentes ao gênero Maxillaria

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas

  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Blanco, M. A. G. Carnevali, W. M. Whitten, R. Singer, S. Koehler, N. H. Williams, I. Ojeda, K. Neubig, & L. Endara. 2007. Generic Realignments in Maxillariinae (Orchidaceae). Lankesteriana 7(3): 515-537.
 Whitten, W.M., M. A. Blanco, N. H. Williams, S. Koehler, G. Carnevali, R. B. Singer, L. Endara, & K. M. Neubig. 2007. Molecular Phylogenetics of Maxillaria and Related Genera (Orchidaceae: Cymbidieae) Based Upon Combined Molecular Data Sets. American Journal of Botany 94: 1860-1889.

Ca
Maxillariinae

Christensonella

Christensonella é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae), ao qual foram subordinadas algumas das espécies anteriormente pertencentes ao gênero Maxillaria

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas

  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Blanco, M. A. G. Carnevali, W. M. Whitten, R. Singer, S. Koehler, N. H. Williams, I. Ojeda, K. Neubig, & L. Endara. 2007. Generic Realignments in Maxillariinae (Orchidaceae). Lankesteriana 7(3): 515-537.
 Whitten, W.M., M. A. Blanco, N. H. Williams, S. Koehler, G. Carnevali, R. B. Singer, L. Endara, & K. M. Neubig. 2007. Molecular Phylogenetics of Maxillaria and Related Genera (Orchidaceae: Cymbidieae) Based Upon Combined Molecular Data Sets. American Journal of Botany 94: 1860-1889.

!

Heterotaxis

Heterotaxis é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae), ao qual foram subordinadas quinze espécies anteriormente pertencentes ao gênero Maxillaria. 
Publicação: Heterotaxis Lindl., Bot. Reg. 12: t. 1028. 1826.
Espécie tipo: Heterotaxis crassifolia Lindl.

Sinônimos 
Dicrypta Lindl., Gen. Sp. Orchid. Pl. 44. 1830.
Marsupiaria Hoehne, Arq. Bot. Estado São Paulo n.s., f.m. 2: 69. 1947.
Maxillaria subgen. Heterotaxis (Lindl.) Brieger, An. Soc. Bot. Brasil 1972: 94. 1972.
Maxillaria sect. Heterotaxis (Lindl.) Brieger, Trab. Congr. Nac. Bot. (Rio de Janeiro) 26: 242-244, 1977.
Maxillaria sect. Iridifolieae Pfitz., Nat. Pflanzenfam. 2(6): 187. 1889.
Pentulops Raf., Fl. Tellur. 4: 42. 1836.

Distribuição 

América do Norte: Estados Unidos e México.
América Central: Belize, Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras, Nicarágua e Panamá.
Caribe: Trinidad e Tobago, Cuba, República Dominicana, Haiti e Jamaica.
América do Sul: Brasil (Rondônia, Amazonas, Pará, Amapá, Roraima, Goiás, Tocantins, Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Paraíba, Santa Catarina), Guianas, Suriname, Venezuela, Colômbia, Equador, Peru e Bolívia.

Geralmente ocorrem em matas secas e moderadamente sombreadas.

Histórico 
John Lindley propôs este gênero em 1826, ao descrever a Heterotaxis crassifolia. Quatro anos depois, ele mesmo propôs o novo gênero Dicrypta, ao descrever a Dicrypta baueri, uma espécie hoje considerada sinônimo da anterior. Durante alguns anos, taxonomistas descreveram ou aos poucos foram transferindo todas as espécies conhecidas até então para o gênero Dicrypta até que, na década de 1850, Heinrich Gustav Reichenbach resolveu que não havia justificativa suficiente para manter estas espécies separadas e subordinou-as todas ao gênero Maxillaria.

Em 1947 o botânico brasileiro Frederico Carlos Hoehne propôs o gênero Marsupiaria para as espécies sem pseudobulbos. Compartilharam sua opinião Garay, Senghas e Pabst, que separadamente acabaram por subordinar todo este grupo ao gênero de Hoehne.

Finalmente, Fábio de Barros publicou um trabalho em 2002 restabelecendo o gênero antigo gênero Heterotaxis, o primeiro proposto por Lindley. Tanto a filogenia moderna como todas as descrições recentes reforçam a validade deste gênero. Até hoje todas estas espécies são conhecidas somente pelos seus sinônimos Marsupiaria e Maxillaria.

Morfologia 
São plantas epífitas comparativamente grandes e robustas, geralmende de crescimento simpodial, com pseudobulbos unifoliados lateralmente comprimidos, com folhagens vistosas, quase sempre lustrosas, protegidos por diversas bainhas foliares; ou então sem pseudobulbos, com folhas dísticas e crescimento pseudo-monopodial. Todas apresentam pequenas e espessas flores campanuladas, geralmente amareladas com coluna muito curta e labelo com um amontoado de pilosidades que atrai insetos polinizadores. As inflorescências apresentam uma única flor, são laterais, curtas ou longas, em pouca quantidade, em regra mais de uma vez por ano.

Cultivo 
No cultivo das orquídeas devemos ter sempre em mente que o melhor substrato e local para elas é o seu habitat natural, mesmo com todas as adversidades por elas enfrentadas. Baseando-se nessa premissa, deve-se, então, tentar imitar ao máximo as condições do habitat de cada uma das espécies deste gênero. As Heterotaxis de modo geral são plantas de cultivo muito fácil desde que plantadas em substrato que esteja seco poucas horas após a rega, em local de iluminação moderada, bem ventilado e com umidade atmosférica, principalmente durante a noite.

Identificando as espécies 
As espécies de Heterotaxis, de modo geral, são de difícil identificação. São aceitas de seis a catorze espécies. Conforme a referência consultada, diferentes são as espécies aceitas. Isto ocorre pois alguns taxonomistas preferem dividir mais as espécies, reparando em cada variação, outros preferem agrupar espécies variáveis em complexos de espécies sob um único nome. Em cada grupo as diferenças a serem observadas para identificar as espécies são espessura e comprimento das folhas, formato dos pseudobulbos e formato da calosidade no labelo de suas flores. Combinações variadas destes caracteres recebem nomes de espécies diferentes. As espécies apresentadas aqui seguem a orientação do banco de dados do Royal Botanic Garden.

Podem dividir-se em quatro grandes grupos facilmente identificáveis:

Complexo da Heterotaxis crassifolia: Com pseudobulbos; de flores amarelas, alaranjadas ou pálidas, com ou sem labelo de cor mais intensa e inflorescência longa ou curta. Oito espécies: Heterotaxis brasiliensis, Heterotaxis crassifolia, Heterotaxis discolor, Heterotaxis fritzii, Heterotaxis maleolens, Heterotaxis santanae, Heterotaxis schultesii e Heterotaxis villosa.
Complexo da Heterotaxis violaceopunctata: Com pseudobulbos; de flores geralmente brancas, excepcionalmente amarelas ou pálidas, sempre com labelo de cor muito mais intensa ou pintalgado, geralmente púrpura e inflorescência longa ou curta. Três espécies: Heterotaxis proboscidea, Heterotaxis superflua e Heterotaxis violaceopunctata.
Complexo da Heterotaxis valenzuelana: Sem pseudobulbos, planta formando um leque; de flores amarelas, alaranjadas ou pálidas, com ou sem labelo de cor mais intensa e inflorescência longa ou curta. Duas espécies: Heterotaxis microiridifolia e Heterotaxis valenzuelana.
Heterotaxis equitans: Sem pseudobulbos, planta de crescimento claramente monopodial; de flores brancas ou pálidas, com labelo de cor muito intensa, púrpura ou roxo-azulado. Uma espécie: Heterotaxis equitans.

Publicação das espécies 
Heterotaxis brasiliensis (Brieger & Illg) F.Barros, Hoehnea 29: 112 (2002).
Heterotaxis crassifolia Lindl., Bot. Reg. 12: t. 1028 (1826).
Heterotaxis discolor (Lodd. ex Lindl.) Ojeda & Carnevali, Novon 15: 580 (2005).
Heterotaxis equitans (Schltr.) Ojeda & Carnevali, Novon 15: 580 (2005).
Heterotaxis fritzii Ojeda & Carnevali, Novon 15: 574 (2005).
Heterotaxis maleolens (Schltr.) Ojeda & Carnevali, Novon 15: 580 (2005).
Heterotaxis microiridifolia (D. E.Benn. & Christenson) Ojeda & Carnevali, Novon 15: 580 (2005).
Heterotaxis proboscidea (Rchb.f.) F.Barros, Hoehnea 29: 113 (2002).
Heterotaxis santanae (Carnevali & I.Ramírez) Ojeda & Carnevali, Novon 15: 581 (2005).
Heterotaxis schultesii Ojeda & G.A.Romero, Novon 15: 577 (2005).
Heterotaxis superflua (Rchb.f.) F.Barros, Hoehnea 29: 113 (2002).
Heterotaxis valenzuelana (A.Rich.) Ojeda & Carnevali, Novon 15: 581 (2005).
Heterotaxis villosa (Barb.Rodr.) F.Barros, Hoehnea 29: 113 (2002).
Heterotaxis violaceopunctata (Rchb.f.) F.Barros, Hoehnea 29: 113 (2002).

Sinônimos 
Heterotaxis sessilis (Sw.) F.Barros, Hoehnea 29: 112 (2002) = Heterotaxis crassifolia.

Fábio de Barros, Notas taxonômicas para espécies brasileiras dos gêneros Epidendrum e Heterotaxis (Orchidaceae), Hoehnea 29: 112 (2002).
R. Govaerts, M.A. Campacci (Brazil, 2005), D. Holland Baptista (Brazil, 2005), P.Cribb (K, 2003), Alex George (K, 2003), K.Kreuz (2004, Europe), J.Wood (K, 2003, Europe); World Checklist of Orchidaceae. The Board of Trustees of the Royal Botanic Gardens, Kew.  acessado em 29 de Setembro de 2008; 14:35 GMT.
Isidro Ojeda, Germán Carnevali Fernández-Concha & Gustavo A. Romero-González; New Species and Combinations in Heterotaxis Lindley (Orchidaceae: Maxillariinae) - Novon: A Journal for Botanical Nomenclature, Volume 15, Issue 4, pp. 572–582 (Dezembro 2005).
Blanco, M. A. G. Carnevali, W. M. Whitten, R. Singer, S. Koehler, N. H. Williams, I. Ojeda, K. Neubig, & L. Endara. 2007. Generic Realignments in Maxillariinae (Orchidaceae). Lankesteriana 7(3): 515-537.
Whitten, W.M., M. A. Blanco, N. H. Williams, S. Koehler, G. Carnevali, R. B. Singer, L. Endara, & K. M. Neubig. 2007. Molecular Phylogenetics of Maxillaria and Related Genera (Orchidaceae: Cymbidieae) Based Upon Combined Molecular Data Sets. American Journal of Botany 94: 1860-1889.

Ligações externas
 in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.

 
Géneros de plantas
Maxillariinae

Maxillariella

Maxillariella é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae), ao qual foram subordinadas algumas das espécies anteriormente pertencentes ao gênero Maxillaria

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Blanco, M. A. G. Carnevali, W. M. Whitten, R. Singer, S. Koehler, N. H. Williams, I. Ojeda, K. Neubig, & L. Endara. 2007. Generic Realignments in Maxillariinae (Orchidaceae). Lankesteriana 7(3): 515-537.
 Whitten, W.M., M. A. Blanco, N. H. Williams, S. Koehler, G. Carnevali, R. B. Singer, L. Endara, & K. M. Neubig. 2007. Molecular Phylogenetics of Maxillaria and Related Genera (Orchidaceae: Cymbidieae) Based Upon Combined Molecular Data Sets. American Journal of Botany 94: 1860-1889.

Orchidaceae

Nitidobulbon

Nitidobulbon é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae), ao qual foram subordinadas algumas das espécies anteriormente pertencentes ao gênero Maxillaria

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Blanco, M. A. G. Carnevali, W. M. Whitten, R. Singer, S. Koehler, N. H. Williams, I. Ojeda, K. Neubig, & L. Endara. 2007. Generic Realignments in Maxillariinae (Orchidaceae). Lankesteriana 7(3): 515-537.
 Whitten, W.M., M. A. Blanco, N. H. Williams, S. Koehler, G. Carnevali, R. B. Singer, L. Endara, & K. M. Neubig. 2007. Molecular Phylogenetics of Maxillaria and Related Genera (Orchidaceae: Cymbidieae) Based Upon Combined Molecular Data Sets. American Journal of Botany 94: 1860-1889.

Orchidaceae
Maxillariinae

Anthem for the Year 2000

"Anthem for the Year 2000" é um single da banda australiana de rock alternativo Silverchair, que foi lançado como o primeiro single de seu terceiro álbum, Neon Ballroom. A canção alcançou o número 3 no ARIA Singles Chart australiano.

O videoclip da canção assenta numa revolta social contra a classe política e a classe que domina a sociedade. Parece haver uma mulher que representa o presidente ou o porta-voz do governo pedindo o apoio do povo, mas a sociedade vai revolta e tempestade do prédio onde o discurso é feito e da mulher é na verdade um robô é caracterizado. O vídeo foi dirigido por Gavin Bowden e gravado em Martin Amphiteater Local de Sydney , tendo ganhado o prêmio de melhor vídeo do ano na gala dos MTV Video Music Awards da Austrália de 1999.

Lista de faixas 
Australian (MATTCD080)/Cassette (MATTC080) & European (6668362) CD single
 "Anthem for the Year 2000"
 "London's Burning"
 "Untitled"
 "The Millennium Bug" (The Paul Mac Remix)

Australian 7" vinyl (MATTVO80)
 "Anthem for the Year 2000"
 "Trash"

Limited numbered UK CD single (6670882)
 "Anthem for the Year 2000"
 "The Millennium Bug" (The Paul Mac Remix)

UK limited 7" numbered picture disc
 "Anthem for the Year 2000"
 "The Millennium Bug" (The Paul Mac Remix)

US promo CD (ESK41805)
 "Anthem for the Year 2000" (edit)
 "Anthem for the Year 2000" (album version)

Desempenho nas paradas musicais 

Singles de 1999
Singles de Silverchair
Canções compostas por Daniel Johns
Canções antifascistas

Ornithidium

Ornithidium é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae), ao qual foram subordinadas algumas das espécies anteriormente pertencentes ao gênero Maxillaria

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas

  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants

Referências
 Blanco, M. A. G. Carnevali, W. M. Whitten, R. Singer, S. Koehler, N. H. Williams, I. Ojeda, K. Neubig, & L. Endara. 2007. Generic Realignments in Maxillariinae (Orchidaceae). Lankesteriana 7(3): 515-537.
 Whitten, W.M., M. A. Blanco, N. H. Williams, S. Koehler, G. Carnevali, R. B. Singer, L. Endara, & K. M. Neubig. 2007. Molecular Phylogenetics of Maxillaria and Related Genera (Orchidaceae: Cymbidieae) Based Upon Combined Molecular Data Sets. American Journal of Botany 94: 1860-1889.

Maxillariinae

Pitiphyllum

Pitiphyllum é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae), ao qual foram subordinadas algumas das espécies anteriormente pertencentes ao gênero Maxillaria

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas
  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Blanco, M. A. G. Carnevali, W. M. Whitten, R. Singer, S. Koehler, N. H. Williams, I. Ojeda, K. Neubig, & L. Endara. 2007. Generic Realignments in Maxillariinae (Orchidaceae). Lankesteriana 7(3): 515-537.
 Whitten, W.M., M. A. Blanco, N. H. Williams, S. Koehler, G. Carnevali, R. B. Singer, L. Endara, & K. M. Neubig. 2007. Molecular Phylogenetics of Maxillaria and Related Genera (Orchidaceae: Cymbidieae) Based Upon Combined Molecular Data Sets. American Journal of Botany 94: 1860-1889.

!

Rhetinantha

Rhetinantha é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae), ao qual foram subordinadas algumas das espécies anteriormente pertencentes ao gênero Maxillaria

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas

  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Blanco, M. A. G. Carnevali, W. M. Whitten, R. Singer, S. Koehler, N. H. Williams, I. Ojeda, K. Neubig, & L. Endara. 2007. Generic Realignments in Maxillariinae (Orchidaceae). Lankesteriana 7(3): 515-537.
 Whitten, W.M., M. A. Blanco, N. H. Williams, S. Koehler, G. Carnevali, R. B. Singer, L. Endara, & K. M. Neubig. 2007. Molecular Phylogenetics of Maxillaria and Related Genera (Orchidaceae: Cymbidieae) Based Upon Combined Molecular Data Sets. American Journal of Botany 94: 1860-1889.

Maxillariinae

Sauvetrea

Sauvetrea é um género botânico pertencente à família das orquídeas (Orchidaceae), ao qual foram subordinadas algumas das espécies anteriormente pertencentes ao gênero Maxillaria

Ver também
Lista de gêneros de Orchidaceae

Ligações externas

  Orchidaceae in L. Watson and M.J. Dallwitz (1992 onwards). The Families of Flowering Plants: Descriptions, Illustrations, Identification, Information Retrieval.
  Catalogue of Life
  Angiosperm Phylogeny Website
  GRIN Taxonomy of Plants
  USDA

Referências
 Blanco, M. A. G. Carnevali, W. M. Whitten, R. Singer, S. Koehler, N. H. Williams, I. Ojeda, K. Neubig, & L. Endara. 2007. Generic Realignments in Maxillariinae (Orchidaceae). Lankesteriana 7(3): 515-537.
 Whitten, W.M., M. A. Blanco, N. H. Williams, S. Koehler, G. Carnevali, R. B. Singer, L. Endara, & K. M. Neubig. 2007. Molecular Phylogenetics of Maxillaria and Related Genera (Orchidaceae: Cymbidieae) Based Upon Combined Molecular Data Sets. American Journal of Botany 94: 1860-1889.

Maxillariinae

Dustin O'Halloran

Dustin J. O'Halloran (Los Angeles, 8 de setembro de 1971) é um pianista estadunidense que transforma música clássica em música contemporânea.

Ele já trabalhou com Sara Lov, da banda de dream pop Devics, e foi destaque na trilha sonora do filme Marie Antoinette (2006). Atualmente, O'Halloran vive em Berlim, Alemanha.

Seu "Prelude 2" foi apresentado em um anuncio do carro Audi A5; e "Opus 36" foi apresentada na BBC, durante um programa o especial sobre o Vietnã.

A música "Runner" foi apresentada em um comercial da Becel de 2007, em vários países.

Discografia 
 2004 - Piano Solos
 2006 - Piano Solos Vol. 2
 2006 - Maria Antonieta (Trilha sonora)
 2007 - Runner

Ligações externas 
 Oficiais
 Dustin O'Halloran Página Oficial
 

 informações
 
 
 
 
 

 Entrevistas
 psychoPEDIA interview
 the Red Alert: Dustin O'Halloran

Pianistas dos Estados Unidos

Tchê Barbaridade

Tchê Barbaridade é um conjunto de musical da cidade de Porto Alegre, Rio Grande do Sul. Surgido no início dos anos 90 é conhecido como um dos criadores da Tchê Music, o novo estilo da banda levou a um conflito com a tradicional música gaúcha.

O Tchê Barbaridade foi um dos únicos grupos tradicionais gaúchos a conseguirem sucesso nacional, onde seus grandes sucessos os levaram a receber inúmeros prêmios, incluindo álbuns de Ouro e Platina.

Integrantes:

- Cris Vargas

- Cavalo

- Miguel Ramos

- Vavá

- Petiço

- Thiago Brehm

- Célio Araujo

Discografia
 O Tchê Barbaridade é Assim (1989)
Moça Fandangueira (1992)
Ausência (1993)
Vol. 4 - Ao Som de Um Gaitaço (1995)
Campeiros & Apaixonados (1996)
10 Anos Mais Fandangueiro (1997)
Gaitaço Brasileiro (1998)

Prêmios e indicações

Prêmio Açorianos 

Disco de Ouro - Tchê Barbaridade 100% Vanera Ao vVvo
Disco de Ouro - Tchê Music ZH
Disco de Ouro - Tchê Barbaridade - Na Palma da Mão

Ligações externas
Site oficial do Tchê Barbaridade
Biografia no Letras.com.br

Bandas de música regionalista gaúcha
Bandas de Porto Alegre

Palácio Pérola

O Palácio Pérola é um grande edifício construído para Xamece Pálavi, irmã mais velha de Maomé Reza Pálavi, o último Xá da Pérsia, no final da década de 1960. Fica localizado próximo de Hesaraque e de Merxar, nos subúrbios ocidentais de Karaj, no Irão.

O palácio foi desenhado pela The Frank Lloyd Wright Foundation (Fundação Frank Lloyd Wright).

A maioria do complexo está, actaulmente, ocupada por uma Basij (força paramilitar) local, a qual tem negligenciado a sua manutenção. Pequenas partes estão abertas ao público como resultado da pressão exercida pela Organização do Património Cultural do Irão.

Apenas em 2002 o edifício foi reconhecido como um valor cultural e registado pela Organização do Património Cultural do Irão. Actualmente necessita de reparações profundas.

Ligações externas
O Tesouro Desconhecido próximo de Teerão
Morvarid (Pérola) Palácio Museu
Artigo sobre o palácio no site Iranian.com

Palácio Pérola
Karaj

Comuna belga

Uma comuna é uma unidade de organização territorial da Bélgica, equivalente ao município, noutros países. Existem ao todo 589 comunas (; ; ) que integram as províncias. As províncias belgas, por sua vez, fazem parte de  duas regiões (Valônia e Flandres). A terceira região, Bruxelas-Capital, constitui-se de 19 comunas que não pertencem a nenhuma província.

O arrondissement administrativo corresponde a um nível situado entre a província (ou região, no caso da capital) e a comuna. Um arrondissement administrativo é uma subdivisão de uma província e reúne várias comunas. Uma comuna é, portanto, o primeiro nível da democracia política, conforme o Capítulo VIII Das instituições provinciais e comunais da Constituição belga, a qual estabelece que suas competências cobrem tudo o que diz respeito ao "interesse comunal".

Organização 

A Bélgica é uma federação, e são os entes federados (as três regiões do país: Valônia, Flandres e Bruxelas) que mais diretamente exercem a tutela sobre as comunas belgas, observando-se que a  Valônia abdicou de parte das suas competências de tutela das 9 comunas da Comunidade Germanófona da Bélgica situadas na  região valona (mais precisament na Província de Liège e no  arrondissement administrativo de Verviers, nos cantões de Eupen e de Saint-Vith).

Uma comuna corresponde geralmente a uma cidade e as vilas que a circundam, ou a várias vilas ou, ainda, a uma vila mais importante e aldeias circundantes. A área de uma comuna belga varia consideravelmente: de 213,8 km², no caso de Tournai, até 1,1 km², no caso de Saint-Josse-ten-Noode. O mesmo ocorre com a população, que pode variar entre 461.496 (Antuérpia) e 82 habitantes (Herstappe). Existem actualmente 589 comunas na Bélgica, das quais 87 têm o título honorífico de cidade.

A administração da comuna é confiada ao burgomestre, ao [conselho comuna]]l e ao colégio comunal (ou colégio de escabinos, nas comunas bilíngues da região de Bruxelas). O burgomestre (em algumas comunas, chamado mayeur ou maire) é o representante da região e do Estado federal no território da comuna. O conselho comunal é a assembleia representativa da comuna, e regula todas as matérias de interesse comunal. É composto por membros eleitos diretamente, com mandato de seis anos, sendo que o número de conselheiros comunales pode variar de sete a 55, conforme o número de habitantes da comuna.

As reuniões do conselho não são  obrigatoriamente públicas, exceto nos casos de deliberações de maior interesse, como no caso da discussão do orçamento. Já o colégio comunal é composto pelos escabinos e pelo burgomestre. Ao colégio, compete executar as decisões do conselho. Os escabinos são eleitos, por voto secreto, pelo conselho comunal e pelo burgomestre. O burgomestre é nomeado pelo poder executivo da região, a partir de indicação do conselho comunal, com mandato de seis anos. Em princípio, é escolhido entre os membros do conselho.

Um arrondissement judiciário corresponde à instância mais baixa da justiça. Existem 27 arrondissements judiciários na Bélgica. Em cada um deles, há um procurador e seus substitutos, um tribunal de primeira instância, um tribunal comercial, um tribunal do trabalho e um tribunal de arrondissement, constituído pelo presidente do tribunal de primeira instância, pelo presidente do tribunal do travail e pelo presidente do tribunal de comércio. Cada arrondissement judiciário é subdividio em cantões.

As comunas belgas não têm as mesmas atribuições nem a mesma organização, pois o federalismo belga atribui às regiões a plena competência para organizá-las politicamente. Na maioria dos casos, as comunas são as menores subdivisões administrativas da Bélgica, porém, nas comunas com mais de 100.000 habitantes, por iniciativa do conselho local, podem ser criadas entidades administrativas sub-municipais com conselhos eleitos. Assim, a comuna de Antuérpia, por exemplo, cuja população é superior a  habitantes, subdividiu-se em nove distritos ().

História

Antes de 1830 

As comunas, como uma divisão administrativa, foram oficialmente criadas em 1795, quando o Diretório reorganizou a estrutura do Antigo Regime. Comunas com menos de  habitantes foram agrupadas em municípios de cantão. Em 1800, esses municípios de cantão foram abolidas e novamente o número de comunas autónomas chegou a . A situação não mudou muito durante o Reino Unido dos Países Baixos, mas houve fusão das pequenas comunas.

Ligações externas 
 
 
 
AVCB SP

 
Subdivisões administrativas de países de quarto nível

Mopti

Mopti (pronuncia-se Moti) é uma cidade localizada na confluência do Rio Níger e do Rio Bani, em Mali, entre Tombuctu e Ségou. A cidade se situa em três ilhas ligadas por diques: a Cidade Nova, a Cidade Velha e Bani. Por esse motivo, é conhecida por alguns como "Veneza de Mali". Seu porto é o principal do país.

História
Mopti foi fundada pelo povo Bozo, sob o nome de Sanga. No , Mopti foi dominada pelo Império Macina. Depois, passou a fazer parte do Império Tuculor, e por fim, foi conquistada pelos franceses.  Durante a dominação francesa, Mopti de tornou conhecida por sua indústria de pluma de garça.

Transporte 

Trens conectam Mopti a Tombuctu, Gao, Culicoro e Djené. A cidade também é ligada a Sevaré, onde se localiza o aeroporto de Mopti.

Demografia
Mopti é a quarta maior cidade de Mali, com aproximadamente  habitantes, majoritariamente das etnias bambaras, bozos, dogons, songais e fulas.

Turismo
As atrações da cidade são a mesquita local, o porto e, na outra margem do Níger, pequenas aldeias pesqueiras.

Ligações externas 

Localidades do Mali
Localidades de Mopti (região)

The Pick of Destiny

The Pick of Destiny é um álbum da banda de rock Tenacious D, trilha sonora do filme Tenacious D in: The Pick of Destiny

Faixas
Todas as músicas foram compostas por Jack Black e Kyle Gass.

Faixas bônus

Créditos
Tenacious D
 Jack Black – vocal principal, violão
 Kyle Gass – backing vocals, violão e guitarra, gravador em "Papagenu (He's My Sassafrass)"
Músicos adicionais
 Dave Grohl – bateria, voz do demônio em  "Beelzeboss (The Final Showdown)"
 John Spiker – baixo, backing vocals em "Car Chase City", clavinet em "Papagenu (He's My Sassafrass)"
 John Konesky – guitarra
 Liam Lynch – guitarra adicional em  "Beelzeboss (The Final Showdown)" e "Break In-City (Storm the Gate!)"
 John King – programação de bateria em "Papagenu (He's My Sassafrass)"
 Meat Loaf – vocais em "Kickapoo"
 Ronnie James Dio – vocais em "Kickapoo"

Álbuns de 2006
Álbuns de Tenacious D
Bandas sonoras de filmes

Ricardo Franco de Almeida Serra

Ricardo Franco de Almeida Serra (Lisboa, 3 de agosto de 1748 – Brasil, 21 de janeiro de 1809) foi um engenheiro e militar português. Destacou-se no levantamento das fronteiras do Brasil entre os séculos XVIII e XIX. Foi o fundador do Forte Novo de Coimbra no atual estado brasileiro do Mato Grosso do Sul. É o patrono do Quadro de Engenheiros Militares do Exército Brasileiro.

Biografia 
Ingressou na Academia Militar (Portugal) em 1762, tendo concluído, aos 18 anos de idade, os cursos de Engenharia e Infantaria, obtendo o grau de oficial.

Possuía o posto de capitão quando foi destacado pela Rainha D. Maria I de Portugal em 1782 para viajar ao Brasil e integrar a Terceira Partida de Demarcação de Limites, em cumprimento às determinações do Tratado de Santo Ildefonso, para resolver as disputas territoriais resultantes da expansão das fronteiras do Brasil.

Desempenhou papel decisivo na consolidação do espaço territorial brasileiro, responsável pelo levantamento de extensas regiões fronteiriças explorando mais de 50 rios das bacias do Amazonas e do Prata e mapeando as Capitanias do Grão-Pará, de São José do Rio Negro (atual Amazonas) e de Mato Grosso.

Construiu obras estrategicamente situadas como o Real Forte Príncipe da Beira, o Quartel dos Dragões, em Vila Bela, e o Forte Novo de Coimbra.

Em 1801, no comando do Forte de Coimbra e com um reduzido efetivo de 49 homens, contrapôs-se a um ataque ao sul de Mato Grosso desfechado por forças espanholas comandadas pelo general Dom Lázaro da Ribeira e a que compunha uma frota de 800 homens e vários tipos de embarcações, relutavam em reconhecer as demarcações. Apesar de toda a desvantagem, o Forte de Coimbra impôs heróica resistência e barrou o avanço do inimigo. O sul mato-grossense, conservado livre, seria mais tarde incorporado ao Brasil independente.

Em 1802, a Coroa Portuguesa, reconhecida, promoveu-o ao posto de coronel e agraciou-o com o hábito de São Francisco de Assis, permanecendo no comando do Forte de Coimbra e da Fronteira Sul. Preocupado com a defesa dos limites com os espanhóis, implantou destacamentos, reconstruiu fortes e executou outras obras militares e civis.

Combalido por doenças tropicais, faleceu aos 61 anos de idade. Deixou dois filhos, Augusto Martiniano e Ricarda Maria, os quais teve com sua esposa indígena conhecida como Mariana Guaná, menores que passaram a ser tutoriados pelo Padre Antônio Tavares da Silva. O seu corpo foi posteriormente transladado do Forte Novo de Coimbra para a Capella Real de Santo Antônio, em Vila Bela da Santíssima Trindade, então capital de Mato Grosso.

Seu nome é citado no hino do Estado de Mato Grosso do Sul, como um grande herói e desbravador da época.

Ligações externas 
 Página do patrono do Quadro de Engenheiros Militares do Exército Brasileiro
 Fundação Ricardo Franco

Militares do Brasil
Oficiais superiores de Portugal
Membros da Academia Mato-Grossense de Letras

Associação dos Juízes Federais do Brasil

A Associação dos Juízes Federais do Brasil (AJUFE) é uma associação brasileira, atualmente presidida pelo Juiz Federal Eduardo André Brandão de Brito Fernandes.

Foi fundada em 20 de setembro de 1972, no Ceará para "congregar os juízes federais para realizar uma efetiva troca de experiência e ideias", conforme sugeriu o juiz federal Jesus Costa Lima. A Ajufe foi criada para defender os interesses dos magistrados e discutir os problemas da Justiça brasileira, encampando também a luta em defesa dos direitos humanos, da democracia brasileira e da qualidade do serviço judiciário no país.

Segundo seu estatuto, são objetivos da AJUFE, dentre outros, "pugnar pelo fortalecimento do Poder Judiciário, do Estado Democrático de Direito e pela plena observância dos direitos humanos" e "promover reuniões e simpósios para o estudo e debate de questões institucionais e de interesse funcional dos magistrados".

A Ajufe reúne mais de 1.500 associados, entre os quais os ministros do Supremo Tribunal Federal (STF), do Superior Tribunal de Justiça (STJ) e desembargadores de vários tribunais regionais. Os dirigentes da associação estiveram no Congresso Nacional por ocasião da discussão e votação da Reforma do Judiciário. A  Ajufe vai assinar convênio com a Organização das Nações Unidas (ONU) para facilitar a integração dos Judiciários dos países que integram o Mercosul.

Eventos da AJUFE 
Dentre as realizações da AJUFE destaca-se a organização de diversos eventos já tradicionais no meio jurídico brasileiro, que são os seguintes: Expedição da Cidadania, FONAJEF, FONACRIM, FONEF, FONACOM, FONACRE, FONADIRH e FONAGE, que contempla anualmente diversas pessoas com o Prêmio Boas Práticas da AJUFE.

FONAGE 
O Fórum Nacional de Administração e Gestão Estratégica, ou simplesmente FONAGE, é um dos eventos realizados pela AJUFE e ocorre anualmente desde o ano de 2016, reunindo diversos integrantes da comunidade jurídica nacional para discussão e direcionamento da gestão da Justiça Federal brasileira.

Neste evento é concedido o Prêmio Boas Práticas da AJUFE, que tem o objetivo de identificar, valorizar e disseminar as experiências exitosas realizadas na Justiça Federal, além de estimular uma gestão participativa e eficiente do Judiciário por meio da difusão de tais medidas.

Dentre aqueles que já receberam o Prêmio Boas Práticas destaca-se a "Força-Tarefa Lava Jato", que premiada na categoria "Boas Práticas para a Eficiência da Justiça Federal" no ano de 2016.

As edições já realizadas do FONAGE são as seguintes:

 I FONAGE: realizado em Curitiba, em junho de 2016.
 II FONAGE: realizado em São Paulo, em junho de 2017.
 III FONAGE: realizado em Natal, em junho de 2018, com o tema "Novo design organizacional do Poder Judiciário: o futuro é agora!".
 IV FONAGE: realizado em Vitória, em junho de 2019, com o tema "O ser humano no centro: A Agenda 2030 no Poder Judiciário".
 V FONAGE: previsto para ser realizado em fevereiro de 2021, em Belo Horizonte.

Ver também 
 Lista de presidentes da Associação dos Juízes Federais do Brasil

Ligações externas 
 Associação dos Juízes Federais do Brasil - AJUFE. Página oficial

Décio Antônio

Décio Antônio Corazza, mais conhecido como Décio Antônio (Tapera, 11 de junho de 1961) é um ex-futebolista brasileiro.

Carreira 
Décio Antônio iniciou sua carreira nas categorias de base do Inter de Porto Alegre no ano de 1978, aonde conquistou alguns títulos nas divisões em que passou.

Logo após se tornar profissonal, no ano de 1981, foi transferido ao Inter de Lages disputando o Campeonato Catarinense e depois, no ano seguinte, ao , aonde foi vice-campeão e artilheiro com 22 gols da Segunda Divisão do Campeonato Gaúcho.

Sendo apontado como uma grande revelação do futebol brasileiro aos 21 anos de idade, Décio Antônio chegou no  em outubro de 1983. Foi aí que o jogador começou a despontar a nível nacional. Nos cinco anos em que permaneceu no clube catarinense, conquistou o grande feito de, até hoje, ser considerado um dos grandes ídolos do clube.

No ano de 2006, após grandes apresentações frente ao Avaí, começam a surgir propostas de grandes clubes brasileiros para contar com o futebol de Décio Antônio. ,  e  lançam suas propostas, mas nenhum deles pode pagar o valor de Cr$ 800 milhões referente ao valor de seu passe.

No final do ano de 1987 o , a procura de um substituto a altura do ídolo Paulinho Cascavel, paga o alto valor atribuído ao craque Décio Antônio e leva o jogador para a Europa. Sua estreia foi em setembro de 1987, num jogo amistoso que marcava a inauguração da iluminação artificial do Estádio Municipal de Guimarães em que o Vitória venceu pelo placar de 1 a 0, gol do meia português Carvalho.

Já sua estreia em jogos oficiais com a camisa do Vitória, ocorreu dias depois em 27 de setembro de 1987 pela quinta rodada do Campeonato Português, quando a equipe vimaranense venceu o  em Algarve por 4 a 1 com dois gols de Décio Antônio.

O tempo foi passando e os gols foram ficando escassos, com isso, Décio Antônio perde a titularidade no Vitória passando a ser utilizado durante as partidas. Mesmo assim, terminou o Campeonato Nacional como o terceiro maior artilheiro da equipe com 7 gols em 16 jogos, atrás somente de Ademir que marcou 15 gols e Caio Júnior com 8 gols.

No final da temporada 1987/88, o jogador foi colocado na lista de dispensas do clube mas, com a chegada do novo técnico Geninho para a temporada 1988/89, Décio volta a ser titular. Na sequencia do Campeonato Nacional perde a titularidade, mesmo assim, fecha a temporada com a marca de 21 jogos e 5 gols marcados.

Na temporada seguinte, Décio Antônio acertou sua recisão amigavelmente com o Vitória e segue ao Elvas CAD para a disputa da Segunda Divisão do Campeonato Nacional. A equipe terminou em 4º lugar e foi promovida à 2ª Divisão de Honra 1990/1991.

Em Portugal, passou ainda por Atlético CP e Esperança de Lagos.

Já veterano, regressou ao Brasil para atuar no  de Santa Catarina e depois retornou ao  no ano de 1994, clube que proporcionou a Décio Antônio sua maior projeção na carreira. No clube de Florianópolis, conquistou dois títulos e encerrou sua carreira.

Após abandonar a carreira, Décio Antônio continuou ligado ao futebol numa rápida experiência como treinador no . Atualmente é comentarista esportivo na Rádio Guarujá e diretor da DAM Publicidade Marketing, além de representar a Empresa Rogon da Alemanha no agenciamento de jogadores. Regularmente também disputa partidas amistosas pelo time master do Avaí.

Títulos 
Vitória de Guimarães
Supertaça de Portugal: 1987–88

Avaí
Campeão Catarinense (2ª divisão): 1994
Campeão Catarinense - 1997

Artilharia 
Aimoré
Campeonato Gaúcho (2ª divisão): 1982 (22 gols)

Naturais de Tapera
Futebolistas do Rio Grande do Sul
Futebolistas do Avaí Futebol Clube
Futebolistas do Vitória Sport Clube
Futebolistas do Atlético Clube de Portugal
Futebolistas do Tubarão Futebol Clube
Comentaristas esportivos do Brasil
Futebolistas do Esporte Clube Internacional (Lages)

SBS Swiss Business School

SBS Swiss Business School é uma escola de finanças privada, fundada em 1998 e localizada em Zurich – a capital mundial das finanças.

Missão e Objetivos 
A) Missão

SBS Swiss Business School foi fundada como uma instituição privada dedicada a buscar a excelência acadêmica e a formação de estudantes graduados ou não no ramo empresarial e gerencial. Sendo assim, sua missão é promover aos alunos uma forte formação acadêmica com acesso a vários níveis especializados de aprendizagem e prepará-los para serem produtivos, profissionais competentes e cidadãos responsáveis numa diversa e dinâmica arena global. Educação avançada significa, desde a sua fundação, a experiência de pensar internacionalmente. Para isso, a Escola mantém um corpo discente multicultural em seu campus e em todos os outros centros internacionais.

Para SBS, o componente internacional é de importância primordial. A Escola foi estruturada para possibilitar mudanças significativas no Curriculum e variações no corpo discente em resposta a mudanças globais das condições sociais, políticas e econômicas. O resultado é uma experiência educacional única obtida por uma perspectiva internacional, multicultural e bastante européia. Somado ao seu foco multicultural, a Escola disponibiliza um ambiente educacional interativo aos estudantes com uma mistura dinâmica de inovação e estratégias tradicionais.

B) Objetivos

Com a intenção de conduzir a missão citada acima, SBS esforça-se para realizar os cinco seguintes objetivos:

 Promover a excelência acadêmica e a realização do estudante nos níveis de graduação ou pós-graduação.
 Encorajar o comportamento, atitudes e ética adequados ao estudante, os quais refletem o entendimento global e multinacional e o aprendizado para a vida inteira.
 Criar um ambiente educacional e uma comunidade de aprendizado que promova excelência em ensino e pesquisa aplicada.
 Criar uma ligação forte entre SBS e as diversas organizações locais e globais, as quais servem como parceiros, em atividades de apoio e na comunicação a todos os sócios.
 Promover desenvolvimento de negócios e industrial através nos nossos alcances acadêmicos para nossas instituições estrangeiras.

A Instituição 
 Cursos
SBS Swiss Business School é especializada no ramo de administração e negócios, oferecendo graduação em administração (BBA), MBA e doutorado em administração (DBA), assim como diversos cursos extra-curriculares focados em administração e negócios. Com um extensivo network internacional de instituições de ensino parceiras e aceitações em diversos órgãos, a escola tem claramente um foco global.

Corpo Docente

SBS é conhecida por seu ensino fascinante e excelência acadêmica. O corpo docente é formado por pessoas com extensa experiência prática, como o chefe de treinamento gerencial de um grande banco, o diretor de marketing de uma empresa multinacional, ou um "Chief Financial Officer". O presidente é o Dr. Charles Mercieca (Presidente Honorário) – Presidente do IAEWP (Associação Internacional de Educadores pela Paz Mundial), uma organização não governamental reconhecida pelas Nações Unidas.

 Estudantes
Os estudantes na SBS vêm de diversos países e uma gama de organizações, tendo um histórico educacional bastante variado.

Reconhecimento e Membros 
 SBS é reconhecida pela:
International Assembly of Collegiate Business Education (IACBE), U.S.A.

 SBS Swiss Business School recebeu também o "Swiss Quality Certificate for Adult Education Institutions" (EDUQUA).

SBS é membro de:

 Association of Collegiate Business Schools and Programs (ACBSP), U.S.A.
 Swiss Federation for Adult Education (SVEB), Switzerland
 Foundation for International Business Administration Accreditation (FIBAA), Germany
 Central and Eastern European Management Association (CEEMAN), Slovenia
 Association to Advance Collegiate Schools of Business (AACSB International), U.S.A.

Referências gerais

Ligações externas 
 
 

Instituições de ensino

Static Major

Stephen Ellis Garrett Jr. (11 de novembro de 1974 – 25 de fevereiro de 2008), conhecido profissionalmente como Static Major (anteriormente apenas Static) foi um cantor, compositor e produtor norte-americano de Louisville, Kentucky. Ela era integrante do trio de R&B Playa, e compositor de vários artistas, incluindo Aaliyah, Ginuwine, Pretty Ricky e Destiny's Child.

Carreira 
Garrett começou sua carreira como produtor quando assinou com a Swing Mob. Ele conquistou notoriedade ao trabalhar com o cantor Ginuwine, escrevendo e co-produzindo a canção "Pony" (1996), que se tornou um grande sucesso e marco nas carreiras de Garrett e Timbaland. Garrett posteriormente tornou-se integrante do trio Playa, da Def Jam, mais conhecidos pelo single "Cheers 2 U". Playa lançou um álbum de mesmo nome em 1998.

Após trabalhar com Ginuwine, Garrett colaborou na produção de canções do álbum de estreia de Nicole Wray, Make It Hot (1998). Ele eventualmente se tornou o principal compositor de Aaliyah, ganhando ainda mais notoriedade com os trabalhos feitos com a cantora. Suas colaborações de composição com Aaliyah incluem: "Are You That Somebody?" (da trilha sonora de Dr. Dolittle), "Try Again" e "Come Back in One Piece" (ambas da trilha sonora de Romeo Must Die). Ele também compôs dez das 14 canções do terceiro e último álbum da cantora, Aaliyah (2001), dentre elas "More Than a Woman", "We Need a Resolution" e "Rock the Boat".
Em 2005, Garrett colaborou com o grupo Pretty Ricky na canção "Juicy". Ele participou do grande sucesso de Lil Wayne, "Lollipop" (2008), o qual ele co-escreveu. O videoclipe de "Lollipop" foi dedicado em sua memória.

Rappers dos Estados Unidos
Músicos vencedores do Grammy
Naturais de Louisville

Brazilian Warrant Co

Brazilian Warrant Company, ou Brazilian Warrant Agency and Finance Company Limited, foi uma empresa de capital inglês com atividade no Brasil fundada em 1909, do ramo de exportação de café, açúcar e cereais.

História 
Foi fundada por diretores da firma de exportação de café E. Johnston.

Valorização do café em 1921 
Em 1921 a super produção de café levou a baixo dos preços. O governo federal de Epitácio Pessoa interveio no mercado comprando estoques de café. Essa operação foi financiada em fevereiro de 1921 por um empréstimo do grupo Rothschild. A venda desses estoques ficou ao cargo da Brazilian Warrant Company.

Compra da Cambuhy em 1924 
Em novembro de 1924, a firma adquiriu a Companhia Agrícola e Pastoril d’Oeste de São Paulo (CIAPOSP) que operava a Fazenda Cambuhy, um grupo de fazendas com trinta mil alqueires administradas por Carlos Leôncio de Magalhães. A venda por vinte mil contos de rés foi a mais valiosa operação no ramo cafeeiro até então.

Nacionalização 
Na década de 1950, a companhia alterou seu nome para Brasil Warrant Companhia de Comércio e Participações e foi comprada por Walther Moreira Salles. 

Incluídos na compra estavam a firma exportadora E. Johnston e a Fazenda Cambuhy. Essa fazenda foi loteada por San Tiago Dantas, executivo do Banco Moreira Salles, durante 1964.

Em 1971, o grupo criou a Brasil Warrant Administração de Bens e Empresas S.A e, em 1998, a BW Gestão de Investimentos.

Ligações externas 

 Relatórios Anuais e Comunicados de Imprensa da Brazilian Warrant Company

Bibliografia
 LOVE, Joseph L. A Locomotiva: São Paulo na federação brasileira: 1889-1937. Trad. Vera Alice Cardoso Silva. Rio de Janeiro: Paz e Terra, 1982.
 BACHA, E. L.; GREENHILL, R.G. Marcellino Martins e E. Johnston: 150 anos em café. Rio de Janeiro: Salamandra. link.
 BRASIL. Decreto n. 30.358, de 3 de janeiro de 1952. Concede nacionalização  “Brazilian Warrant Company, Limited”. link.
 BWGI. link.
 CAMBUHY Agrícola Ltda. História. Grupo Moreira Salles, 2007. link.
 CASALECCHI, J. E. Da Companhia Industrial, Agrícola e Pastoril D´Oeste de São Paulo à Cambuhy Coffee and Cotton Estates: 1912-1933. Tese de Doutoramento apresentada ao Departamento de Filosofia e Ciências Humanas da Faculdade de Filosofia, Ciências e Letras de Araraquara – Araraquara, 1973. link.
 GREENHILL, R. G. Investment group, free-standing company or multinational? Brazilian Warrant, 1909–52. Business History, v. 37(1), p. 86-111, 1995. link.
 JONES, G. Merchants to Multinationals: British Trading Companies in the Nineteenth and Twentieth Centuries. Oxford: Oxford University Press, 2000. link.
 LLOYD, R. Impressões do Brasil no Século Vinte. Lloyd's Greater Britain Publishing Company, Ltd., Inglaterra, 1913. link.
 MINADEO, R. A fusão Itaú-Unibanco e a criação do maior banco privado da América Latina: apontamentos para um debate. In: ROSA, R.M; Avila, C.F.D. (Org.). América Latina no Labirinto Global: Economia, Política e Segurança. Curitiba: CRV, 2012, v. 2., p. 51-74. link.
 VECCHIA, M.J.S.G. Cambuhy: uma árvore de muitos frutos na agroindústria da região de Matão. Tese de Doutorado apresentada junto ao Programa de Pós-Graduação em Sociologia – Unesp-Araraquara, 2002. link.

Empresas da Inglaterra

(I Just) Died in Your Arms

"(I Just) Died in Your Arms" é o single de estreia da banda Cutting Crew, do seu primeiro álbum, Broadcast. Foi lançado em 15 de Agosto de 1986 no Reino Unido e em 4 de Janeiro de 1987 nos Estados Unidos.

Foi a música de maior sucesso lançada por Cutting Crew até hoje, alcançando o primeiro lugar das paradas musicais dos Estados Unidos, Canada e Noruega, além de entrar no Top 10 de outros países como Reino Unido, Áustria, Suécia, entre outros.

No Brasil, foi incluída na trilha sonora internacional da telenovela Corpo Santo (telenovela), exibida em 1987 pela extinta Rede Manchete.

A música está presente nos jogos Grand Theft Auto: Vice City e Karaoke Revolution Presents: American Idol Encore.

Faixas  
 7" Single

 12" Single

 CD

Posições nas paradas musicais

A versão de CO.RO.  

"I Just Died in Your Arms" é o quinto single lançado pelo grupo CO.RO., do seu álbum de estreia, The Album. Foi lançado em 1994.

O single entrou apenas na parada musical da Suécia, onde permaneceu na posição 38 por uma semana e logo após saiu da parada. Foi o último singles deles a entrar em uma parada musical.

Faixas 
 12" Single

 CD Maxi-single

Posições nas paradas musicais

Versão de Latino 
Caranguejo ((I Just) Died in Your Arms) é a versão brasileira da música feita pelo cantor Latino, lançada como single do seu álbum ao vivo Junto e Misturado 2: Festa Universitária, pela Som Livre em 2011. Conta com a participação especial da dupla Alan & Alisson. Essa versão foi regravada por César Menotti & Fabiano, para o álbum Os Menotti no Som, lançado em 2016.

Singles de 1986
Singles de 1994
Singles de CO.RO.
Singles de Cutting Crew
Singles de estreia

Comme une image

Comme une image (br: Questão de Imagem; pt: Olhem Para Mim) é um filme de drama feito em 2004, dirigido por  Agnès Jaoui. O filme ganhou o prêmio de Melhor Filme no Festival de Cannes 2004.

Sinopse 
A protagonista, Lolita Cassard, carece de confiança, porque ela não se parecem com as mulheres que enchem as páginas revistas de moda por estar acima do peso. Seu pai, Étienne Cassard, é um respeitado escritor, mas raramente entende os sentimentos dos outros, só pensa em si mesmo e se preocupa com envelhecimento. Enquanto isso, Pierre Millet, um escritor, duvida que um dia vai ser um sucesso. Sua esposa Sylvia Millet, professora de canto, acredita no talento se deu marido mas duvida de si mesma e de sua aluna Lolita. Mas quando Sylvia descobre que o pai de sua aluna é  Étienne, passa a acreditar na possibilidade de iniciar o sucesso de seu marido através de Étienne.

Elenco 
 Marilou Berry - Lolita Cassard
 Jean-Pierre Bacri - Étienne Cassard
 Agnès Jaoui - Sylvia Millet
 Laurent Grévill - Pierre Millet
 Keine Bouhiza - Sébastien
 Virginie Desarnauts - Karine
 Grégoire Oestermann - Vincent
 Serge Riaboukine - Félix
 Michèle Moretti - Édith
 Jean-Pierre Lazzerini - Motorista de táxi

Filmes da França de 2004
Filmes em língua francesa
Filmes de comédia dramática
Filmes dirigidos por Agnès Jaoui

Mina de Neves-Corvo

A Mina de Neves-Corvo é uma exploração subterrânea de cobre, chumbo e zinco, situada no concelho de Castro Verde, no distrito de Beja (Baixo Alentejo), em Portugal. É administrada pela Somincor — Sociedade Mineira de Neves-Corvo.

Descrição
A exploração mineira está situada a cerca de 15 Km de distância da sede do concelho, e a 500 m de distância da aldeia de Nossa Senhora da Graça de Padrões, no concelho de Almodôvar. A mina de Neves-Corvo consiste numa exploração subterrânea, com cinco jazigos de sulfuretos maciços: Neves, Corvo, Graça, Zambujal e Lombador.

A mina explora um jazigo de cobre e estanho, situado nos concelhos de Castro Verde e Almodôvar, que foi classificado como um dos mais ricos do mundo. Este jazigo está integrado na margem Sul da Faixa Piritosa Ibérica, uma área de grandes potencialidade mineiras, situada na região Sudoeste da Península Ibérica, sensivelmente entre Alcácer do Sal, em Portugal, e Sevilha, em Espanha. Além de Neves-Corvo, esta zona também concentra outras importantes minas em território nacional, como a de Aljustrel e de São Domingos, esta última encerrada desde 1965.

Em 2020, os principais produtos da mina de Neves-Corvo eram concentrado de cobre, zinco e chumbo. O minério era processado no mesmo local da mina, sendo os concentrados de chumbo enviados por via rodoviária, enquanto que o cobre e zinco eram expedidos por caminho de ferro. Os minérios rejeitados eram colocados na Instalação de Resíduos do Cerro do Lobo, situado a cerca de três quilómetros das lavarias. Recebe a sua água da Barragem de Santa Clara, tendo a montante duas pequenas albufeiras para reter as águas, em caso de situação extrema, e caso seja necessário a barragem despeja para a Ribeira de Oeiras. A empresa também possuía instalações no Porto de Setúbal, que eram utilizadas para a expedição dos seus produtos.

Em 2017, a Somincor tinha cerca de dois mil empregados.

Ramal de Neves-Corvo

O Ramal de Neves-Corvo, em bitola ibérica, liga a mina à rede ferroviária portuguesa.

História

Antecedentes e início da exploração
Desde a antiguidade que se regista a exploração da Faixa Piritosa Ibérica, tendo Aljustrel, Castro Verde e Mértola constituído importantes núcleos mineiros, durante a época romana. No interior e nas imediações do complexo mineiro foram identificados diversos locais arqueológicos, incluindo a antiga fortificação romana do Castelinho dos Mouros, uma pequena villa e um casal rústico, igualmente daquele período, duas necrópoles pré-históricas, e dois povoados também pré-históricos.

A anomalia gravimétrica de parte do jazigo foi identificada em 1971, durante uma campanha de prospecção geofísica iniciada em 1966 pelo antigo Serviço de Fomento Mineiro no sector português da Faixa Piritosa Ibérica. Em 1977 foi encontrado um depósito de sulfuretos que continha uma grande quantidade de metais básicos, principalmente o cobre, o estanho e o zinco. Em 24 de Julho de 1980, foi formada a Sociedade Mineira de Neves-Corvo, conhecida como Somincor. A exploração dos depósitos iniciou-se em 1988, como parte de uma joint venture entre o governo português e a multinacional Rio Tinto. Foi também nesse ano que a barragem do Cerro do Lobo começou a ser utilizada como local de armazenamento para os resíduos da mina. Em 1989 iniciou-se a produção de cobre, e no ano seguinte a de estanho. A abertura da mina teve um grande impacto económico em Castro Verde, uma vez que permitiu a geração de emprego num concelho onde existia pouca diversidade profissional. Com efeito, eventualmente a empresa mineira tornou-se a maior empregadora na zona, não só em Castro Verde mas também nos concelhos anexos, limitando o êxodo rural para o litoral, e reduzindo desta forma a desertificação do interior. A Somincor também se afirmou como um dos mais importantes eixos de desenvolvimento, tendo contribuído de forma decisiva para o desenvolvimento económico, social e ambiental da região. Uma das intervenções de maior vulto da Somincor em termos culturais foi o financiamento das obras de restauro da Basílica Real de Castro Verde, nos princípios da década de 2020.

Em 1992 foi inaugurado o Ramal de Neves-Corvo, com cerca de 31 Km de extensão, que liga a mina à rede ferroviária portuguesa, na estação de Ourique. Em Março de 1999 a barragem do Cerro do Lobo atingiu o seu limite máximo, devido à forte pluviosidade que se fez sentir nos anos de 1997 e 1998, e ao acréscimo no volume de produção de minério. Devido à oposição das agências ambientais, não foi possível descarregar para a ribeira de Oeiras, pelo que a empresa optou por elevar provisoriamente os paredões da barragem em vinte centímetros. Este não foi o primeiro caso alarmante ligado à capacidade da barragem, já que em 1996 o nível de água tinha subido quase dois metros num só ano.

Século XXI

Década de 2000
Entre 2000 e 2002, a mina passou por uma fase de dificuldades financeiras devido aos prejuízos de exploração e os baixos valores do cobre, o que impediu a realização de grandes obras, como a quarta fase do alteamento da barragem do Cerro do Lobo, que só se pôde iniciar em Abril de 2003. Entretanto, em 2002 a Somincor assinou um contrato com a operadora Comboios de Portugal, para o transporte do minério. Em Junho de 2004, a Somincor foi comprada pela firma canadiana EuroZinc Mining Corporation, no âmbito de um processo de privatização da companhia portuguesa.

Em 26 de Março de 2005, o jornal Público noticiou que estavam quase terminadas as obras da quarta fase de alteamento da barragem do Cerro do Lobo, empreendimento que custou cerca de sete milhões de euros, e permitiu um aumento na capacidade de armazenamento da barragem, de 13 para 20 milhões de metros cúbicos de água e resíduos rejeitados. Foi igualmente instalado um descarregador de sifão, que substituiu o descarregador de fundo para a ribeira de Oeiras, e foram instaladas duas barragens a montante, de forma a evitar a situação de 1996. Em 29 de Abril desse ano, ocorreu um acidente no parque de minério, quando um dumper colidiu com uma pá carregadora, provocando a morte do condutor do primeiro veículo. A responsável pelas relações públicas da Somincor, Lígia Várzea, afirmou que este tinha sido o primeiro acidente com vítimas mortais «desde 1999», tendo explicado que «o número de vítimas mortais nesta mina tem sido muito reduzido e que o número de acidentes de trabalho, no geral, só foi maior nos primeiros anos, quando os procedimentos de segurança e de trabalho ainda não estavam estabilizados». Nessa mesma semana, a Somincor tinha recebido o prémio Prevenir Mais Viver Melhor no Trabalho do Instituto para a Segurança, Higiene e Saúde no Trabalho, por ter ficado em primeiro lugar num conjunto de 76 empresas, em termos de estatísticas de segurança entre 2000 e 2004, tendo-se verificado uma redução de 75% no número de acidentes na mina. De acordo com Lígia Várzea, em 2000 tinham-se registado cinquenta acidentes de trabalho que resultaram em incapacidade para os funcionários, número que até aos finais de Novembro de 2004 tinha descido para apenas cinco. O presidente da Somincor, António Corrêa de Sá, explicou que esta redução nos acidentes de trabalho tinha sido motivada pelo «robustecimento da cultura de segurança na empresa» e a alterações no clima social, que ficou mais estável após o final do regime de laboração contínua, permitindo a organização de programas de formação e de divulgação sobre segurança. Porém, António João Colaço, do Sindicato dos Trabalhadores da Indústria Mineira, afirmou que esta diminuição no número de acidentes de trabalho foi devido ao final do regime de laboração contínua, uma vez que este sistema «era mais penoso e causava maiores perturbações nos trabalhadores e familiares». Em relação ao acidente de Abril, o Sindicato classificou-o como «um acidente normal de percurso».

Posteriormente, a Eurozinc fundiu-se com a Lundin Mining, pelo que a Somincor tornou-se uma subsidiária da Lundin Mining em Novembro de 2006. Nesse ano, a lavaria de estanho foi adaptada para zinco, permitindo o arranque da produção daquele metal, estimando-se que as jazidas disponíveis seriam de cerca de quinze milhões de toneladas. Após a aquisição pela Lundin Mining, iniciou-se uma nova fase na mina de Neves-Corvo, com uma maior atenção ao desempenho operacional e o aproveitamento de novos recursos e reservas, nas áreas em redor. Em 13 de Novembro de 2008, a Lundin Mining Corporation anunciou a sua decisão de suspender a extracção e produção de zinco em Neves-Corvo e Aljustrel, enquanto esperava que os preços daquele mineral voltassem a recuperar. Em Janeiro desse ano, administrador-delegado da Somincor, John Andreatidis, afirmou ao periódico O Campaniço que os resultados financeiros de 2007 poderiam ser os mais elevados de sempre da empresa, devido às elevadas cotações do cobre. Nessa altura, os principais clientes eram a Espanha, Finlândia, Suécia e o Brasil. Informou igualmente que no quarto trimestre de 2007 tinha-se iniciado um estudo de viabilidade para o Projecto Lombador, que iria indicar qual seria o melhor local para a instalação de um novo poço de extracção, em conjunto com as várias infraestruturas associadas, e a construção de uma nova lavaria, de forma a permitir a exploração do jazigo de zinco do Lombador. Nessa altura previa-se que a produção de minério seria iniciada em 2011, e atingiria um total de 130.000 toneladas por ano, fazendo da Somincor «a segunda maior mina de Zinco da Europa».

Década de 2010
Em 2012, a mina extraía cobre, chumbo e zinco, produzindo cerca de  toneladas de cobre e  de zinco por ano.

Em 25 de Outubro de 2013, a Somincor apresentou em Lisboa o documentário O Cante da Terra, realizado por Daniel Pinheiro, sobre a biodiversidade na região mineira de Neves Corvo.

Em Dezembro de 2014, a Sociedade Mineira de Neves-Corvo encerrou temporariamente os seus balneários junto à lavaria de zinco, por terem sido identificadas colónias de bactérias Legionella naqueles locais. Em 26 de Junho de 2015, uma plataforma elevatória na lavaria de zinco virou-se, causando a queda de dois trabalhadores, um dos quais faleceu no dia seguinte, no Hospital de Santa Maria, em Lisboa. Em 26 de Junho de 2015, um trabalhador faleceu após ter caído de uma plataforma elevatória, na lavaria do zinco. Durante o colóquio Encontros 560, organizado pelo periódico Dinheiro Vivo e pelo Ministério da Economia em meados de 2017, o presidente da Lundin Mining, Paul Conibear, explicou que a Somincor estava a ter falhas nos lucros durante os últimos quatro anos, devido a quebras no preço do cobre, situação que, segundo as estatísticas do The International Copper Study Group (en) durava desde Janeiro de 2012. Num esforço para diversificar a produção e reduzir a dependência da mina em relação ao cobre, a Lundin Mining anunciou que iria lançar um programa para duplicar a produção de concentrado de zinco nos próximos três anos, num investimento de 260 milhões de Euros, que iria criar duzentos a trezentos postos de trabalho.

Nesse ano, os trabalhadores e o Sindicato dos Trabalhadores da Indústria Mineira entraram em conflito laboral com a Somincor, exigindo o fim do regime de laboração contínua no fundo das minas, uma maior «humanização» dos horários de trabalho, a antecipação da idade da reforma para os trabalhadores das lavarias, a progressão nas carreiras, o final das alterações unilaterais na política de prémios, e o «fim da pressão e da repressão sobre os trabalhadores». Neste sentido, os trabalhadores da Somincor fizeram três greves entre Outubro e Dezembro daquele ano, causando paragens na produção de minério. Em Janeiro de 2018, a Lundin Mining anunciou que iria atrasar o início das obras do programa para a expansão da produção de zinco, tendo justificado esta medida com as «perturbações laborais ocorridas no último trimestre de 2017 e a possibilidade de ocorrência de novas greves no primeiro trimestre de 2018». Esta decisão foi criticada pelo Sindicato dos Trabalhadores da Indústria Mineira, tendo o coordenador da direcção, Luís Cavaco, afirmado que tinha sido feita como «parte da intimidação da Lundin Mining sobre os trabalhadores» da Somincor, «para evitar que façam novas greves». Em Março de 2018, os trabalhadores voltaram a anunciar uma greve, tendo o dirigente do Sindicato, Jacinto Anacleto, acusado a Somincor de não querer negociar. O dirigente criticou igualmente o afastamento de «quatro encarregados gerais das lavarias da mina por terem usado do direito à greve, que está consagrado na Constituição da República», decisão que classificou como «antidemocrática, inadmissível e inaceitável». Em resposta, a administração da Somincor lamentou a organização de uma nova greve por parte do Sindicato, e afirmou que «sempre se mostrou disponível para negociar, tendo apresentado um conjunto de propostas que mereceram a aceitação da maioria dos colaboradores». Quanto ao caso dos quatro trabalhadores que tinham sido alegadamente afastados por ter utilizado o seu direito à greve, a Somincor declarou que cumpria «rigorosamente todos os requisitos da legislação laboral, tendo conhecimento e não questionando qualquer direito dos seus trabalhadores». Em Maio, a inspectora-geral da Autoridade para as Condições do Trabalho, Luísa Guimarães, anunciou que tinham sido instaurados procedimentos contraordenacionais à Somincor, e uma participação ao Ministério Público, por existirem provas da violação do direito à greve. Esta declaração foi feita durante uma comissão parlamentar da Comissão de Trabalho e Segurança Social, após o Partido Comunista Português ter pedido um requerimento sobre denúncias de assédio moral aos trabalhadores das minas de Neves-Corvo. Os indícios do violação do direito à greve foram identificados em duas investigações à Somincor, uma em Dezembro e outra em Março, tendo sido encontradas igualmente outras irregularidades laborais, como alterações nos horários de trabalho e nas funções de trabalhadores, levando à perda de remuneração, e a interdição de acesso ao local de trabalho ou incumprimento no pagamento do subsídio de Natal.

Década de 2020
Em 24 de Setembro de 2020, um operário morreu após ter sido atingido por uma derrocada no interior da mina. Cerca de quinhentos trabalhadores participaram no cortejo fúnebre, que fizeram em silêncio, como forma de protestar contra a falta de condições de segurança nas instalações mineiras. Esta foi a primeira vítima mortal no complexo da mina desde o acidente de Junho de 2015. Também em 2020, a Somincor assinou um acordo de parceria com a operadora Altice Empresas para a instalação de tecnologia de comunicação na rede 4G, num programa inovador a nível mundial, que faria com que a mina de Neves-Corvo fosse uma das primeiras a dispor daquela tecnologia. O administrador-delegado da companhia mineira, Kenneth Norris, classificou a assinatura do protocolo com a Altice como «um momento relevante para a Somincor e que traduz a forte aposta que temos vindo a fazer na modernização tecnológica e na inovação da nossa atividade». Explicou igualmente que o sistema que iria ser aplicado era baseado numa «solução avançada de rede de dados wireless com tecnologia 4G/LTE para a cobertura de 90 km de túneis da mina», que incluía igualmente «o fornecimento de uma rede core local redundante para garantia de elevada autonomia, menor latência e segurança total».

Durante o ano de 2020, a produção mineira foi atingida pela Pandemia de Covid-19, devido à aplicação de medidas mais rigorosas para assegurar a saúde e a segurança dos trabalhadores. Neste sentido, foi suspenso o importante programa ZEP - Expansão da Exploração Zinco, avaliado em 260 milhões de euros, que iria expandir a produção de zinco na mina de Neves-Corvo. Num comunicado da Lundin Mining, emitido em Março de 2020, a presidente da companhia, Marie Inkster, justificou esta medida com a circunstância que o programa iria trazer «muitos trabalhadores de empreiteiros que viajam de outras regiões de Portugal e de outros destinos internacionais», aumentando o risco «que o vírus possa ser levado para a região do Alentejo por pessoas que viajam para trabalhar no projeto». Em Dezembro desse ano, a Lundin Mining anunciou que em Janeiro do ano seguinte iria reiniciar o programa ZEP. Segundo o administrador-delegado da Somincor, Kenneth Norris, previa-se que se iriam «mobilizar um número menor de empreiteiros com um calendário alargado para avançar com o projeto», medida que foi implementada devido às «exigências de segurança para o distanciamento social e outras medidas preventivas para salvaguardar e proteger a mão-de-obra e as comunidades locais da disseminação da covid-19». O administrador-delegado afirmou igualmente que o programa iria estar concluído «até ao final de 2021, com a produção de zinco a aumentar em 2022». A empresa calculava que a produção total de concentrado de zinco para 2021 estaria entre as 70.000 e as 75.000 toneladas, valores que iriam aumentar consideravelmente após a entrada em funcionamento do programa ZEP. No relatório operacional da Lundin Mining para 2021, em 2022 a produção de zinco deveria aumentar em cerca de 66%, atingindo entre 115.000 a 125.000 toneladas, enquanto que no ano seguinte seria de 145.000 a 155.000 toneladas. Em contrapartida, previa-se uma redução na produção de cobre, que seria de apenas 35.000 a 40.000 toneladas em 2021, 30.000 a 35.000 toneladas em 2022, com um ligeiro acréscimo para 33.000 a 38.000 toneladas em 2023. Segundo Kenneth Norris, esta redução na produção de cobre era devida aos «efeitos da pandemia», que iria continuar «por mais um ou dois anos», embora também estivesse ligada ao aumento na produção de zinco, tendo afirmado que «temos que olhar para esta questão de forma integrada, com uma estabilização da produção de cobre e um incremento significativo da produção de zinco decorrente da conclusão do ZEP no próximo ano». O administrador-delegado declarou que tinha esperança que a empresa voltasse «a alguma normalidade» em 2021, tendo neste sentido iniciado ainda em 2020 o processo para o recrutamento de novos trabalhadores.

Nos princípios de 2021, a Universidade Nova de Lisboa e a Unidade Local de Saúde do Baixo Alentejo, estavam a desenvolver um sistema robotizado de descontaminação, com o apoio financeiro da Somincor. Este aparelho, denominado de Júlia, utilizava raios violeta no processo de descontaminação, e era destinado a grandes espaços comerciais, como fábricas e escritórios. Em 30 de Março, um trabalhador morreu de uma intoxicação devido à acumulação de gases no fundo da mina, na sequência de uma explosão de pedra ocorrida anteriormente. Seis meses depois, em Outubro desse ano, ocorreu um novo acidente mortal, quando um trabalhador foi atropelado por um monta-cargas no interior da mina.

Ver também
 Barragem de Cerro do Lobo
 Minas de Aljustrel
 Minas da Caveira
 Mina de Ferragudo
 Mina de Lousal
 Mina Romana da Cavandela
 Mina de São Domingos
 Parque da Mina
 Parque Mineiro da Cova dos Mouros

Bibliografia

Leitura recomendada

Ligações externas

Neves Corvo
Neves Corvo
Neves Corvo
Castro Verde

Richard Bauer

Richard Wolfgang Azevedo Bauer (São Paulo, 5 de fevereiro de 1972), é um tenor lírico spinto brasileiro.

Iniciou seus estudos de canto lírico em 1991 com o tenor brasileiro Benito Maresca.

Tem como característica o timbre escuro e forte, ideal para o repertório heróico-spinto italiano. Tem prevalecido seu valor, por suas notas agudas seguras e bem colocadas, aliada a uma ótima presença cênica.

Atuou nos principais teatros brasileiros e internacionais e trabalhou com importantes maestros, como Reynald Giovaninetti, Pier Giorgio Morandi, Carlo Rizzi, Nicola Luisotti, Marc Tardhue, Alexander Polyanistchko, Reinaldo Censabella, Mario de Rose, Guido Maria Guida e Luis Malheiro, entre outros; e diretores de cena, como Elijah Moshinsky, Giancarlo del Monaco, Pier Alli, Paul Curran, Emilio Sagi, Christian von Gotz, Robert Carsen, Bruno Berger Gorsky, Roberto Oswald, Iaacov Hillel.

Tem em seu repertório as seguintes óperas: Aida, Nabucco, La traviata, La forza del destino, Il trovatore, Ernani, Rigoletto, Un ballo in maschera (de Verdi); Madame Butterfly, Tosca, La bohème, Il tabarro, Turandot e Manon Lescaut (de Puccini); Andrea Chenier (de Giordano); Pagliacci (de Leoncavallo); Cavalleria rusticana (de Mascagni); Carmen (de Bizet); Norma (de Bellini); Les contes du Hoffmann (de Offenbach); Salomè (de Richard Strauss); Das Rheingold (de Wagner); Il guarany, Fosca, Lo schiavo e Salvator Rosa (de Carlos Gomes).

Cantores de ópera do Brasil
Tenores do Brasil
Naturais da cidade de São Paulo

Dario de Almeida Magalhães

Dario de Almeida Magalhães (Belo Horizonte, 26 de fevereiro de 1908 – 13 de março de 2007) foi um advogado e jornalista brasileiro.

Dados biográficos
Depois de ter sido diretor do jornal Estado de Minas e apoiar a Revolução de 1930, veio para o Rio em 1932, onde se tornou diretor dos Diários Associados, quando Assis Chateaubriand foi exilado. Seu pai, Rafael de Almeida Magalhães foi desembargador e presidente do Tribunal de Justiça do Estado de Minas Gerais.

Casou-se com Elza Hermeto de Almeida Magalhães,  com quem teve os filhos Teresa e Raphael Hermeto de Almeida Magalhães, conhecido tão somente por Raphael de Almeida Magalhães que foi governador do antigo estado da Guanabara, Presidente do Fluminense Flutebol Clube, candidato ao Senado pelo PMDB-RJ em 1982 e ministro da previdência do governo Sarney. Viúvo desde 1976, Dario casou-se novamente com Maria Imelde Pessoa Farah.

Foi deputado na Assembléia Constituinte de 1934, pelo Partido Republicano Mineiro (PRM), permanecendo no Congresso até seu fechamento, em 1937.

Em 1943, foi um dos três autores e 92 signatários do Manifesto dos Mineiros – documento público de contra a ditadura do Estado Novo e em defesa da redemocratização do país. Perseguido pela polícia política de  Getúlio Vargas, Dario foi preso em 1944, juntamente com outros signatários do Manifesto, como Austregésilo de Athayde e os advogados Adauto Lúcio Cardoso e Virgílio de Melo Franco – que também assinaram o manifesto. Na ocasião, todos os advogados do Rio requereram habeas corpus para o grupo. Dario ficou preso por uma semana.

Foi fundador do Partido Republicano (PR), pelo qual se candidatou a deputado federal em 1946, sem se eleger, tornando-se depois, secretário-geral do partido.

Depois do rompimento entre Dario e Chateaubriand, este último passou a anunciar na primeira página de um dos seus jornais, todos os anos, à época do Natal, uma suposta distribuição de presentes ao povo pelo  ex-amigo, o que levava uma multidão à porta de sua casa.

No início da década de 1950, Dario aproximou-se do então jornalista  Carlos Lacerda e ajudou a criar a Tribuna da Imprensa, o jornal de Lacerda e defendeu o jornal contra a censura do Estado.

Também foi advogado de Nelson Rodrigues quando seu livro O casamento foi apreendido no governo do marechal Castelo Branco, ganhando a causa em plena vigência do Ato Institucional n° 2.

Conselheiro da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB) desde 1938, Dario de Almeida Magalhães assumiu diversos mandatos alternados até 1958. Famoso por suas petições – de estilo peculiar, sempre escritas com muita paixão – Dario contribuiu para formar uma nova geração de advogados, como Sérgio Bermudes, do ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Sepúlveda Pertence, Victor Nunes Leal e do ministro do Tribunal Superior Eleitoral (TSE) Cláudio Lacombe, que trabalharam em seu escritório.

Já aos 84 anos, foi um dos advogados do presidente Fernando Collor em seu processo de impeachment.

Dario de Almeida Magalhães militou como advogado até os 95 anos, e era conhecido por atuar em defesa do interesse público.

Ligações externas
Dario Magalhães será homenageado hoje pela OAB Nacional
DISCURSO DO MINISTRO VICTOR NUNES LEAL

Deputados federais do Brasil por Minas Gerais
Advogados de Minas Gerais
Naturais de Belo Horizonte

Dio - Distraught Overlord

Dio - Distraught Overlord (ディオ –DISTRAUGHT OVERLORD–) foi uma banda de visual kei do Japão.

Inicio 
O Dio foi uma banda de Visual kei, especificamente Koteosa kei, que combinava sons pesados e melódicos nas suas canções. Suas roupas parecem se adaptar perfeitamente com o ambiente criado com sua música e os membros carregam consigo roupas pretas e douradas elegantes.

História

Começo da banda
O Dio começou como uma session band (onde os membros tocam por diversão ou para testar um determinado som) no final de 2005. Depois de mais ou menos um semestre depois, a banda decidiu mudar seu nome para Dio - Distraught Overlord e se tornaram uma banda verdadeira, ao invés de uma session band. No começo a banda consistia de apenas 4 membros: Mikaru como vocalista, Kei e Erina como guitarristas e Ivy no baixo. Nos primeiros meses de existência um baterista suporte os ajudou a tocar, mas futuramente foi reposto por Denka. Todos os membros já tinham experiência por causa de outras bandas, os dando alguma vantagem sobre outras bandas novas. Em Maio de 2006 a banda realizou seu primeiro show como Dio e distribuiu seu primeiro single: Garasu no Umi. Vários outros shows sucederam esse e em Dezembro a banda já estava lançando seu primeiro maxi single: Byakuya ni Moyuru Hana, que foi lançado simultaneamente no Japão e na Europa.

O Fim da Banda
O guitarrista Erina deixou o grupo em setembro de 2009 e então a banda entrou em hiato até seu retorno em janeiro de 2010 com um membro suporte. E então em 13 de março de 2010 eles oficialmente anunciaram que a banda tinha chegado ao fim. No mesmo mês vocalista Mikaru iniciou um projeto chamado Digras, seus outros membros não foram anunciados ainda. Em janeiro de 2011, o baixista Ivy (agora como Tomoa) formou a banda Remming. Em julho, Mikaru e o baterista Denka (agora como Syu) formaram a banda Black-Line, e Erina está atualmente na banda VII-Sense.

Membros 

Mikaru - vocal
Kei - guitarra solo
Erina - guitarra rítmica
Ivy - baixo, líder
Denka - bateria

Bandas do Japão
Bandas de J-rock
Bandas formadas em 2006
Bandas extintas em 2010

Hazarajat

​Hazarajat (: ) ou Hazaristão (: ) é uma região montanhosa das terras altas centrais do Afeganistão, junto das montanhas Koh-i-Baba nas bordas ocidentais da cordilheira Indocuche. É o lar do povo hazara, que perfaz a maioria da população ali vivente.

A região é composta, principalmente, pelas províncias de Bamiã, Daikondi, Ghowr e grandes áreas de Gásni, Oruzgan, Parwan e Maydan-Wardak Vários rios importantes do país, como o rio Cabul, se originam no Hazarajat. 

O nome "Hazaristão" apareceu pela primeira vez em um livro do século XVI, chamado Baburnama, onde estão as memórias de Babur, fundador do Império Mogol. Quando o geógrafo ibne Batuta chegou na região de Coração, em 1333, ele percorreu toda a região, "apesar de não se lembrar de nenhum lugar de nome Hazaristão".

Etimologia
O povo hazara e outros povos ao redor usam nomes como Hazarajat e Hazaristão para identificar e nomear as terras históricas dos hazara. Hazarajat é uma composição de Hazara com o sufixo em dari jat, usado para associar palavras com regiões ao sul, a oeste e no centro da Ásia.
 

 

Hazarajat
Geografia do Afeganistão

Charles Achille Simon

Charles Achille Simon (Loiret, 11 de Maio de 1973 - Caiena, 22 de Outubro de 1894) foi um anarquista ilegalista adepto da Propaganda pelo Ato, também conhecido por seus apelidos  Biscoito ou Ravachol II.

O jovem aprendiz de vidraceiro se revoltaria ante a injustiça do processo que condenaria os libertários Decamps e Dardare, integrando o grupo de anarquistas de Saint Denis e tornando-se cúmplice do famoso ilegalista Ravachol. Simon o ajudaria no reconhecimento da casa no de M. Benoit, o juiz da corte de justiça que havia condenado os dois anarquistas a pena capital. Posteriormente, em 2 de Março de 1892 Ravachol colocaria uma de suas famosas bombas na do juiz destruindo boa parte dela, sem, no entanto, deixar vítimas.

Após serem presos, entre os dias 24 e 26 de Abril, tanto Ravachol quanto Simon seriam considerados culpados pelo tribunal da corte de Assisses. Enquanto o primeiro seria enviado a guilhotina, o segundo seria deportado para o arquipélago de Salut (Caiena, Guiana Francesa) onde cumpriria a pena de trabalhos forçados perpétuos. A época, Simon tinha apenas 18 anos.

Nas prisões do arquipélago conheceria outros anarquistas notórios, entre eles o famoso ilegalista expropriador Clément Duval.

Em 22 de Outubro de 1894, durante o evento conhecido como Revolta e Massacre nas Ilhas de Salut, após se refugiar no topo de um coqueiro e não obedecer a ordem de um guarda para descesse, Simon seria abatido a tiros enquanto gritava "Viva a Anarquia!".

Naquele e nos próximos dias os carcereiros e guardas da prisão executariam muitos outros anarquistas. Entre estes foram mortos Marsevin, Lebault, Jules Leon Leauthier, Dervaux, Boesie, Garnier, Benoit Chevenet, Kervaux, Marmes, Edouard Aubin Marpaux, Mattei, Maxime Lebeau, Mazarquil, Henri Pierre Meyrveis, Auguste Alfred Faugoux, Thiervoz, e Bernard Mamert.

Ver também
 Sante Caserio
 La Mano Negra
 Antônio Dominguez
 Antoine Monier

Ligações externas
  Anarquistas são considerados culpados; dois deles são mandados para a servidão penal perpétua. Matéria de 27 de Abril de 1892, no New York Times.

Simon, Charles Achillle
Anarquistas da Internacional Negra
Anarquistas mortos em prisões
Mortos em 1894

Palácio de Sadabade

O Palácio de Sadabade (em persa: کاخ سعدآباد) é um complexo palaciano do Irão, construído pela Dinastia Pálavi no Bairro de Shemiran, em Teerão.

História 

O complexo foi habitado inicialmente, durante o século XIX, pelos monarcas da Dinastia Cajar e respectiva família real. 

Após uma expansão dos pavilhões, Reza Pálavi viveu ali durante a década de 1920 e o seu filho mudou-se para o complexo na década de 1970, tendo ambos vivido durante algum tempo no Palácio Verde. 

Depois da Revolução Iraniana, os diferentes pavilhões que compõem o palácio foram transformados em museus. No entanto, o actual palácio presidencial do Irão fica adjacente ao Palácio de Sadabade. 

Actualmente, os museus instalados nos pavilhões do Palácio de Sadabade possibilitam ao visitante circular pelos diversos espaços e observar a rica história do Irão. Algumas partes do complexo são usadas pela Organização do Património Cultural do Irão, a qual é responsável pela maior parte dos artefactos, locais e aspectos culturais do país. 

O pavilhão chamado "Kakhe malakeye madar" pertence, actualmente, à organização presidencial e acolhe os hóspedes estrangeiros do presidente.

Estrutura 
O complexo do Palácio de Sadabade possui oito portões e dezoito pavilhões, usados por diferentes membros da família real da Pérsia.

Portões 

1. Portão Nezamia, pelo qual Reza Pálavi entrava no complexo.
2. Portão Zaferania
3. Portão da Rua Darbande, pelo qual Maomé Reza Pálavi entrava no complexo.
4. Potão da Praça Darbande
5. Portão Jafar Abade (1º)
6. Portão Jafar Abade (2º)
7. Portão do Rio
8. Portão do Palácio Branco

Pavilhões 

1. Castelo de Amade Xá Cajar (actualmente usado pelas mulheres Basij - força paramilitar)
2. Castelo Xavande (actualmente, o Museu Verde)
3. Palácio Branco ou Casa Branca (actualmente, o Museu Nacional)
4. Castelo Especial (Museu de História Natural no passado, actualmente utilizado como local de recepção oficial pelo Presidente Mahmoud Ahmadinejad.)
5. Castelo Negro (كاخ اسود) (actualmente, o Museu das Artes Contemporâneas)
6. Castelo Xamece (irmã do Xá, actualmente, o Museu de Etnologia)
7. Castelo de Axerafe (nomeado em homenagem à irmã gémea de Maomé Reza Pálavi, actualmente, o Museu dos Pratos Históricos)
8. Castelo de Golam Reza (irmão do Xá)
9. Castelo da Rainha-mãe (actualmente, o edifício da república)
10. Castelo de Amade Reza (irmão do Xá)
11. Castelo de Abdul Reza (Centro de Controlo de Sadabade)
12. Castelo de Bamane Pálavi (nomeado em homenagem ao filho de Gholam Reza, actualmente, o Centro de Formação)
13. Castelo de Xaram (nomeado em homenagem ao filho de Axerafe Pálavi, actualmente, o Museu Militar)
14. Farida Diba
15. Castelo de Valiade Reza (1º castelo, actualmente, o Museu de Bezade)
16. Castelo de Valiade Reza (1º castelo, actualmente, o Museu de Dafina)
17. Castelo de Farahnaz e Ali Reza (filhos de Reza Pálavi, actualmente, o Museu de Caligrafia e do Livro de Mir Emad)
18. Castelo de Leila

Ligações externas 

 Página oficial do Palácio Sadabade

Sa dabad
Atrações turísticas de Teerã

Jean Maitrón

Jean Maitrón (Nièvre, 17 de dezembro de 1910 - Créteil, 16 de novembro de 1987) foi um historiador e professor nascido na França. Foi também um anarquista.

Criou o Centre d’histoire du syndicalisme (hoje conhecido como Centre d’histoire sociale du XXe siècle). Foi o responsável por divulgar em 1964, a transcrição os depoimentos do ilegalista Ravachol que ficaram esquecidos nos Arquivos da Polícia de Paris.

Bibliografia
 Jean Maitron Historie du mouvement anarchiste en France, Paris 1955, 433, nº 1
 Jean-Louis ROBERT, Le Mouvement social No. 144, SUPPLÉMENT: AVEC JEAN MAITRON (OCTOBRE-NOVEMBRE 1988), pp. 31-35

Ligações externas
 

Anarquistas da França
Historiadores anarquistas

Ricardo Barreiros

Ricardo Jorge da Silva Barreiros ComM (Sintra, 17 de janeiro de 1982) Foi um jogador de hóquei em patins português. tendo jogado como médio e avançado. ele terminou sua carreira 2022/2023 ao serviço da equipa CD Paço de Arcos

O seu primeiro clube foi o Desportos e Juventude de Mira-Sintra, tendo anos mais tarde rumado ao Paço de Arcos, sendo contratado pelo Sport Lisboa e Benfica, em 2004, onde esteve até 2008. Em 2009, transferiu-se para o Liceu da Corunha onde venceu uma Taça CERS (2009/10) e duas Ligas Europeias (2010/11 e 2011/2012). Assinou um contrato de 3 anos com F.C.Porto até 2015.

É jogador titular da Seleção Portuguesa de Hóquei em Patins Masculino. Jogou nas fases finais do Campeonato da Europa de Hóquei em Patins, em 2004, 2006 e 2008, e nas fases finais do Campeonato do Mundo de Hóquei em Patins, em 2005 e 2007. O seu melhor resultado foi o 2.º lugar no Campeonato Europeu de Hóquei em Patins Masculino de 2008, onde foi o melhor marcador, com 10 golos.

A 18 de julho de 2016, foi feito Comendador da Ordem do Mérito.

Palmares 

 3 Taça das Nações Hóquei Patins
 1 Europeu Hóquei Patins
 2 WS Europe Cup
 1 WSE Continental Cup
 2 WSE Champions League
 1 I Divisão Hóquei Patins
 2 Taça de Portugal Hóquei Patins
 1 Supertaça António Livramento

Palmares Camadas Jovens 

 1 Nacional Sub-20 Hóquei Patins
 1 Nacional Sub-17 Hóquei Patins

Ligações externas

https://www.zerozero.pt/player.php?id=567904

Naturais de Sintra
Jogadores de hóquei em patins de Portugal
Comendadores da Ordem do Mérito

Decomposição LU

Em álgebra linear, a decomposição LU (em que LU vem do inglês lower e upper) é uma forma de fatoração de uma matriz não singular como o produto de uma matriz triangular inferior (lower) e uma matriz triangular superior (upper). Às vezes se deve pré-multiplicar a matriz a ser decomposta por uma matriz de permutação. Esta decomposição se usa em análise numérica para resolver sistemas de equações (mais eficientemente) ou encontrar as matrizes inversas.

Definições 

Sendo A uma matriz simples quadrada. Uma fatoração LU refere-se à fatoração de A , com ordenações ou permutações adequadas de linhas e/ou colunas, em dois fatores - uma matriz triangular inferior L e uma matriz triangular superior U :

onde L e U são, respectivamente, matrizes inferiores e superiores triangulares. Na matriz triangular inferior, todos os elementos acima da diagonal são zero; na matriz triangular superior, todos os elementos abaixo da diagonal são zero.

Para matrizes  , sua decomposição LU, é:

Sem uma ordenação adequada ou permutações na matriz, a fatoração pode não se materializar. Por exemplo, é fácil verificar (expandindo a multiplicação da matriz) que . Se , então pelo menos um de e  tem que ser zero, o que implica que L ou U são singulares. Isso é impossível se A for não singular (invertível). Este é um problema processual. Ele pode ser removido simplesmente reordenando as linhas de A de modo que o primeiro elemento da matriz permutada seja diferente de zero. O mesmo problema nas etapas de fatoração subsequentes pode ser removido da mesma maneira; veja o procedimento básico abaixo.

Fatoração LU com pivotamento parcial 
Acontece que uma permutação apropriada em linhas (ou colunas) é suficiente para a fatoração LU. Fatoração LU com pivotamento parcial (LUP) se refere frequentemente à fatoração LU apenas com permutações de linha:

,

onde L e U são novamente inferior e superior matrizes triangulares, e P é uma matriz de permutação , que, quando deixou-multiplicado a um , reordena as linhas de Uma . Acontece que todas as matrizes quadradas podem ser fatoradas desta forma,  e a fatoração é numericamente estável na prática.  Isso torna a decomposição do LUP uma técnica útil na prática.

Fatoração LU com pivotamento completo 
Uma fatoração LU com pivotamento completo envolve permutações de linha e coluna:

,

onde L , L e P são definidos como anteriormente, e Q é uma matriz de permutação que reordena as colunas de um.

Decomposição diagonal inferior-superior (LDU) 
Uma decomposição inferior diagonal superior (LDU) é uma decomposição da forma

,

onde D é uma matriz diagonal e L e U são matrizes unitriangulares , o que significa que todas as entradas nas diagonais de L e U são 1.

Acima exigimos que A seja uma matriz quadrada, mas essas decomposições podem ser generalizadas para matrizes retangulares também. Nesse caso, G e D são matrizes quadradas sendo que ambos têm o mesmo número de filas como um , e L possui exactamente as mesmas dimensões que um . O triangular superior deve ser interpretado como tendo apenas zero entradas abaixo da diagonal principal, que começa no canto superior esquerdo.

Exemplos 
Fatoramos a seguinte matriz 2 por 2:

Uma maneira de encontrar a decomposição LU dessa matriz simples seria simplesmente realizar a eliminação de Gauss:

Onde  é multiplicador que é dado por:

Logo obtemos a matriz

E a matriz L que é uma matriz triangular superior (ou seja, todas as entradas de sua diagonal principal são 1) e os demais componentes são o valor dos multiplicadores utilizados na eliminação de Gauss

Portanto podemos escrever a matriz A da seguinte forma:

Unicidade 

As matrizes L e U são únicas, se a matriz não é singular. Em caso contrário podem não ser únicas.

Demonstração:

Dada a matriz A ∈ 

 e 

Recordemos que  são invertíveis por terem o determinante diferente de zero.

Então:

Então  é uma matriz triangular inferior, com 1s na diagonal e, consequentemente,  possui 1s na diagonal e é triangular superior (recordando que o produto matricial de triangulares superiores/inferiores é triangular superior/inferior). A única matriz que cumpre estas duas propriedades é a matriz identidade. Portanto:

 e 

Com o qual:

 e

Existência e singularidade

Matrizes quadradas 

Qualquer matriz quadrada admite fatorações LUP e PLU. Se  é invertível, então admite uma fatoração LU (ou LDU) se e somente se todos os seu principais menores são diferentes de 0.Se  é uma matriz de classificação , então ele admite uma uma fatoração LU se o primeiro  os principais menores são diferentes de 0, embora o inverso não seja verdadeiro.

Se uma matriz quadrada e invertível tem uma LDU (fatoração com todas as entradas diagonais de L e U iguais a 1), então a fatoração é única. Nesse caso, a fatoração LU também é única se exigirmos que a diagonal de  (ou ) consiste em uns.

Matrizes simétricas positivas-definidas 

Se A for uma matriz simétrica (ou matriz hermitiana, se A for complexa) positiva definida , podemos organizar as coisas de forma que U seja a transposta conjugada de L. Ou seja, podemos escrever A como
 

Esta decomposição é chamada de Decomposição de Cholesky. A decomposição de Cholesky sempre existe e é única — desde que a matriz seja definida positiva. Além disso, calcular a decomposição de Cholesky é mais eficiente e  numericamente mais estável do que calcular algumas outras decomposições LU.

Matrizes gerais  

Para uma matriz (não necessariamente invertível) sobre qualquer corpo, as condições exatas necessárias e suficientes sob as quais ela tem uma fatoração LU são conhecidas. Tais condições são expressas em termos da classificação de certas submatrizes. O algoritmo de eliminação gaussiana para obter a decomposição LU também foi estendido para este caso mais geral.

Algoritmos 

A decomposição LU é basicamente uma forma modificada da eliminação gaussiana. Transformamos a matriz A em uma triangular superior U anulando os elementos debaixo da diagonal.

Onde  são matrizes elementares, que representam os distintos passos da eliminação.

Logo, recordando que a inversa de uma matríz elementar é outra matriz elementar:

Consequentemente, L  é uma matriz triangular inferior.

Aplicações

Resolução de sistemas de equações lineares 

Dada a equação matricial

Queremos a solução para um determinando A e b. Os passos são os seguintes:

 Primeiro, resolvemos  para y
 Segundo, resolvemos  para x.

Note-se que já temos as matrizes L e U. A vantagem deste método é a eficiência computacional porque podemos escolher qualquer novo o vetor b que não teremos que voltar a fazer a eliminação de Gauss a cada vez.

Matriz inversa 

As matrizes L e U podem ser usadas para calcular a matriz inversa. Algumas implementações que invertem matrizes usam este método.

No caso em que

x e b são tratados como vetores. Ao trocar o vetor x pela matriz X e o vetor b pela matriz B passamos a ter 

Agora, supondo que B seja a matriz identidade, teremos então que X será a inversa de A.

Determinante de uma matriz 

As matrizes  e  podem ser usadas para calcular o determinante da matriz  muito eficientemente porque  e os determinantes de matrizes triangulares são simplesmente o produto dos elementos de suas diagonais. Em particular, se L é uma matriz triangular em cuja diagonal todos os elementos são 1s, então:

A mesma aproximação ao problema pode ser usada para decomposições LUP nas que aparecem matrizes de permutação, pois o determinante de uma matriz de permutação P é (−1)S, onde  é o número de permutações de filas na decomposição.

Álgebra linear numérica
Decomposições matriciais

de:Gaußsches Eliminationsverfahren#LR-Zerlegung

Referências 

 Bunch, James R.; Hopcroft, John (1974), "Triangular factorization and inversion by fast matrix multiplication", Mathematics of Computation, 28 (125): 231–236, Doi:10.23072005828 ISSN:0025-5718JSTOR:2005828.
 Thomas_H._Cormen,  Charles_E._Leiserson , Ronald_L._Rivest , Clifford_Stein (2001), Introduction_to_Algorithms, MIT Press and McGraw-Hill, ISBN:978-0-262-03293-3.
 Gene_H._Golub; Charles_F._Van_Loan. (1996), Matrix Computations (3rd ed.), Baltimore: Johns Hopkins, ISBN:978-0-8018-5414-9.
 Horn, Roger A.; Johnson, Charles R. (1985), Matrix Analysis, Cambridge University Press, ISBN: 978-0-521-38632-6. See Section 3.5. N − 1
 Householder, Alston S. (1975), The Theory of Matrices in Numerical Analysis, New York: Dover_Publications: MR0378371
 Okunev, Pavel; Johnson, Charles R. (1997), Necessary And Sufficient Conditions For Existence of the LU Factorization of an Arbitrary Matrix, ArXiv:math.NA/0506382.
 Poole, David (2006), Linear Algebra: A Modern Introduction (2nd ed.), Canada: Thomson Brooks/Cole, ISBN: 978-0-534-99845-5.
 Press, WH; Teukolsky, SA; Vetterling, WT; Flannery, BP (2007), "Section 2.3" , Numerical Recipes: The Art of Scientific Computing (3rd ed.), New York: Cambridge University Press, ISBN:978-0-521-88068-8
 Nicholas_Trefethen; Bau, David (1997), Numerical linear algebra, Philadelphia: Society for Industrial and Applied Mathematics, ISBN:978-0-89871-361-9.

Raoul Vaneigem

Raoul Vaneigem ou Raul Vaneigem (Lessines, 21 de março de 1934) é um escritor e filósofo belga, um dos principais articuladores do movimento político e artístico conhecido com internacional situacionista durante a década de 1960.

Autor do livro A Arte de Viver Para as Novas Gerações, que trata de forma voraz a nossa existência no capitalismo moderno, abordando a função dos papéis relacionados às profissões, a inversão dos valores e fazendo um apanhado geral sobre os males e as representações a que somos expostos diariamente.

Vaneigem e Guy Debord foram os cabeças do movimento situacionista. Vaneigem expressando de forma não-teórica ou poética e Debord esboçando tópicos e transmitindo as jogadas mercadológicas, como se fosse uma cartilha sobre o sistema capitalista globalizado.

A Arte de Viver Para as Novas Gerações foi publicado em 1967.

Bibliografia

Em Português 
 Banalidades de Base. Coimbra: Livraria Almedina, 1972.
 Terrorismo ou Revolução (de Raoul Vaneigan e Ernesto Coeurderoy). Lisboa: Via Editora, 1978.
 A Arte de Viver para a Geração Nova. Porto: Edições Afrontamento, 1980.
 Isidore Ducasse e o Conde de Lautreamont nas Poesias. Lisboa: Antígona, 1980.
 As Heresias. Lisboa: Antígona, 1995.
 Aviso aos Alunos do Básico e do Secundário. Lisboa: Antígona, 1996.
 A Economia Parasitária. Lisboa: Antígona, 1999.
 História Desenvolta do Surrealismo (sob pseudónimo de Jules-François Dupuis). Lisboa: Antígona, 2000.
 Da (In)Humanidade da Religião. Lisboa: Editorial Notícias, 2002.
 Pela abolição da sociedade mercantil por uma sociedade que exalte a vida. Lisboa: Teorema, 2003.
 Declaração universal dos direitos do ser humano: da soberania da vida como superação dos direitos do homem. Lisboa: Antígona, 2003.
 A Arte de Não Crer em Nada e Livro dos Três Impostores. Mem Martins: Europa-América, 2004.
 A Arte de Viver para as Novas Gerações. São Paulo: Editora Veneta, 2017

Edições originais 
 Traité du savoir-vivre à l'usage des jeunes générations, 1967.
 Histoire désinvolte du surréalisme (sob pseudónimo de Jules-François Dupuis), 1977.
 Le livre des plaisirs, 1979.
 L'Ile aux delices, uma novela erótica, 1979.
 Le mouvement du libre-esprit, 1986.
 Adresse aux vivants sur la mort qui les gouverne et l'opportunité de s'en défaire, 1990.
 Lettre de Staline à ses enfants enfin réconciliés de l'Est et de l'Ouest, 1992.
 La résistance au christianisme. Les hérésies des origines au XVIIIe siècle, 1993.
 Les hérésies, 1994.
 Avertissement aux écoliers et lycéens, 1995.
 Nous qui désirons sans fin, 1996.
 La Paresse, 1996.
 Notes sans portée, 1997.
 Dictionnaire de citations pour servir au divertissement et à l'intelligence du temps, 1998.
 Déclaration des droits de l'être humain. De la souveraineté de la vie comme dépassement des droits de le l'homme, 2001.
 Pour une internationale du genre humain, 2001.
 Salut à Rabelais! Une lecture au présent, 2003.
 Rien n'est sacré, tout peut se dire, 2003.
 Le Chevalier, la Dame, le Diable et la Mort, 2003.
 Modestes propositions aux grévistes, 2004.
 Voyage à Oarystis, 2005.
 Journal imaginaire, 2005.
 'Eloge de la paresse affinée', in La volonté de paresse, 2006.
 Pour une internationale du genre humain, 2006.
 Entre le deuil du monde et la joie de vivre, 2008.
 Ni pardon ni talion, 2009.
 De l’amour, 2010.
 L’État n’est plus rien, soyons tout, 2010.
 Lettre à mes enfants et aux enfants du monde à venir, 2012.
 Les Cueilleurs de mots, 2012.
 Rien n'est fini, tout commence (entrevista de Gérard Berréby), 2014.
 Contribution à l'émergence de territoires libérés de l'emprise étatique et marchande, 2018.

Ligações externas 
 Descarregue grátis A Arte de Viver Para as Novas Gerações.

.

Filósofos da Bélgica
Anarquistas da França
Situacionistas

Jardim de Serre de la Madone

O Jardim de Serre de la Madone (6 hectares), muitas vezes mencionado apenas como Serre de la Madone ("Serra de Nossa Senhora"), é um jardim famoso pelo seu desenho e pelas plantas raras que possui. Localiza-se na Route de Gorbio, 74, em Menton, Alpes-Maritimes, Provence-Alpes-Côte d'Azur, France e está aberto ao público diariamente excepto às segundas-feiras dos meses mais quentes do ano. Em 2008 encontravam-se em curso trabalhos de restauro.

O jardim foi criado entre 1924 e 1939 por Lawrence Johnston, o célebre criado do Jardim de Hidcote Manor (1907), numa colina do vale de Gorbio, junto de uma casa de campo a que Jonhston acrescentou grandes janelas. Johnston utilizou Serre de la Madone como sítio ideal para as plantas de regiões subtropicais que foi coleccionando nas suas viagens ao redor do mundo. Ao longo dos anos foi criando um conjunto de terraços, desenhado por entre as oliveiras milenárias existentes no local, com a ajuda de doze jardineiros. Após a morte de Johnston, em 1958, os proprietários subsequentes mantiveram os jardins, com variados graus de respeito pelas plantações originais. Em 1999, a propriedade foi adquirida pelo Conservatoire du Littoral, uma organização sem fins lucrativos, que está presentemente a restaurar o jardim de acordo com os desenhos de Jonhston.

O jardim apresenta actualmente uma excelente colecção de plantas raras subtropicais em terraços que sobem na colina a partir de um tanque duplo. Tal como em Hidcote, Johnston dividiu o jardim em "salas", utilizando sebes e muros baixos de pedra. Entre os especimens notáveis encontram-se uma esplêndida Mahonia siamensis, e também Arbutus unedo, pinheiros japonesess, Buddleia officinalis, Rosa chinensis, e bambu, bem como uma boa colecção de cicadófitas e suculentas do mundo todo.

Ver também 
 Jardim botânico
 História da jardinagem

Bibliografia 
 Louisa Jones, Serre de la Madone, 2002. ISBN 2-7427-3772-3.

Ligações externas 
 
 
 
 

Jardins de França
Alpes Marítimos

Legionnaire

Legionnaire  é um filme estadunidense de 1998 dirigido por Peter MacDonald.

Conta a história do pugilista francês dos anos 1920 Alain Lefevre (interpretado por Jean-Claude Van Damme), que cria problemas com a máfia e para fugir se junta à Legião Estrangeira.

Filmes dos Estados Unidos de 1998
Filmes ambientados na década de 1920
Filmes de drama de ação dos Estados Unidos
Filmes dirigidos por Peter MacDonald (cineasta)
Filmes de drama de guerra dos Estados Unidos
Filmes ambientados em desertos
Filmes em língua inglesa
Filmes de artes marciais
Filmes ambientados em Marrocos
Filmes sobre boxe

Lawrence Johnston

Lawrence Waterbury Johnston (1871–1958) foi um major do Exército Britânico e um jardineiro e criador de jardins famoso.

Johnston nasceu em Paris, França, numa família de ricos corretores norte-americanos de Baltimore. Viajou para Inglaterra para estudar na Universidade de Cambridge, tendo-se alistado no Exército Britânico e participado na Segunda Guerra Boer e na Primeira Guerra Mundial no Esquadrão dos Hussardos de Northumberland, onde foi promovido até ao posto de Major.

Viajou extensivamente e era apreciador e estudioso de arte. Johnston é hoje lembrado sobretudo como o criador do Jardim de Hidcote Manor, propriedade comprada por ele e pela sua mãe, Gertrude Winthrop. em 1907, e ao qual dedicou 40 anos de trabalho de jardinagem. Jonhston era um entusiasta da colecção de plantas, tendo organizado e patrocinado diversas expedições de recolha de especimens raros pela Europa, Ásia, África e América do Sul.

Depois de transferir Hidcote Manor para o National Trust, Johnston mudou-se para França em 1948, onde criou outro jardim, hoje famoso, Serre de la Madone, em Menton e onde trabalhou até à sua morte, em 1958.

Foi dado o seu nome, "Lawrence Johnston", a uma espécie de rosa amarelo viva.

Jardineiros do Reino Unido

Henrique III de Lovaina

Henrique III de Lovaina (? — Tournai, Fevereiro de 1095) foi conde de Lovaina.

Relações familiares 
Foi filho de Henrique II de Lovaina e de Adela da Batávia, filha de Eberardo de Batávia. Casou-se com Gertrudes da Flandres (1080 — 1117), filha de Roberto I da Flandres "o Frísio" e de Gertrudes da Saxónia, de quem teve:

 Adelaide de Lovaina, casada com Simão I da Lorena
 Gertrudes de Lovaina, casada com Lamberto de Montaigu, conde de Montaigu e Clermont.

Em 1096, Gertrudes de Flandres depois de viúva voltou-se casar, desta feita com Teodorico II da Lorena (1050 — 1 de maio de 1115).

Bibliografia  
 Alphonse Wauters, "Henri III", Académie royale de Belgique, Biographie nationale, vol. 9 p. 101-105.

História da França
Condados
Casa de Reginar

Alon Shvut

Alon Shvut (; ) é um assentamento ou colônia israelense, localizado na Judeia, no sul da Cisjordânia. Está situado a sudoeste de Jerusalém, entre as cidades bíblicas de Belém e Hebrom, e serve como centro regional para as comunidades de Gush Etzion (o Bloco de Etzion), sendo administrado pelo Conselho Regional de Gush Etzion.

Origem do Nome 
Alon Shvut significa "carvalho do regresso," e é uma referência ao regresso dos Judeus expulsos da região de Gush Etzion, pela Legião Árabe jordana, após o massacre de Kfar Etzion, em 1948. Após a destruição do Bloco de Comunidades de Etzion, os sobreviventes e os seus filhos juntavam-se anualmente na fronteira israelo-jordana para vislumbrar a única árvore que restava, que ficou conhecida como o 'carvalho solitário.' A comunidade foi construída adjacente ao 'carvalho solitário,' e a árvore mantém um lugar central na identidade tanto de Alon Shvut como da região de Gush Etzion, como um símbolo de renovação e continuidade. O 'carvalho solitário' faz parte do emblema do Conselho Regional de Gush Etzion.

História 
Alon Shvut foi fundado em 1970 como um bairro para as famílias associadas à então nascente Yeshivá Har Etzion. Foi unicamente desenvolvida como um núcleo comunitário e de serviços para o que era, na altura, uma região predominatemente agrícola, e por muitos anos albergou a única clínica, mercearia, posto de correios, e banco na região. Apesar da mais recente ascensão da comunidade vizinha de Efrat como um centro urbano, Alon Shvut ainda mantém em certa medida o seu papel original. Em 2005, o Centro Nacional de Estatística de Israel revelou que Alon Shvut é residência de mais de 650 famílias.

A maior parte do crescimento de Alon Shvut's está ligado à presença da Yeshivá Har Etzion. Junto com as famílias dos docentes, muitos dos seus estudantes fizeram da vila a sua casa, e a abertura do Colégio Herzog para Professores e o Instituto Zomet para investigação religiosa-tecnológica, assim como o complexo educacional local, trouxeram muitos académicos e as suas famílias. Algumas famílias de retornados da comunidade de pré-1948 optaram por Alon Shvut como uma alternativa à vida comunal num kibutz local.

Em 2000, um segundo bairro dobrou o tamanho da comunidade para acomodar a demanda crescente de alojamento. Entre os novos residentes estavam aqueles que não haviam conseguido obter lotes de terreno no bairro original, assim como muitas famílias jovens que se mudaram do estrangeiro para Israel ("fizeram aliá"), especialmente dos Estados Unidos. Também existe uma pequena comunidade sul-americana, composta maioritariamente por brasileiros. Um terceiro bairro está planeado para a área de Givat HaHish (גבעת החי"ש) a nordeste da comunidade, nomeado em honra da unidade HISH da Haganá. Entretanto, um núcleo de casas móveis existe no local, populado sobretudo por membros de uma comunidade imigrantes recentes de Judeus Incas, naturais de Trujillo, Peru.

Evidência arqueológica do povoamento judaico de cerca de 300 a.C. foi encontrado na área de Givat HaHish, assim como restos mais recentes da Era Bizantina, incluindo um chão de mosaico. Alon Shvut situa-se na antiga estrada para Jerusalém, a qual é ainda marcada por pedras milenares romanas. Muitos banhos rituais que seriam usados pelos peregrinos a caminho do Templo de Jerusalém estão espalhados pelas colinas vizinhas, devido à proximidade do local a Jerusalém — cerca de um dia de viagem naquela época. Existem também dezenas de antigos lagares de vinho e azeite, assim como cisternas escavadas na rocha, que testemunham uma longa história de agricultura.

Alon Shvut é adjacente ao local da antiga Batalha de Beth-Zechariah, entre os Judeus Macabeus e os Gregos.

Geografia 
Localizada no norte das Colinas da Judeia a cerca de 950 metros de altitude, Alon Shvut possui um clima fresco e seco na maior parte do Verão, e os seus Invernos são geralmente temperados, com chuva e alguns centímetros de neve, comum na maior parte dos anos. Os bairros Novo e Velho são contíguos e localizam-se num eixo noroeste–sudoeste ao longo da crista de uma colina, com uma planície que decresce para sul, e escarpas acentuadas para norte. A vila está localizada a poucas centenas de metros a oeste do Cruzamento de Gush Etzion "Zomet HaGush", que é o ponto de reunião da Estrada 60, a artéria norte–sul que segue a linha de montanhas desde Nazaré através de Jerusalém até Bersebá, e a Estrada 367, que desce para Oeste pelo Vale de Elah para a Planície Coastal de Israel Plain e a Região de Telavive.

O tempo de viagem para Jerusalém pela Estrada 60 é de aproximadamente 20 minutes, enquanto Telavive fica  cerca de 70 minutos.

Ligações externas 
 Conselho Regional de Gush Etzion (em inglês)
 Yeshivá Har Etzion (em inglês)
 Instituto Zomet (em inglês)
 Colégio Herzog para Professores (em hebraico apenas)

Cisjordânia
Assentamentos israelenses
Territórios de posse ou reivindicados pelos palestinos

Express Werke

Express Werke foi uma fabricante alemã de carros e motocicletas. Sua sede ficava localizada em Neumarkt. Foi lançada no mercado em 1884. Foi a primeira fábrica de motocicletas no continente europeu. 

A produção de motocicletas emergiu a partir de 1949, sendo os dois motores Sachs e pela OIT e com Hubräumen até 248 cc. Em 1958 a fábrica faliu.

A fábrica em Neumarkt está preservada até hoje. No museu da cidade de Neumarkt está localizada uma coleção de veículos da Express.

Fabricantes de automóveis da Alemanha
Fabricantes de motocicletas da Alemanha
Empresas extintas da Alemanha
Empresas extintas em 1958

Hecker (motocicletas)

A Hecker era uma empresa alemã com sede em Nuremberga, que fabricou motocicletas de 1922 até 1956. 
A produção começou com motores fornecidos pela Scharrer & Groß. Em 1925 começou a fazer as suas próprias motocicletas com motores de 198 cc 548 cc. No final dos anos 1920, a Hecker também fabricava um modelo com um motor de 746cc V-twin. Em 1931, a crise econômica da Alemanha levou a empresa a mudar sua produção, e começou a fabricar motocicletas mais leves.

Bibliografia 

 Erwin Tragatsch: Alle Motorräder 1894 bis heute. Motorbuch Verlag, Stuttgart 1982, ISBN 3-87943-410-7.
 Tilman Werner: Von Ardie bis Zündapp. Motorbuch Verlag, Stuttgart 1989, ISBN 3-613-01287-1.
 Matthias Murko: Motorrad Legenden. W. Tümmels, Nürnberg 1994, ISBN 3-921590-27-2.
 Thomas Reinwald: Motorräder aus Nürnberg. ZWEIRAD-Verlag, Erlangen 1994, ISBN 3-929136-03-1.
 Thomas Reinwald: Nürnberger Motorradindustrie. PODSZUN, Brilon 2002, ISBN 3-86133-299-X.

Fabricantes de motocicletas da Alemanha
Empresas extintas da Alemanha
Empresas extintas em 1956

Teoria comportamental da administração

Teoria comportamental da administração de 1947 é uma teoria aplicada à administração de empresas. A teoria comportamental (ou teoria behaviorista) da administração trouxe uma nova concepção e um novo enfoque dentro da teoria administrativa: a abordagem das ciências do comportamento (behavior sciences approach), o abandono das posições normativas e prescritivas das teorias anteriores ( teorias clássica, das relações humanas e da burocracia) e a adoção de posições explicativas e descritivas. 

A abordagem comportamental, conhecida como behaviorista, segundo Chiavenato (2003), é caracterizada por ser decorrência da teoria das relações humanas. Assim, sua ênfase ainda se encontra no comportamento humano, porém, leva em consideração o contexto organizacional, de forma mais ampla, abrangendo a influência desse comportamento na organização como um todo e as perspectivas das pessoas diante das organizações. Vale ressaltar que, não se deve confundir a Teoria Behaviorista da Administração com o behaviorismo que se desenvolveu na psicologia, a partir dos trabalhos de Watson. Apesar de serem semelhantes quanto a ênfase no comportamento humano, essas duas concepções diferem muito quanto ao tratamento de problemas comportamentais.
A abordagem comportamental se desenvolveu por volta de 1950, nos Estados Unidos, trazendo novos conceitos e variáveis para a teoria administrativa, principalmente, devido ao desenvolvimento das ciências comportamentais, e da Psicologia organizacional. O surgimento de ideias e conclusões, que trazem uma nova perspectiva do homem, foi de extrema importância para a formação da teoria comportamental.

O homem passa a ser visto como um animal dotado de necessidades que vão além do objetivo apenas financeiro, possuindo necessidades gregárias inerentes ao homem. Passa a ser visto também como um animal dotado de sistema psíquico, ou seja, possui a capacidade de organização de suas próprias percepções frente ao ambiente como um todo. O homem passa ser interpretado como um ser passivo de aprender e mudar suas atitudes. Seu comportamento é orientado para objetivos, podendo cooperar com os outros indivíduos, quando for importante para o alcance dos objetivos o esforço coletivo, ou ainda pode competir com os outros, quando ocorre uma disputa.

Suas características são:

 ênfase nas pessoas;
 preocupação com o comportamento organizacional (processo de trabalho);
 estudo do comportamento humano (motivação humana – teoria de Maslow).

Seu ponto crítico é a relatividade: todos os indivíduos possuem as mesmas necessidades e estas são hierarquizadas.

Origens da teoria comportamental na administração

De acordo com a teoria de Motta, vários autores foram importantes para o desenvolvimento da teoria comportamental da Administração. Acredita-se que ela, propriamente dita, inicia-se com Herbert Alexander Simon, em 1947 com o livro O Comportamento Administrativo, no qual foram apresentadas novas colocações e trazendo novos conceitos ao tratamento do processo de tomada de decisões e aos limites da racionalidade. Porém, outros autores foram importantes, a maioria deles preocupados, principalmente, com o tratamento de problemas ligados à eficiência, buscando novas variáveis, como motivação, tensão e necessidades individuais para a solução deles.
 
De acordo com Chiavenato, as experiências que deram base a teoria comportamental surgiram ainda na teoria das relações humanas, com Lewin, e ainda considera alguns conceitos dessa teoria, porém a teoria comportamental veio como uma crítica tanto à teoria clássica, que dá muita ênfase nas tarefas, como às teorias das relações humanas, que dão muita ênfase nas pessoas. A teoria comportamental mostra-se completamente oposta aos conceitos formais e à posição rígida e mecânica da teoria clássica. Mostra-se também completamente oposta às prescrições ingênuas e românticas da teoria humanística.

Conforme Motta, não aceitava, por exemplo, a ideia de que bastasse apenas a satisfação do trabalho para gerar a eficiência. A teoria comportamental ou behaviorismo, para Motta, tem grande importância na teoria das organizações, pois se percebe que ela rompe com os enfoques antigos da Escola Clássica e da teoria das relações humanísticas.

Novas proposições sobre a motivação humana
Primeiramente, antes de analisar o conceito de motivação, é importante entender o conceito de comportamento, onde, conforme Chiavenato, significa “a maneira pela qual um indivíduo ou uma organização age ou reage em suas interações com o seu meio-ambiente e em resposta aos estímulos que dele recebe”.
 
Assim, procurando entender o comportamento organizacional, a teoria comportamental tem como base o comportamento individual, estudando o campo da motivação humana. Os behavioristas acreditavam que a partir do momento que se toma conhecimento das necessidades humanas, pode-se melhorar a qualidade do trabalho utilizando a motivação nas organizações.

Hierarquia das necessidades de Maslow

Maslow publicou uma teoria sobre motivação que se tornou bastante conhecida. A teoria de Maslow parte do princípio de que a motivação surge de um conjunto de necessidades que estão dispostas na forma de uma hierarquia de importância, que pode ser visualizada como uma pirâmide. Na base da pirâmide estão as necessidades mais básicas (necessidades fisiológicas) e no topo, as necessidades mais elevadas (as necessidades de auto-realização). Para Maslow, quando as necessidades de primeiro nível são satisfeitas, a pessoa passa para o próximo nível, e assim, movendo-se em direção à necessidade do topo.

Segundo Maslow, as necessidades fisiológicas estão no primeiro nível da pirâmide. São as necessidades básicas e de vital importância. Constituem a alimentação, o sono e o repouso, o desejo sexual etc., que são as prioridades do homem.  Em seguida, vem a necessidade de segurança, que constitui o segundo nível. Assim, neste nível, as pessoas buscam estabilidade e proteção. Isso pode ser visto em uma empresa, na qual o indivíduo é dominado pela procura de segurança quando ocorre alguma ação administrativa arbitrária ou uma decisão incoerente. Estes dois primeiros níveis constituem as necessidades primárias.

A partir do terceiro nível, encontramos as Necessidades Secundárias. As necessidades sociais, como a procura de associação, participação, aceitação, amor etc., encontram-se no terceiro nível. Em seguida vêm as necessidades de estima que são aquelas que envolvem o próprio indivíduo, a forma como ele se vê e se avalia. Estão relacionadas com a autoconfiança, auto-apreciação, status, consideração etc. Por fim, as necessidades de auto-realização são as que estão no topo da hierarquia. Nesse nível, o homem procura a realização do próprio potencial e auto-desenvolvimento. 

Porém, como afirma Chiavenato, a teoria de Maslow nunca foi confirmada pelos pesquisadores, e muitas pesquisas já até a anularam. Vale ressaltar que, mesmo assim, essa teoria é muito conhecida e muito utilizada como referência para os administradores; e de acordo com Agnaldo Santana (2013) todas essas teorias foram necessárias para um bom desenvolvimento do ser Humano.

Teoria de Herzberg

Para Frederick Herzberg, o comportamento humano poderia ser explicado por dois fatores independentes descritos a seguir:

 Fatores higiênicos ou extrínsecos: aqueles que se localizam no ambiente em torno das pessoas e abrangem as condições nas quais desempenham seu trabalho. Como essas condições são gerenciadas e decididas pela empresa, os fatores higiênicos estão fora do controle dos trabalhadores. Esses fatores podem ser o salário, benefícios sociais, tipos de chefia, supervisão, condições físicas de trabalho, as políticas e diretrizes da empresa. Quando esses fatores são péssimos ou precários, eles provocam a insatisfação dos empregados. Porém, como são apenas satisfatórios, não podem levar à satisfação se atendidos. Apenas impedem a insatisfação.

 Fatores motivacionais ou intrínsecos: são os fatores relacionados com o conteúdo do cargo e com a natureza das tarefas que o trabalhador executa no seu típico dia de trabalho. Estes já estão sob o controle do próprio indivíduo, pois relacionam-se com a sua tarefa, envolvendo sentimentos de crescimento profissional. Esses fatores dependem das tarefas que os trabalhadores realizam no seu trabalho. O impacto dos fatores motivacionais sobre o comportamento das pessoas é muito profundo e estável, pois quando são ótimos provocam a satisfação, mas quando são precários (não atendidos), não a alcançam. Mas também não geram insatisfação.

De acordo com Chiavenato, Herzberg ainda contribui afirmando que, para o trabalhador continuar sempre motivado, é necessário o “enriquecimento do cargo ou tarefa”, que significa ampliar o conteúdo dos cargos, transformando em tarefas complexas, para que o funcionário trabalhe sempre com desafios e possa ter satisfação profissional. O enriquecimento dos cargos pode ser em sentido vertical (substituindo uma tarefa simples por uma mais complexa) ou horizontal, ou seja, com o acréscimo de mais atividades do mesmo nível.

Porém, vale ressaltar que, o enriquecimento de tarefas pode constituir em conseqüências positivas como, por exemplo, a própria motivação, como pode decorrer em consequências negativas como a ansiedade ou até mesmo o medo, por parte dos funcionários, de tarefas novas e de não conseguirem realizá-las de forma bem-sucedida.

Estilos de administração

Segundo Chivenato, a teoria oferece muitos estilos de administração, e a própria Administração está muito marcada pelos estilos que os administradores utilizam para dirigir o comportamento humano. Porém, os estilos de administração dependem fortemente da ideia de natureza humana que os administradores utilizam dentro das empresas. Douglas McGregor distinguiu duas concepções antagônicas de administrar que em sua opinião são típicas da visão gerencial dos funcionários: a teoria X (ou tradicional) e a Teoria Y (ou moderna).

A teoria X corresponde à teoria tradicional e mecanicista da administração científica. Essa teoria parte do pressuposto errôneo da natureza humana, podendo ser sintetizado da seguinte forma:
 Para essa teoria, o homem é um indolente e preguiçoso por natureza.
 O homem não gosta de trabalhar e só trabalha pelo fator econômico.
 Numa perspetiva organizacional, ele não tem a ambição de engajar na empresa, nem de assumir responsabilidades, porque isso lhe traria riscos, preferindo, portanto, ser dirigido, já que isso lhe traria segurança.
 Os objetivos do homem são diferentes dos objetivos da organização, e sua dependência o torna incapaz de procurar mudanças, tornando-o também incapaz de autocontrole, precisando ser dirigido e controlado.

A Teoria X desenvolve um estilo de direção rígido e autocrático para que as pessoas sejam controladas e atendam aos objetivos da empresa. Assim, a administração se caracteriza da seguinte forma:
 A administração é responsável pela organização dos recursos da empresa, como dinheiro, materiais, equipamentos e pessoas, visando apenas aos fins econômicos.
 Sem a administração, as pessoas contrastariam esses objetivos empresariais. Portanto, elas devem ser recompensadas, punidas e controladas, tendo por base a motivação por incentivos econômicos. 

McGregor também formulou a Teoria Y. A importância dele foi justamente a formulação de outra teoria, tendo como ponto de partida outra concepção acerca da natureza humana. A Teoria Y pode ser sintetizada da seguinte forma de acordo com Chiavenato:
 O homem não tem o desprazer de trabalhar. 
 As pessoas não são, de forma inerente, resistentes às necessidades das organizações. Elas se tornam assim por sua experiência negativa em outras organizações.
 O homem tem a capacidade de aprender e de imaginação, e ainda sob certas condições, de procurar responsabilidades. Mostrando assim a importância da administração como um meio criador de oportunidades.

 O homem possui motivações básicas e tem potencial de desenvolvimento, capacidade para a solução de problemas, não estando ligados apenas aos fins econômicos.

A Teoria de Maslow desenvolve um estilo aberto e dinâmico de administração, a partir de medidas inovadoras e humanísticas, e se caracteriza por uma administração que é vista como um importante meio de criar condições para que as pessoas desenvolvam suas competências e atinjam os objetivos individuais e organizacionais. Assim, é papel dela descentralizar as decisões e responsabilidades, a fim de que as pessoas desenvolvam o autocontrole e satisfaçam suas próprias necessidades.
Essa teoria visa reorganizar os cargos, procurando ampliá-los a partir da extensão de atividades, acabando com a super-especialização das tarefas. Isso permite que as pessoas sintam que estão participando e reconheçam sua importância na organização. Assim, esta teoria visa também incorporar uma maior participação das pessoas nas decisões e na administração consultiva.

Outra medida que a Teoria Y incorpora substituindo medidas anteriormente executadas é a autoavaliação, na qual as pessoas são impulsionadas a avaliar sua contribuição para as empresas, assumindo responsabilidade junto à empresa.

Sistemas de administração de Likert
Partindo do pressuposto de que a ação administrativa nunca é igual em todas as empresas, sendo um processo relativo, pois depende de inúmeras variáveis. Rensis Likert propõe um esquema em que quatro variáveis deverão ser consideradas: processo decisório, sistema de comunicação, relacionamento interpessoal e sistema de recompensas, em cada um dos quatro sistemas administrativos diferentes, a saber:

Sistema 1 - "autoritário-coercitivo" 
Neste esquema Likert retrata um sistema administrativo que controla de forma muito rígida todos os acontecimentos da empresa. Caracteriza-se por um processo decisório centrado apenas no topo da organização. O sistema de comunicação é precário, ocorre sempre de forma vertical, no sentido descendente. Não há comunicações laterais, e estas são vistas como prejudiciais aos objetivos da empresa, sendo vetadas as organizações informais. O sistema de recompensas e punições frisa as punições como o melhor meio das pessoas obedecerem a risca as regras e as tarefas, tornando, assim, um ambiente pesado. As recompensas são materiais e salariais, porém raramente acontecem. São exemplos desse sistema as empresas de construção industrial, na qual usam mão de obra intensa e de nível baixo.

Sistema 2 - "autoritário-benevolente" 
É um sistema semelhante ao sistema 1, porém, é menos rígido. O processo decisório ainda se encontra na cúpula administrativa, mas pequenas decisões de natureza rotineira e simples são permitidas. O mesmo ocorre com o sistema de comunicação, este continua precário, porém, a cúpula facilita um pouco comunicações ascendentes e laterais. Há um acréscimo pequeno de confiança nas pessoas promovendo o relacionamento interpessoal. Ainda há ênfase nas punições, porém oferece recompensas salariais e raramente simbólicas. Encontramos este sistema em escritórios de indústrias, na produção das empresas, onde existe uma mão-de-obra mais especializada.

Sistema 3 - "consultivo" 
Este sistema representa um grande avanço para o lado participativo, que é um último sistema. O processo decisório, portanto, é do tipo participativo e consultivo, ou seja, os demais níveis hierárquicos participam das decisões e dado importância as opiniões deles, porém, ainda sob controle da cúpula. A confiança nos funcionários é mais elevada, o que faz a empresa criar sistemas para facilitar, relativamente, a comunicação. Ocorrem raramente punições e dada ênfase as recompensas materiais. Encontramos este sistema nas empresas mais organizadas e avançadas, como bancos e financeiras.

Sistema 4 - "participativo" 
Caracteriza-se por ser o mais democrático e aberto. Apesar de cúpula administrativa ainda definir as diretrizes e controlar os resultados, o processo decisório é totalmente descentralizado aos níveis inferiores. As comunicações já fluem facilmente e são vistas como um meio positivo e eficiente. O ambiente é de completa confiança, com participação e envolvimento grupal. As recompensas são simbólicas e matérias e raramente ocorrem punições.

De acordo com Chiavenato, para Likert, quanto mais próximo o estilo administrativo estiver do sistema 4, maior é a chance de ter alta produtividade. Likert critica as organizações que procuram eficiência apenas por uma base mecanicista do homem, esquecendo de outras variáveis, que em sua opinião, são de extrema importância para a produtividade. O comportamento humano para ele é, por exemplo, uma variável que pode alterar o sistema, assim não devendo ser negligenciado.

Processo decisorial
A teoria comportamental percebe a organização como um sistema de decisões em que cada membro "participa racional e conscientemente, escolhendo e tomando decisões individuais a respeito de alternativas racionais de comportamento", ou seja, mostra que não é somente o administrador quem toma as decisões dentro da empresa, mas sim todos os membros que dela fazem parte, compondo assim um complexo sistema de decisões. Surge então a Teoria das Decisões, fundada por Herbert Simon, na qual busca explicar o comportamento de cada indivíduo dentro de uma organização.

A decisão é uma escolha entre várias opções possíveis, neste sentido, as decisões são tomadas para resolver problemas ou aproveitar oportunidades. Deste modo, de acordo com Chiavenato, engloba seis elementos assim enumerados:

Tomador de decisão: é a pessoa que faz uma escolha ou opção frente às várias existentes;
Objetivos: são os objetivos que o tomador de decisões busca atingir;
Preferências: para fazer a sua escolha, o tomador de decisões estabelece critérios, preferências;
Estratégia: é o caminho escolhido pelo tomador de decisões para o alcance de seus objetivos, com base nos recursos que lhes são disponíveis;
Situação: são os aspectos do ambiente que circunda o tomador de decisões;
Resultado: é o que se obteve com as estratégias utilizadas.
 	
Simplificando os pontos acima mencionados é dizer que o tomador de decisões, encontra-se numa situação, na qual para alcançar os seus objetivos, estabelece preferências, formula estratégias para conseguir obter um resultado satisfatório ou não.

Segundo Chiavenato, a situação na qual o tomador de decisões se encontra para dar início ao alcance de seus resultados é interpretada segundo algumas noções como a de eventos futuros e das probabilidades de suas ocorrências, as consequências de algumas alternativas, as possibilidades de ações possíveis ou disponíveis e a hierarquia estabelecida guiada pelas suas preferências. Noções estas, que fazem com que o indivíduo tenha que abandonar algumas decisões, as mais racionais possíveis, em virtude de outras. Racionalidade importante para o alcance dos fins ou objetivos, com o intuito de obter os melhores resultados. Porém, essa racionalidade é limitada, porque só se toma decisões com base no que se conseguiu perceber e compreender, podendo deixar fugir algumas outras informações.

Etapas do processo decisorial 
Percepção da situação que envolve algum problema;
Análise e definição do problema;
Definição dos objetivos;
Procura de alternativas de solução ou de cursos de ação;
Escolha (seleção) da alternativa mais adequada ao alcance dos objetivos;
Avaliação e comparação das alternativas;
Implementação da alternativa escolhida..

O processo decisorial pode ser entendido ressaltando que, se a pressão para a tomada de uma decisão for grande, as etapas 3, 5 e 7 podem ser suprimidas e, quando não há pressão, algumas podem ser expandidas.

O processo decisório permite a solução de problemas ou o defrontamento com situações. A subjetividade nas decisões individuais é decorrente de alguns fatores:

Decorrência da teoria das decisões 
Racionalidade limitada: as decisões são tomadas tendo como base uma parte da situação ou apenas alguns aspectos dela;
Imperfeição das decisões: não há decisões perfeitas e sim, o que a faz ser escolhida é ter como base a sua eficiência, ou seja, resultados máximos com a utilização do mínimo de recursos;
Relatividade das decisões: quando se toma uma decisão, há a renúncia de outras, ao passo que nessa mesma decisão com o decorrer do tempo originará outras decisões;
Hierarquização das decisões: estabelece-se uma hierarquia para diferenciar o que é um meio e o que é um fim;
Racionalidade administrativa: tudo é planejado e orientado para se alcançar os objetivos da melhor maneira;
Influência organizacional: a organização estabelece um processo decisório próprio que consiste em divisão de tarefas, padrões de desempenho, sistemas de autoridade, canais de comunicação e treinamento e doutrinação.

Homem administrativo
O comportamento administrativo foca o homem administrativo, como aquele que não procura a melhor alternativa, o máximo absoluto, mas sim, aquela alternativa mais satisfatória, que se mostra suficiente frente às possibilidades da situação. Podendo-se utilizar o termo "satisficer" como palavra que traduz o homem administrativo. Termo este que foi introduzido por Simon, atenuando-se o conceito de homem econômico.

Reforçando, Chiavenato afirma que: «O comportamento administrativo é satisfaciente ("satisficer") e não otimizante, pois o homem administrativo toma decisões sem poder procurar todas as alternativas possíveis: não procura o máximo lucro, mas o lucro adequado; não o preço ótimo, mas o preço razoável».
 
Dentro desse processo organizacional, as empresas tendem a se tornarem racionalmente insatisfeitas, com vistas ao aperfeiçoamento permanente.

Comportamento organizacional
É o estudo do funcionamento e estrutura das organizações, sendo estudado o comportamento dos grupos e indivíduos e, caracterizado, portanto, como uma ciência interdisciplinar.
A organização espera que o empregado obedeça a sua autoridade, a em contrapartida o empregado espera que a organização possua atitudes corretas e justas com ele. Os sociólogos referem-se a isso como "norma de reciprocidade", enquanto os psicólogos, "contrato psicólogo", que nada mais é que um entendimento entre indivíduo e organização, que vai além do contrato formal, ou em outras palavras, é o que ambos esperam ganhar com o contrato formal.

Relações de intercâmbio
Parte do pressuposto de que um indivíduo ao ingressar numa organização, espera que suas satisfações pessoais sejam maiores que os seus esforços pessoais. E, do outro lado, a organização espera que os esforços desse indivíduo superem os custos de tê-lo na organização. Assim, o indivíduo permanece na organização ao perceber os benefícios que traz a ela, ao exceder o custo que traz a mesma e, a organização mantém esse indivíduo ao perceber os benefícios de mantê-los como maior que os custos de mantê-los na organização.

Incentivos à cooperação
Conforme Chiavenato, com o intuito de manter o clima de harmonia e cooperação dentro da organização, os funcionários costumam receber incentivos. Para que estes incentivos realmente ajudem a organização a atingir seus objetivos, é necessário que os funcionários percebam que esses estímulos são vantajosos a ponto de compensar o esforço extra e estão relacionados aos objetivos que devem ser atingidos. Os incentivos podem ou não estar relacionados ao desenvolvimento e crescimento da organização.

Apreciação crítica
A teoria comportamental é importante e definitiva, principalmente, pelo fato de seus melhores autores terem desenvolvido uma grande quantidade de pesquisas apresentadas de forma clara, tornando-se bastante conhecidas.

Porém Motta ainda afirma que, mesmo não tendo muitas críticas, ela está passível de censuras. De acordo com Chiavenato, os behavioristas falharam ao dividir as pessoas em "racionais e não-racionais", "eficientes e não-eficientes", "satisfeito e insatisfeito", partindo, portanto, para uma espécie de “psicologização” dos problemas de relações industriais.

Outra crítica apresentada, conforme Motta, é que, para James Earley, as idéias dadas pela teoria comportamentalista, não buscam maximizar nada, apenas resultados satisfatórios. Earley, em suas pesquisas, tirou várias conclusões que são opostas a esse pensamento. Para ele, os administradores, cada vez mais, procuram novos meios para ter lucros e redução de custos.

A teoria comportamental, errou ao padronizar os fenômenos do comportamento, desprezando as diferenças individuais de personalidade, "ela procura explicar o comportamento humano tal como os cientistas poderiam explicar ou prever os fenômenos da natureza ou o comportamento dos ratos no laboratório".

Em contraposição, Motta descreve que mesmo com deficiências, essa teoria representou um avanço para a Administração. Os Behavioristas mostram um novo conceito democrático e humano, baseado na equalização do poder, assim como as principais teorias de motivação para a Administração.
Outro aspeto a ser considerado é o reconhecimento dos conflitos organizacionais. Os behavioristas acreditam que há um conflito entre os objetivos individuais e organizacionais, que pode ser resolvido por uma mudança no comportamento e na estrutura organizacional. Nesta teoria também é dada importância a formação de grupos de trabalho como meio eficiente de alcançar os objetivos.

Como já foi dito, a teoria comportamental foi muito importante para o conteúdo da TGA. Ela é mais teoria de análise mais descritiva e explicativa do que prescritiva, preocupando-se mais em explicar do que formar normas, demonstrando uma dificuldade em sua aplicação. Porém, seus conteúdos são um dos mais conhecidos, representando uma grande base para as teorias administrativas.

Bibliografia 
 Beckhard, Richard, Desenvolvimento Organizacional: Estratégias e Modelos, São Paulo:Edgar Blucher, 1972.
 Caetano, António e Vala, Jorge, Gestão de Recursos Humanos: Contextos, Processos, Técnicas, 3ª ed., Lisboa: RH Editora, 2007, ISBN 9728871155
 Friedamn, Geoges, Tratado de Sociologia do Trabalho, São Paulo: Cultrix, 1973.

Teoria organizacional
Behaviorismo

Júlio Zeferino Schultz Xavier

Júlio Zeferino Schultz Xavier CvA • OA • ComA • GOA • MPCE • MOCE (Vila Franca de Xira, Alhandra, 4 de Outubro de 1850 — 1939) foi um oficial da Armada Portuguesa, especializado em engenharia hidrográfica, que se notabilizou como autor do plano de farolagem e balizagem da costa de Portugal aprovado em 1902. Reformou-se no posto de contra-almirante.

Biografia
Júlio Zeferino Schultz Xavier foi filho de João Xavier de Almeida e de sua mulher D. Carlota Joaquina Schultz Xavier, neto paterno de Cristiano José Xavier e de sua mulher Maria Helena Xavier e neto materno de José Pedro Marcelino Schultz e de sua mulher Felizarda Joaquina Schultz.

Schultz Xavier assentou praça na Armada a 18 de outubro de 1869, como aspirante extraordinário, tendo passado ao quadro em 2 de agosto de 1870.

Depois de frequentar o curso da Escola Naval, foi promovido a guarda-marinha em 2 de Outubro de 1872 e a segundo-tenente a 20 de Novembro de 1875.

Especializou-se em engenharia hidrográfica, tendo os seus primeiros trabalhos naquela especialidade sido a realização de levantamentos hidrográficos na Barra de Setúbal e na bacia portuária do Porto de Lisboa.

Ao longo da sua carreira naval embarcou nos seguintes navios: corveta D. João I; corveta Estefânia; corveta Sagres; corveta Duque de Terceira; corveta Sá da Bandeira; corveta Rainha de Portugal; canhoneira D. Luís; navio hidrográfico Lidador; fragata D. Fernando; navio de transporte África; navio de transporte Índia; navio depósito Índia; e cruzador Almirante Reis.

Os trabalhos engenharia hidrográfica de grande relevo que realizou a bordo do Lidador mereceram-lhe vários louvores, incluindo um, em 1883, assinado pelo rei D. Luís I de Portugal.

Comandou a corveta Rainha de Portugal, a canhoneira D. Luís e o cruzador Almirante Reis.

Em 1907, no posto de capitão-de-fragata, foi comandante da Divisão Naval do Índico, altura em que elaborou o Plano de Farolagem da Costa de Moçambique, o qual viria a ser executado ao longo das décadas seguintes.

Foi promovido a contra-almirante em 1911 e efectuou o seu último embarque em 1913, como comandante da Divisão de Instrução e Manobra.

Entre outras funções de grande relevo, exerceu as funções de Chefe da 6.ª Repartição do Conselho do Almirantado, subchefe do Estado Maior General da Armada (1898), Presidente da Comissão de Compras, Chefe da 8.ª Repartição da Direcção Geral da Marinha, Director de Faróis, Director Geral da Marinha (1914), vogal do Supremo Tribunal Militar e presidente da Comissão de Delimitação de Fronteiras. Presidiu à comissão que aprovou os planos para a construção da Base Naval de Lisboa e do Arsenal do Alfeite.

Schultz Xavier representou Portugal em diversos congressos e reuniões internacionais de hidrografia e de balizagem, incluindo o Congresso Internacional de Marinha realizado em 1904.

Ficou conhecido pelos seus trabalhos como engenheiro hidrógrafo e como principal autor do Plano de Farolagem e Balizagem da Costa de Portugal, que foi aprovado pelo Governo no ano de 1902 e do Plano de Farolagem e Balizagem das Ilhas Adjacentes aprovado no ano seguinte.

Executados depois de em 1882 ter sido atribuída à Marinha de Guerra a responsabilidade pela farolagem nas costas sob jurisdição portuguesa, aqueles planos foram executados nas décadas seguintes, permitindo a reformulação geral da rede de sinalização marítima portuguesa e o alumiamento marítimo das costas, levando à estruturação da rede nacional de faróis, à modernização dos aparelhos ópticos então existentes e à aprovação do plano geral da balizagem dos portos e costas marítimas.

Com a instalação dos faróis previstos naqueles planos, a costa de Portugal deixou de merecer o epíteto de costa negra que a caracterizou durante toda a última metade do século XIX, tal era o atraso na instalação de faróis face às restantes costas europeias.

Num esforço sem precedentes na sinalização das costas portuguesas, em resultado da execução dos planos farolagem propostos por Schultz Xavier, ao longo de 14 anos foram criadas 39 novas luzes e transformadas 13 das já existentes.

Em sua homenagem, a Marinha de Guerra Portuguesa atribuiu o nome de NRP Almirante Schultz a um dos seus navios balizadores. Após o seu abate ao efectivo, aquele navio foi substituído pelo NRP Schultz Xavier (1972- ),  com o mesmo número de amura (A 521) e também assim denominado em sua honra.

Recebeu as medalhas de prata e ouro de Comportamento Exemplar e a medalha de prata de Filantropia e Caridade concedida pelo Instituto de Socorros a Náufragos. Foi agraciado com os graus de cavaleiro, oficial, comendador e grande oficial da Ordem Militar de Avis.

Referências
Teixeira da Silva, Reis Arenga, Silva Ribeiro, Santos Serafim, Albuquerque e Silva e Melo e Sousa. A Marinha na Investigação do Mar. 1800-1999. Instituto Hidrográfico, Lisboa, 2001.

Ligações externas
Júlio Schultz Xavier (1850-1939)
O Contra-Almirante Júlio Zeferino Schultz Xavier
O NRP Almirante Schultz
O NRP Schultz Xavier

Portugueses de ascendência alemã
Naturais de Vila Franca de Xira
Naturais de Alhandra (Vila Franca de Xira)
Engenheiros hidrógrafos de Portugal
Almirantes de Portugal
Juízes Conselheiros do Supremo Tribunal Militar de Portugal
Medalhas de Prata de Comportamento Exemplar
Cavaleiros da Ordem de Avis
Oficiais da Ordem de Avis
Medalhas de Ouro de Comportamento Exemplar
Comendadores da Ordem de Avis
Grandes-Oficiais da Ordem de Avis

STS-101

STS-101 foi uma missão da nave Atlantis à Estação Espacial Internacional, realizada entre 19 e 29 de maio de 2000.

Tripulação

Missão

Os principais objetivos da missão foram o de manutenção da estação, transferência de equipamentos e mantimentos, conserto e substituição de tecnologia avariada no módulo russo Zarya, realizar atividades extraveiculares em órbita e recolocar a Estação Espacial Internacional numa órbita a 400 km de altura, 30 km acima da que se encontrava, fazendo uma  re-ignição de seus motores.

Esta missão teve similaridades com a missão STS-107 da nave Columbia, que terminou em tragédia em 2003. Uma rachadura numa placa de cerâmica antitérmica na asa esquerda, permitiu a entrada de gás superaquecido na asa durante a reentrada. O gás, entretanto, não penetrou profundamente na estrutura, permitindo o retorno da tripulação e da nave e o dano foi consertado antes da missão seguinte. Caso a penetração fosse mais profunda, a Atlantis teria se desintegrado, como a Columbia três anos depois, na reentrada da atmosfera.

Esta foi a primeira missão do ônibus espacial com uma cabine feita de vidro.

Referências

Ligações externas

 STS 101 - NASA
 STS-101 - Weebau
 Vídeo: 2000: Space Shuttle Flight 98 (STS-101) Atlantis (NASA)

Missões do ônibus espacial Atlantis
3
2000 nos Estados Unidos

Armação

As armações são uma modalidade das artes de pesca nas quais as redes são fixas ao fundo, geralmente com vista a capturar espécies migratórias nas suas rotas.

Em Portugal

As armações mais conhecidas são as almadravas, utilizadas no Algarve desde o tempo anterior à nacionalidade. Contudo existiam outras armações, nomeadamente em Sesimbra, onde eram conhecidas por armações com copo à valenciana, e em Valência, curiosamente, eram chamadas almadrabas de bucho à portuguesa.

Há várias fontes que referem a existência de armações na costa portuguesa, como por exemplo no século XVI, o livro “Grandeza e Abastança de Lisboa em 1552”: “… vem nos meses de Abril, Maio e Junho muito pescado das armações dos atuns de Sesimbra e Algarve”, ou Baldaque da Silva no século XIX.

Registadas até ao século XVIII outras armações com os nomes de Água Branca, Baleeira, Cavalo, Mina, Risco e Varanda, que não seriam ainda fixas e eram conhecidas como “armações redondas”.

No século XIX, acompanhando a imigração portuguesa para África, as armações foram introduzidas em Angola e Moçambique.

No Brasil

No Brasil, o termo "armação" refere-se sobretudo à armação baleeira, que surgiu no século XVII para tirar proveito da migração das baleias no seu regresso do Polo Sul.

Fontes
Estado actual das pescas em Portugal, António Baldaque da Silva, 1892
As Armações de Sesimbra, de António Manuel Costa Lopes e Ana Maria Faria Silva Cristo (edição da Junta de Freguesia do Castelo, Sesimbra, 1997)

Pesca

Metrô de Incheon

O Metrô de Incheon é um metropolitano que serve a cidade de Incheon, e a conecta com Seul, capital da Coreia do Sul. Compõe-se de apenas um linha, que abriga um traçado de arredor de 25 quilômetros, distribuídos em 23 estações. Assim mesmo, conecta-se com uma linha Seul - Incheon, que constitui uma prolongação do Metrô de Seul.

História 
Os primeiros trabalhos para a construção deste transporte metropolitano começaram em 1993. Seus primeiros ensaios fez-se em março de 1999. Finalmente, começou a entregar um serviço regular em outubro de 1999.

Linhas 
O Metrô de Incheon propriamente dito compõem-se de apenas uma linha, que corre do norte para o sul, com as seguintes estações:

Linha 1 
 Gyeyang.
 Gyulhyeon.
 Bakchon.
 Imhak.
 Gyesan.
 Universidade Nacional de Educação de Incheon.
 Jakjeon.
 Galsan.
 Escritorio Bupyeong-gu.
 Mercado Bupyeong.
 Bupyeong. Estação de transferencia para a linha Seúl-Incheon
 Dongsu.
 Bupyeong-samgeori.
 Ganseog Ogeori.
 Prefeitura de Incheon.
 Centro das Artes.
 Terminal de ônibus de Incheon.
 Complexo esportivo Munhak.
 Seonhak.
 Shinyeonsu.
 Woninjae.
 Dongchun.
 Dongmak.

Em média, uma viagem ao largo da linha de Gyeyang no norte até Dongmak toma 45 minutos.

Assim mesmo, a linha 1 do Metrô de Seul se prolonga até Incheon, como se menciona acima.

Esta prolongação conta em Incheon com as seguintes estações, enumeradas de oeste para leste:

Linha Seul-Incheon 
 Incheon.
 Donginchon.
 Dowon.
 Jemulpo.
 Juan.
 Ganseok.
 Dongnam.
 Baegun.
 Bupyeong. Estação de transferência para a linha 1.
 Bugae.
 Songnae.
 Jung-dong.
 Bucheon.
 Sosa.
 Yeokgok.
 Onsu.

Esta última estação conecta fazia a linha 1 do Metrô de Seul.

Sistema de operadores 
A diferencia do Metrô de Seul, que conta com três entidades de operadores, a linha 1 é servida integramente pela Corporação do Ferrocarro Metropolitano de Seul ou Seoul Metropolitan Rapid Transit Corporation, que assim mesmo tem a seu cargo as linhas 5, 6, 7 e 8 do Metrô de Seul.

Ligações externas 
 
 

Incheon
Transporte ferroviário em Incheon

Circuito de Yas Marina

O Circuito de Yas Marina (; ) é um autódromo localizado na Ilha de Yas, a cerca de 30 minutos da capital dos Emirados Árabes Unidos, Abu Dhabi. É conhecido por ser o circuito com as melhores infraestruturas, sendo um dos mais modernos. Abriga anualmente a Fórmula 1 desde 2009, sendo o segundo circuito do Médio Oriente a abrigar um Grande Prémio, após Barém.

Pista 
Esta pista foi desenhada pelo conceituado arquiteto alemão Hermann Tilke, responsável pela maioria dos novos projetos da década antecedente da estreia do circuito, os quais são Sepang, Barém, Xangai, Istambul, Valência e Marina Bay, incluindo ainda a atualização realizada entre as temporadas de 2001 e 2002 em Hockenheimring.

Traçado 
O circuito caracteriza-se por ser técnico, possuindo um primeiro setor médio rápido, um segundo setor rápido (uma vez que possui as duas maiores retas do circuito) e um terceiro setor lento.

Apesar de se esperar que o circuito permitisse facilmente oportunidades de ultrapassagem, o circuito caracteriza-se por ser um dos mais difíceis para ultrapassar, mesmo tendo travagens fortes no final das duas grandes retas consecutivas.

A pista ainda possui uma saída do pit lane diferente do normal, uma vez que a saída passa por baixo da pista. Suzuka, até agora, era o único circuito da Fórmula 1 que possuía um ponto onde os carros passassem duas vezes.

Estrutura da Pista 
O circuito pode ser visto com uma versão árabe do Circuito de Mônaco devido à sua envolvência, embora tecnicamente tenham características bastante distintas.  A pista situa-se no porto, podendo-se ver o mar durante as provas.

Possui grandes escapatórias, sempre em asfalto, enfeitadas com riscas azuis, fazendo com que o circuito seja um dos mais seguros do mundo. As infraestruturas do circuito são das mais modernas do mundo, tendo dois paddocks bastante qualitativos (o que a Fórmula 1 utiliza e outro com uma grelha de partida alternativa na segunda maior reta do circuito). O circuito ainda passa por baixo de um dos hotéis com maior luxo do mundo, o Hotel Yas Viceroy, desenhado e concebido pelas arquitetas de referência de Nova Iorque Hani Rashid e Lise Anne Couture.

O circuito tem um sistema de iluminação muito semelhante ao do circuito vizinho do Catar, o Circuito Internacional de Losail, permitindo a utilização do circuito à noite.

Para entretenimento, na marina existe o parque temático Ferrari World e um parque aquático. 

O Circuito de Yas Marina caracteriza-se também por ter sido o mais caro da Fórmula 1.

Fórmula 1

Recepção 

As condições nas quais ocorrem o Grande Prêmio de Abu Dhabi somente se repetem no Barém, onde ambas as corridas caracterizam-se por começarem de dia e terminarem quando já é de noite.

Em 2009 e 2010, o circuito abrigou o final de ambas as temporadas, tendo sido palco da consagração de Sebastian Vettel como campeão do mundo. Nas temporadas seguintes, o final de temporada regressou ao circuito de Interlagos, mas Abu Dhabi continuou a ser visitado na fase final da temporada.

Após os primeiros treinos livres, realizados em 2009, os pilotos elogiaram o circuito. Nico Rosberg considerou cada curva do circuito como única. Já Adrian Sutil salientou a qualidade da iluminação, considerando-a melhor que aquela preparada em Singapura, a qual ele classificou como demasiado luminosa.

Já Giancarlo Fisichella não se viu muito satisfeito, considerando o pit exit perigoso.

No entanto, após duas corridas e principalmente em 2010, os elogios perderam significância e a pista passou a ser muito criticada por não permitir criar oportunidades de ultrapassagem. Um dos principais prejudicados foi Fernando Alonso, que passou mais de metade da corrida a pressionar Vitaly Petrov sem sucesso, o que lhe fez perder o título para Sebastian Vettel.

Os organizadores tinham decidido remodelar o circuito para 2011 com a intenção de criar mais oportunidades de ultrapassagem, mas tal não chegou a avançar, uma fez que nesse ano houve um regresso do sistema KERS à categoria e surgiu um novo mecanismo de auxílio às ultrapassagens, o DRS, para não falar do novo sistema de estratégia de pneus proporcionado pelos novos pneus Pirelli. Os organizadores decidiram esperar mais um ano e ver se as novidades do regulamento substituiriam a necessidade de remodelar o circuito.

Como em 2011 o circuito recebeu uma corrida muito mais movimentada que nos dois anos anteriores, o traçado não foi alterado, permanecendo como o original até 2021.

Mudanças no traçado em 2021

Em junho de 2021, a organização do Grande Prêmio de Abu Dhabi anunciou mudanças no traçado com o intuito de facilitar as ultrapassagens e promover corridas mais disputadas.

As principais mudanças passaram pela remoção da chicane nas curvas 5 e 6, criando um novo "gancho" na anterior curva 7, mais rápido, e também eliminaram a chicane nas curvas 11, 12, 13 e 14, criando uma curva de raio mais aberto. Além disso, 3 curvas da seção do hotel também foram alargadas.

Vencedores

Por pilotos que mais venceram

Por equipes que mais venceram

Por países que mais venceram

(Última atualização: GP de Abu Dhabi de 2022)

Recordes em Yas Marina

Ligações externas 

 

Yas Marina
Yas Marina

Metrô de Gênova

O Metro de Gênova, também conhecido como Metropolitana di Genova, é um metrô de médio porte de uma única linha, que é conectada ao centro de Gênova pelo subúrbio de Rivarolo, ao noroeste do centro da cidade. O serviço é, atualmente, feito pela Azienda Mobilità e Trasporti, que é quem promove o transporte público para a cidade de Gênova, na Itália. O metrô fuciona desde 1990. Ele tem 7,1 km de comprimento (3,3 milhas).

Estações 

O metrô de Gênova tem 8 estações:

 Brin-Certosa
 Dinegro
 Principe
 Darsena
 San Giorgio-Caricamento
 Sant'Agostino-Sarzano
 De Ferrari
 Brignole

Gênova

William Lenoir

William Benjamin "Bill" Lenoir (Miami, 14 de março de 1939 — Condado de Sandoval, 28 de agosto de 2010) foi um astronauta norte-americano.

Biografia
Formado em engenharia elétrica e filosofia pelo Instituto de Tecnologia de Massachusetts (MIT), trabalhou como instrutor de ensino e professor assistente na famosa universidade entre 1964 e 1965, ensinando teoria eletromagnética e teoria de sistemas e fazendo pesquisas em sistema de controle remoto e satélites.

Em agosto de 1967 foi selecionado como astronauta-cientista pela NASA, onde completou treinamento acadêmico inicial e fez um curso de voo de um ano no Texas. Nos anos 1970, foi tripulante reserva de duas missões do programa Skylab. Em 11 de novembro de 1982, foi ao espaço como especialista de missão da STS-5 Columbia, a primeira viagem totalmente operacional do ônibus espacial, uma missão de cinco dias que colocou em órbita terrestre dois satélites comerciais, acumulando 122 horas no espaço.

Lenoir estava escalado para fazer a primeira caminhada espacial do programa dos ônibus espaciais nesta missão, mas ficou doente no dia programado e a experiência precisou ser adiada por um dia, sendo depois cancelada por problemas detectados nos trajes espaciais que seriam usados na atividade extraveicular.

Após seu voo, trabalhou em terra como responsável pelo desenvolvimento das missões da Columbia junto ao departamento de astronautas. Em setembro de 1984 ele se retirou da NASA para trabalhar como consultor de tecnologia de uma empresa na Virgínia, retornando à agência em junho de 1989 como administrador associado para os voos espaciais, sendo responsável pelo desenvolvimento, operação e implementação da política necessária para o programa espacial e todas as atividades civis de lançamento espacial do governo dos Estados Unidos.

Em abril de 1992 deixou a NASA pela segunda e última vez, assumindo posição de direção em empresa da iniciativa privada.

Ver também
 Lista de astronautas

Astronautas dos Estados Unidos
Naturais de Miami

Região Metropolitana de Nova Iorque

A Região Metropolitana de Nova Iorque é uma região metropolitana dos Estados Unidos da América, localizada entre os estados de Nova Iorque e Nova Jérsei, abrangendo a área entre as cidades de Nova Iorque e Newark.

Com 20.140.470 habitantes (2020), é a quinta maior área metropolitana do planeta, e também um dos mais importantes centros financeiros mundiais.

É intensamente conurbada, fazendo com que se percam os limites físicos entre as cidades. Consequentemente, pessoas de diversas cidades da região metropolitana vão até a cidade central (Nova Iorque) a trabalho, ou a outras importantes cidades, como Newark e Jersey City – fato característico de metrópoles conurbadas.

A área de 23 condados metropolitana inclui dez municípios no Estado de Nova York (aqueles que coincidiu com os cinco distritos de Nova York, os dois condados de Long Island, e três municípios na parte inferior do vale de Hudson), 12 municípios do Norte e Central New Jersey e um município no nordeste da Pensilvânia. A maior área urbana nos Estados Unidos está no centro da área metropolitana, o New York-Newark, NY-NJ-CT Área Urbanizada (estima-se que uma população de 18.319.939 em 2008). A região serve também como o coração da megalópole BosWash.

Principais cidades

New York-Northern New Jersey-Long Island MSA 

New York City, New York (8,143,197)
Newark, New Jersey (280,666)
Jersey City, New Jersey (240,055)
Edison, New Jersey (100,499)
White Plains, New York (56,733)
Union, New Jersey (55,326)
Wayne, New Jersey (55,150)
New Brunswick, New Jersey (50,143)
San´t Port, New York  (1,800)

Trenton-Ewing MSA 

Trenton, New Jersey (84,639)
Ewing, New Jersey (37,237)

Bridgeport-Stamford-Norwalk MSA 

Bridgeport, Connecticut (139,008)
Stamford, Connecticut (120,045)
Norwalk, Connecticut (84,437)
Danbury, Connecticut (78,736)
Stratford, Connecticut (49,943)

New Haven-Milford MSA 

New Haven, Connecticut (124,791)
Milford, Connecticut (53,045)

Poughkeepsie-Newburgh-Middletown MSA 

Poughkeepsie, New York (30,355)
Newburgh, New York (28,548)
Middletown, New York (26,067)

Kingston MSA 

Kingston, New York (23,067)

Torrington Micropolitan Area 

Torrington, Connecticut (35,995)

Red Bull Arena

O Red Bull Arena é o estádio de futebol da equipe estadunidense Red Bull New York que joga na Major League Soccer (MLS), a liga de futebol dos EUA.

História 
Foi construído pelo proprietário da equipe, a companhia multinacional de bebidas energéticas Red Bull, na cidade de Harrison, em Nova Jérsei.

Inauguração 
Teve sua inauguração realizada no dia 20 de março de 2010 em partida amistosa contra o Santos Futebol Clube do Brasil. Dentre os jogadores presentes destacavam-se os brasileiro Neymar e Fábio Costa. O jogo terminou em 3x1 para o Red Bull New York.

O Santos recebeu U$S 500 mil para participar do evento.

Red Bull New York: Bouna Coundoul (Greg Sutton), Mike Petke, Jeremy Hall, Tim Ream e Roy Miller; Macoumba Kandji, Sinisa Ubiparipovic, Carl Robinson (Juan Agudelo) e Dane Richards; Joel Lindpere e Ibrahim Salou (John Wolyniec) - Técnico: Hans Backe

Santos FC: Fábio Costa (Rafael), George Lucas, Bruno Aguiar, Luciano Castan (Diego Monar), Alex Sandro (Wesley Santos), Alan Santos (Jefferson), Germano, Breitner (Elivelton), Zezinho (Crystian), Giovanni (Marcel) e Neymar - Técnico: Dorival Júnior

MLS All-Star 
Em 1º de fevereiro de 2011, o Red Bull Arena foi anunciado oficialmente pela MLS como palco da MLS All-Star, o jogo das estrelas do futebol estadunidense, desse ano.

Estrelas 
Desde então, a Red Bull Arena já recebeu vários clubes importantes e seleções internacionais, incluindo as seleções nacionais masculina e feminina dos EUA, Equador, Colômbia, Bayern de Munique, Arsenal, Manchester City e Juventus.

Ligações externas 
 Site oficial do estádio Red Bull Arena 

Estádios da Major League Soccer
Estádios dos Estados Unidos
Estádios de futebol inaugurados em 2010
Estádios de futebol dos Estados Unidos
Harrison (Nova Jérsei)

We Break the Dawn

We Break The Dawn é uma canção da cantora e compositora Michelle Williams, gravada para seu terceiro álbum de estúdio, Unexpected.Foi escrita por Solange Knowles,Andrew Frampton e Wayne Wilkins e produzida por Frampton e Wilkins. O seu lançamento ocorreu no dia 15 de Abril de 2008 como single digital.
O Single dominou o gráfico da Billboard Hot Dance Airplay e atingiu a quarta colocação no Hot Dance Club Songs, mesmo divulgando a música com performances e aparições na televisão, a canção não entrou para o Billboard Hot 100 .
No Reino Unido a canção estreou no UK Singles Chart no número 47, se tornando o primeiro single de Williams a receber um airplay na Europa.
A canção também ganhou um remix oficial produzido pelo DJ Montay com parceria do rapper Flo-Rida .

Composição

We Break The Dawn foi escrita por Solange Knowles,Andrew Frampton e Wayne Wilkins e produzida por Frampton e Wilkins, é uma canção up-tempo, dance-pop que incorpora vários outros gêneros, como europop, synthpop e R&B. A extensão vocal de Williams na canção abrange apenas duas oitavas da nota G3 a A5. 
Embora uma série de remixes foram produzidos e lançados, o mais notável é o DJ Montay Remix que também está presente no Unexpected (Intitulado We Break The Dawn Part 2), juntamento com a versão original. A Parte 2 conta com a participação do rapper Flo-Rida que tem um verso no final da canção.

Lançamento 

Houve rumores de que Stop This Car seria o primeiro single do Unexpected, porém mais tarde foi confirmado como segundo single e substituído por The Greatest.
We Break The Dawn foi lançado em 15 de Abril de 2008 como Single digital e em  8 de Julho de 2008 como single físico. No Reino Unido, o single só foi lançado no dia 22 de Setembro de 2008.

Recepção da Critica

A recepção da critica foi positiva em relação a We Break The Dawn. Nick Levine da Digital Spy descreveu a canção como "uma fusão incrível de Europop e R&B americano concedendo-lhe quatro de cinco estrelas. Nick Levine listou a canção sendo um dos brilhantes electro-R&B, que faz a transição de Williams da igreja para o clube tão agradável e inevitável. Entretanto Robin Carolan da Slant Magazine descreveu a canção como um movimento que funciona bem para ela passando a afirmar que ele possui um refrão embrulhado com o impressionante e majestoso synthpop e apesar de fazer sucesso nas paradas de dança, Williams merecia passar por cima.

Desempenho nas ParadasWe Break The Dawn'' se tornou o single mais bem sucedido de Williams quando dominou o Billboard Hot Dance Airplay e atingiu a quarta posição no Hot Dance Club Songs.
O Single também recebeu algum airplay nas Filipinas e em paises Europeus como, Polônia, Finlândia e Suécia, assim chegou ao número 26 no Billboard Global Dance Tracks.
No Reino Unido o single estreou no número 47, se tornando a primeira música de Michelle no gráfico do Reino Unido. O single também recebeu um airplay na Hungria, estreando e atingindo o máximo de número 38 sobre o Hungarian Mahasz Singles Chart.

Vídeo Musical

O vídeo, dirigido por Phil Griffin, foi filmado em 23 de Abril de 2008 no centro de Los Angeles e estreou em 20 de Maio de 2008. Apresenta Williams dançando nas ruas vazias de uma cidade com dançarinos de fundo. O vídeo foi também utilizado para o "DJ Montay Remix" com Flo-Rida e "Karmatronic Remix", com cenas alternadas do oficial.

Desempenho

Singles de 2008
Canções gravadas por Michelle Williams (cantora)

Festa do Divino Espírito Santo de Pirenópolis

A Festa do Divino de Pirenópolis, ou Festa do Divino Espírito Santo de Pirenópolis é um evento cultural do município brasileiro Pirenópolis. A Festa do Divino de Pirenópolis foi registrada como Patrimônio cultural imaterial brasileiro, reconhecido pelo IPHAN, em 15 de abril de 2010. Esta festa acontece nas segundas

Com duração de doze dias, tem seu ápice no Domingo do Divino, cinquenta dias após a Ressurreição. Mesclada de festejos religiosos e profanos, é constituída de Novena, folias, procissão, missa, roqueira, mascarados, cavalhadas, pastorinhas, congadas, e apresentação de outros grupos folclóricos.

Imperador do Divino 

A presença do Imperador, figura central da Festa, bem como sua corte, faz representar o Rei e a Corte lisbonense, com toda sua pompa. O trajeto feito da casa do Imperador à Igreja, para hora da Missa, quando o Imperador vai dentro do quadro formado por quatro varas e segurado nas pontas por quatro virgens, é também um resquício, do que, outrora , se fazia na corte de Lisboa

Coroação 
A solenidade é precedida de uma Procissão que leva à Igreja o Imperador, cujo mandato está vencendo. Há celebração de missa tradicionalmente cantada em latim pelo Coro e Orquestra Nossa Senhora do Rosário. Após a pregação, o padre convida o Imperador do ano, juntamente com o que promoverá a festa do ano seguinte, a se aproximarem do Altar. Ali, o padre depois de dá - lá a beijar, aos dois, coloca-se sobre a cabeça do novo Imperador. É um momento de tristeza para o imperador que sai, e de regozijo para o que entra.

Coroa e cetro 

Ambos em pura prata. Foram mandados fazer em 1826 pelo Padre Manuel Amâncio da Luz, quando Imperador.

Mascarados 

Grupo de Pessoas que saem montados a cavalo fazendo algazarras e brincadeiras pela cidade.

Cavalhadas 

Representação da Luta entre Mouros e Cristãos na idade média. Encenada em Pirenópolis desde 1826.

Solenidade 

A escolha do Imperador é feita por sorteio. Todos os Pirenopolinos que se julgam em condições de realizar a festa podem se inscrever. Não se faz distinção entre ricos e pobres. Se rico, promove a festa com suas posses, se pobre, com a ajuda do povo. Não há limite de vezes para uma pessoa ser Imperador, bastando ser sorteada, inclusive várias pessoas já o foram por duas ou três vezes.

Ligações externas
 

 Patrimônio histórico e cultural brasileiro tem novos bens protegidos pelo Iphan/MinC
 Iphan avalia registro de festa em Pirenópolis, em Goiás, como patrimônio cultural brasileiro (13/04/2010)
 Festa do Divino é Patrimônio Cultural do Brasil (15/04/2011
 )

Festa do Divino Espírito Santo de Pirenópolis
Paróquia Nossa Senhora do Rosário de Pirenópolis

Haram (desambiguação)

Haram pode se referir a:

Geografia
Haram (Noruega) - comuna da Noruega

Islamismo
A língua árabe tem duas palavras separadas, ḥaram e ḥarām, derivadas da mesma triliteral raiz semita , e ambas as palavras podem significar "proibido" ou "sagrado", de um modo geral, ainda que cada uma delas desenvolveu significados especializados:

Haram (islã) - , termo que designa uma área ou região especialmente santa para a religião.
Haraam - , termo utilizado para designar tudo o que é contrário aos preceitos islâmicos (o oposto a halal).

Desambiguação

Lista de filmes brasileiros por década e espectadores

Lista de filmes brasileiros com mais de 2 milhões de espectadores organizada por década, de acordo com a Agência Nacional do Cinema.

Comparação entre as décadas

Anos 1970

Com mais de 5 milhões

Com mais de 4 milhões

Com mais de 3 milhões

Com mais de 2 milhões

Anos 1980

Com mais de 5 milhões

Com mais de 4 milhões

Com mais de 3 milhões

Com mais de 2 milhões

Anos 1990

Com mais de 4 milhões

Com mais de 2 milhões

Anos 2000

Com mais de 5 milhões de espectadores

Com mais de 4 milhões

Com mais de 3 milhões

Com mais de 2 milhões

Anos 2010

Com mais de 5 milhões 

Notas
  Nada a Perder e Os Dez Mandamentos, ambos produzidos por uma subsidiária da Igreja Universal do Reino de Deus, tiveram relatos de salas vazias com todos os ingressos vendidos, indicando uma discrepância entre o número relatado de espectadores e o público real.

Com mais de 4 milhões

Com mais de 3 milhões

Com mais de 2 milhões

Ver também 
 Lista de filmes brasileiros com mais de um milhão de espectadores
 Lista de filmes de maior bilheteria

Ligações externas 
 

Década
Filmes por década

Grupo de Sismologia do Instituto de Astronomia, Geofísica e Ciências Atmosféricas

Grupo de sismologia do IAG (USP - Universidade São Paulo), faz parte do Instituto de Astronomia, Geofísica e Ciências Atmosféricas da Universidade de São Paulo e foi iniciado em 1974.

Atividades 
Desde então produz o Boletim Sismico Brasileiro recolhendo informações sobre os sismos sentidos no Brasil e na América do Sul.

Acompanha, com pesquisas científicas, casos de sismicidade induzida em poços e barragens e os tremores de terra. Com base nesses estudos é possível conhecer parte distribuição de tensões crustais no território brasileiro.

O grupo também produz pesquisas sobre a tectônica da crosta e o manto da Terra, utilizando-se de técnicas como a Função do Receptor, a Tomografia Sísmica e a Sísmica de Refração Profunda.

Ligações externas 
 

Universidade de São Paulo
Sismologia

Ninón Sevilla

Emelia Pérez Castellanos mais conhecida como Ninón Sevilla(Havana, 10 de novembro de 1923 — Cidade do México, 1 de janeiro de 2015) foi uma atriz cubana-mexicana. Nasceu em Cuba, foi educada em um convento. Saindo do convento entrou para a vida artística transformando-se em bailarina. Transferiu-se para o México nos anos 40 e teve um grande sucesso como uma das rumberas na Era de Ouro do Cinema Mexicano. Filmes como Aventurera, "Victimas del Pecado" e "Sensualidad" são considerados atualmente clássicos do melodrama mexicano. Nos últimos anos teve sucessos com Cacilda em A Usurpadora e fazendo Maria do Bairro na Televisa.

Biografia

Ninón nasceu e cresceu na ilha de Cuba, onde morou com sua tia no centro da cidade. Graças às suas características, suas belas pernas e escultural figura, começou a dançar em boates e cabarés de Cuba, já que tinha uma grande capacidade como uma bailarina. 

Sua estreia no cinema mundial, foi no México, onde chegou em 1946 para ficar. Embora desde o início foi marcado pela excentricidade de seus penteados e sua forma de vestir, foi o diretor Alberto Gout quem consolidou como erótico figura do cinema mexicano na década de 50. 

Rapidamente ela foi reconhecida como a rainha da rumba, o que levou a muitos documentos em que ela teve de dança, assim foi com sua difícil coreografia dança em filmes e foi a primeira atriz a introduzir movimento aludindo a Santeria em suas danças.

Durante sua carreira, trabalhou com os cineastas e atores mais renomados no México e se tornou um símbolo sexual e uma vedeta. O seu sucesso levou ao reconhecimento, em países como o Brasil e a França. 

Com o declínio do cinema mexicano, em finais dos anos 50, por reformas da indústria, mas retornou triunfal na década de 80, com o filme 'Noche de carnaval", pelo qual ganhou um "Prêmio Ariel" pelo seu desempenho. 

Ela tem feito muitas telenovelas, entre as quais: Rosa salvaje (1987), La usurpadora (1998), Rosalinda (1999), Tres mujeres (1999), El precio de tu amor (2000) e Entre el amor y el odio (2002). 

Em 2004, desempenhou "Doña Galia de Caridad" na telenovela Amarte es mi pecado. Após quatro anos de ausência da televisão, já em 2008, atuou como parte do elenco da série, "Central de abasto". 

Foi ela quem encontrou o corpo sem vida da atriz Miroslava Stern, após cometer suicídio. Ninón foi casada com José Gil. Tem um filho chamado Genaro Rodriguez.

Faleceu no primeiro dia de 2015.

Principais trabalhos
2012 - Qué bonito amor como Remedios 
2011 - Como dice el dicho como Pola
2008 - Central de abasto (série) como La Jarocha 
2004 - Amarte es mi pecado como Doña Galia de Caridad
2002 - Entre el amor y el odio como Macarena
2000 - El precio de tu amor como Dalila
1999 - Rosalinda como Asunción
1999 - Tres mujeres como Yolanda
1998 - A Usurpadora como Cacilda
1995 - Maria do Bairro como Caridade
1992 - Maria Mercedes
1984 - Tú eres mi destino
1983 - Rosa Selvagem como Zoraida
1993 - Las secretas intenciones
1990 - Cuando llega el amor como Nina
1964 - Juicio de almas
1956 - Amor y pecado como Teresa
1952 - No niego mi pasado

Filmes
1991 - Jóvenes delincuentes
1988 - Rumbera, caliente
1988 - El cabaretero y sus golfas
1987 - Hoy como ayer
1984 - El mexicano feo
1984 - Noche de carnaval como Ninon
1981 - Viva el chubasco
1981 - Las noches del Blanquita
1959 - Mujeres de fuego
1958 - Maratón de baile
1958 - Música de ayer
1957 - Yambao como Yambao

Teatro e musicais
1956 - Club de señoritas
1954 - Mulata
1954 - Llévame en tus brazos como Rita Rosales
1953 - Aventura en Río como Nelly
1952 - Mujeres sacrificadas
1953 - El recuerdo del otro (Mexico)
1951 - Sensualidad como Aurora Ruiz
1951 - Víctimas del pecado como Violeta
1950 - Aventurera como Elena Tejero
1950 - Perdida
1948 - Coqueta
1948 - Revancha
1948 - La feria de Jalisco
1948 - Señora Tentación
1947 - Pecadora
1947 - Carita de cielo

Ligações externas

Atores de Cuba
Atores do México
Naturais de Havana
Prêmio Ariel de Melhor Atriz

Transporter 2

Transporter 2 () é um filme francês de 2005, do género ação, dirigido por Louis Leterrier.

Sinopse
Frank Martin é motorista da família Billings em Miami, Estados Unidos. O filho do casal, Jack, é sequestrado e Frank participa involuntariamente. Procurado pela polícia, procura desvendar o que ocorreu. O que seria um sequestro em troca de milhões em dinheiro, ele descobre que inocularam um vírus em Jack, que foi resgatado. Desenvolvido por cientistas russos, quando injetado em alguém, quem respira próximo a ele morre. O alvo é direcionado ao pai de Jack, Jefferson Billings, autoridade anti-entorpecente dos Estados Unidos, que por sua vez contaminaria a todos os presentes em uma conferência mundial anti-drogas. Este plano foi executado por Gianni Chellini, um criminoso contratado pelos cartéis de drogas da Colômbia. Com a ajuda do inspetor Tarconi, de férias em Miami, Frank persegue Gianni, que possui o antídoto para o vírus.

Elenco
 Jason Statham ..... Frank Martin
 Alessandro Gassman ..... Gianni Chellini
 Amber Valletta ..... Audrey Billings
 François Berléand ..... Inspector Tarconi
 Kate Nauta ..... Lola
 Matthew Modine ..... Jefferson Billings
 Jason Flemyng ..... Dimitri
 Keith David ..... Delegado Stappleton
 Hunter Clary ..... Jack Billings
 Shannon Briggs ..... Max
 Marty Wright ..... Commander

Produção 
Gravado e ambientado em Miami. O diretor do primeiro filme Corey Yuen foi o coreógrafo das lutas. O carro utilizado por Frank Martin no início do filme é um Audi A8 e na parte final um Lamborghini Murciélago. O filme foi dedicado a memória de Michael Stone, diretor de fotografia do filme.

Ver também 
 Carga Explosiva
 Carga Explosiva 3

Ligações externas 
 Site oficial 
 

Filmes da França de 2005
Filmes de ação da França
Filmes em língua inglesa
Filmes da 20th Century Studios
Filmes dirigidos por Louis Leterrier
Filmes gravados em Miami
Filmes ambientados em Miami
Filmes de artes marciais

Desconsideração da personalidade jurídica

A desconsideração da personalidade jurídica é uma decisão judicial a partir da qual os direitos e, mais comumente, deveres de uma pessoa jurídica, passam a se confundir com os direitos ou responsabilidades de seus proprietários. Normalmente, uma empresa é tratada como pessoa jurídica corporativa, que é a única responsável pelas dívidas e única beneficiária do crédito devido. Os países de direito consuetudinário e direito civil geralmente defendem esse princípio de separação das personalidades, mas em situações excepcionais ocorre a desconsideração da personalidade.

Separação patrimonial 
Segundo o Código Civil de 2002 de direito civil na versão publicada por Pablo Stolze, na parte teoria geral escrito sob a orientação de Giselda M. F. Novaes Hironaka, a existência da pessoa jurídica se justifica pela segurança fornecida pela separação patrimonial entre o capital da empresa e o patrimônio das pessoas que a constituem, segurança esta que fomenta investimentos em atividades empresariais; contudo, essa situação privilegiada, com finalidade de fomentar o desenvolvimento econômico, não pode ser usada para possibilitar abusos, tal qual se verifica quando a pessoa jurídica não é utilizada para a atividade às quais se destina, mas para outras finalidades; ou se seu patrimônio estiver em situação fática, confundindo-se, misturando-se, com o patrimônio particular das pessoas físicas que a constituem.

Nestas hipóteses, a pessoa jurídica terá essa sua característica de separação patrimonial desconsiderada, ignorada, mas apenas para os efeitos, para as consequências de determinadas obrigações. Com isso se pretende que a personalidade jurídica, que justifica a separação patrimonial, não seja utilizada de forma indevida, sem, contudo, se encerrar ou extinguir a pessoa jurídica, que continua a existir para todos os seus demais efeitos.

Decisão judicial 
A desconsideração da separação entre o patrimônio da pessoa jurídica e o patrimônio particular das pessoas físicas ou outras pessoas jurídicas que a constituíram só é possível por meio de decisão judicial na fase executória do procedimento judicial, que como todas as decisões judiciais, em regra, deve respeitar o contraditório e a ampla defesa. Em regra, no Direito Civil o Juiz não age de ofício, ao contrário do que dispõe o Código de Defesa do Consumidor, haja vista a possibilidade de decisões liminares sem que seja ouvida a parte demandada (inaudita altera pars). Pode ser utilizada em execuções de títulos judicial ou extrajudicial e ainda no procedimento falimentar.

Existem na doutrina as teorias maior e menor da desconsideração da personalidade jurídica.

Requisitos 
O art. 50 do Código Civil dá dois requisitos para a desconsideração da personalidade jurídica: abuso de personalidade jurídica, caracterizado pelo desvio de finalidade ou a confusão patrimonial, assim, somente estas situações justificariam a desconsideração, que deve ser reconhecida por decisão judicial.

A recente Medida Provisória 881/19 alterou o Código Civil, abarcando em suas modificações o Art. 50 que passa a ter a seguinte redação:

“Art. 50.  Em caso de abuso da personalidade jurídica, caracterizado pelo desvio de finalidade ou pela confusão patrimonial, pode o juiz, a requerimento da parte, ou do Ministério Público quando lhe couber intervir no processo, desconsiderá-la para que os efeitos de certas e determinadas relações de obrigações sejam estendidos aos bens particulares de administradores ou de sócios da pessoa jurídica beneficiados direta ou indiretamente pelo abuso.

§ 1º  Para fins do disposto neste artigo, desvio de finalidade é a utilização dolosa da pessoa jurídica com o propósito de lesar credores e para a prática de atos ilícitos de qualquer natureza.

§ 2º  Entende-se por confusão patrimonial a ausência de separação de fato entre os patrimônios, caracterizada por:

I - cumprimento repetitivo pela sociedade de obrigações do sócio ou do administrador ou vice-versa;

II - transferência de ativos ou de passivos sem efetivas contraprestações, exceto o de valor proporcionalmente insignificante; e

III - outros atos de descumprimento da autonomia patrimonial.

§ 3º  O disposto no caput e nos § 1º e § 2º também se aplica à extensão das obrigações de sócios ou de administradores à pessoa jurídica.

§ 4º  A mera existência de grupo econômico sem a presença dos requisitos de que trata o caput não autoriza a desconsideração da personalidade da pessoa jurídica.

§ 5º  Não constitui desvio de finalidade a mera expansão ou a alteração da finalidade original da atividade econômica específica da pessoa jurídica.” (NR)

Ainda há um requisito para a desconsideração da personalidade jurídica, mediante a execuções fiscais em todos os âmbitos.

Já em relação ao Código de Defesa do Consumidor, os requisitos estão esculpidos no art. 28, que são: abuso de direito, excesso de poder, infração da lei, ato e fato ilícito e violação dos estatutos e contratos. Há também a modalidade de desconsideração trazida pela má administração da empresa que seria: falência, insolvência, encerramento e inatividade.

Por fim, o Código de Defesa do Consumidor também traz no art. 28, §5º, que quando a Personalidade Jurídica for obstáculo ao ressarcimento do dano no consumidor, pode o Juiz desconsiderá-la.

Desconsideração da personalidade jurídica no Código de Defesa do Consumidor 

A desconsideração da personalidade jurídica no código de defesa do consumidor, permite ao magistrado responsabilizar sócios e administradores de pessoas jurídicas, evitando fraudes e abusos de direito, principalmente em razão de prejuízos causados a terceiros. Em outras palavras, o “escudo” que protege a pessoa jurídica é retirado e os bens dos sócios e administradores são alcançados pela justiça. Cabe salientar ainda que, há a desconsideração inversa da personalidade jurídica, que é caracterizada quando os bens da empresa respondem por dívidas dos sócios.

Existem duas teorias que fundamentam e norteiam a instauração do incidente de desconsideração da personalidade jurídica. O código de defesa do consumidor, adotou a teoria menor, disposta no art. 28. Desta forma, basta a mera insolvência e prejuízo ao ressarcimento ou indenização do consumidor para que seja autorizada o incidente de desconsideração. Cabe ressaltar que o incidente, inclusive, poderá ser instaurado ex officio pelo magistrado, haja vista de a norma ser de ordem pública. Diferentemente do que ocorre no Código Civil, no qual, o art. 50 dispõe sobre a teoria maior, em que não basta a mera insolvência da sociedade para romper a barreira patrimonial, como também é necessário a comprovação do desvio de finalidade ou confusão patrimonial.

O artigo Art. 28, do código de defesa do consumidor, dispõe: O juiz poderá desconsiderar a personalidade jurídica da sociedade quando, em detrimento do consumidor, houver abuso de direito, excesso de poder, infração da lei, fato ou ato ilícito ou violação dos estatutos ou contrato social. A desconsideração também será efetivada quando houver falência, estado de insolvência, encerramento ou inatividade da pessoa jurídica provocados por má administração.

§ 1º Vetado.

§ 2º As sociedades integrantes dos grupos societários e as sociedades controladas, são subsidiariamente responsáveis pelas obrigações decorrentes deste código.

§ 3º As sociedades consorciadas são solidariamente responsáveis pelas obrigações decorrentes deste código.

§ 4º As sociedades coligadas só responderão por culpa.

§ 5º Também poderá ser desconsiderada a pessoa jurídica sempre que sua personalidade for, de alguma forma, obstáculo ao ressarcimento de prejuízos causados aos consumidores.

Desconsideração da personalidade jurídica em Direito Ambiental 

Em sede de Direito Ambiental, como é de notório conhecimento popular vivemos em tempos aonde o meio ambiente, a fauna e a flora vem se tornando cada vez mais alvo de pressão por politicas públicas para proteção ambiental. Quando se tem uma grave violência ao meio ambiente é muito grande e é constatado o abuso do direito por parte da pessoa jurídica, desse modo se abre brecha para que haja aplicação da desconsideração da personalidade jurídica, onde será proferida uma decisão judicial com a finalidade de afastar a autonomia patrimonial da sociedade empresária, assim atingindo também os bens dos sócios. Esse instituto está amparado de forma legal no Art. 4º da Lei nº 9.605/98, transcrita in verbis: Art. 4º - Poderá ser desconsiderada a pessoa jurídica sempre que sua personalidade for obstáculo ao ressarcimento de prejuízos causados à qualidade do meio ambiente

	Assim tal raciocínio atrela-se ao que se entende pela função social da empresa, ou seja, em relação a natureza a empresa deve exercer atividades de modo que não ofereça riscos ambientais ou se chegar a oferecer que sejam ínfimos, dessa maneira quando se ultrapassa esses limites e ela deixa de cumprir com sua função social, o ordenamento jurídico deixa de dar apoio a tais praticas e assim deixa de ponderar entre os princípios de livre exercício da atividade econômica e o principio da defesa ambiental. Assim quando há essa quebra da personalidade jurídica, a massa patrimonial da empresa quando não alcançar o esperado para a reparação do dano ambiental, estende-se aos bens dos sócios, justamente por que nessa modalidade não precisa-se incorrer em culpa, ou seja, se há dano precisa ser reparado a qualquer custa, independente de prova, pois o dano ambiental torna-se visível quando acometido de grande proporções como, por exemplo, a tragédia ambiental de Brumadinho e Mariana. A grande guardiã do meio ambiente, a Constituição da Republica Federativa do Brasil de 1988, direciona o poder judiciário para que haja forte atuação e, que com isso, atinja diretamente os bens dos responsáveis pela degradação ambiental causada, uma vez que uma empresa não é capaz de sozinha causar danos sem que tenha a figura dos sócios por trás, e com o instituto estudado tornam-se responsáveis de forma ilimitada a partir do momento em que o dano acontece.

Desconsideração da personalidade jurídica no Direito do Trabalho 

<p align="justify">Muitos doutrinadores e juristas afirmam não haver, na Consolidação das Leis do Trabalho (CLT), uma previsão quanto à desconsideração da personalidade jurídica e entendem que, para que esta ocorra no bojo de uma ação trabalhista, devem ser aplicadas ao processo do trabalho uma das teorias existentes no âmbito civil. Porém, há uma teoria própria do Direito do Trabalho, com previsão na CLT, apta a fundamentar a desconsideração.

<p align="justify">As teorias externas ao Direito do Trabalho, muitas vezes aplicadas a este de maneira subsidiária com fulcro no artigo 8º da CLT, são duas: a Teoria Maior da Desconsideração e a Teoria Menor da Desconsideração.

<p align="justify">A Teoria Maior da Desconsideração é aquela segundo a qual deve ser provado um motivo para que seja decretada a desconsideração, não bastando a simples insuficiência patrimonial da pessoa jurídica. Esta teoria é a adotada pelo Código Civil (CC)  e pelo caput do artigo 28 do Código de Defesa do Consumidor (CDC).

<p align="justify">Por outro lado, a Teoria Menor da Desconsideração apresenta o entendimento de que basta a insuficiência patrimonial da pessoa jurídica para que seja decretada a desconsideração da sua personalidade. Esta teoria foi adotada pelo parágrafo 5º do artigo 28 do CDC.

<p align="justify">É importante destacar que o Superior Tribunal de Justiça (STJ) já decidiu ser possível a aplicação autônoma do § 5º, em relação ao caput do artigo 28 do CDC.

<p align="justify">A teoria da desconsideração da personalidade jurídica tem aplicação no Direito do Trabalho sempre que não houver patrimônio da sociedade, quando ocorrer dissolução ou extinção irregular ou quando os bens não forem localizados, respondendo os sócios de forma pessoal e ilimitada, a fim de que não se frustre a aplicação da lei e os efeitos do comando judicial executório.

<p align="justify">Quando comprovada a existência da relação de emprego, os juízes tem optado pela aplicação, por analogia, do artigo 28, § 5º do CDC, ou seja, da Teoria Menor da Desconsideração. O fundamento para essa opção consiste no Princípio da Igualdade Substancial, base, tanto da CLT, quanto do CDC, ou seja, aplica-se uma norma jurídica protetiva a uma parte, em função da sua hipossuficiência existente no plano dos fatos, uma vez que, a princípio, o empregado é hipossuficiente frente ao empregador, assim como o consumidor é hipossuficiente quanto ao fornecedor. Já quando não há relação de emprego, mas sim, relação de trabalho (ex.: trabalhador avulso ou autônomo), é mais aplicada a Teoria Maior da Desconsideração (art. 50, CC e 28, caput, CDC).

<p align="justify">Porém, parte da doutrina e da jurisprudência aponta a existência de uma teoria própria do Direito do Trabalho que possibilita a desconsideração da personalidade jurídica. Trata-se da Teoria do Risco da Atividade Econômica que por força do artigo 2º da CLT, o empregador assume o risco da atividade econômica, não podendo transferi-la ao empregado.

<p align="justify">No caso de insolvência, se não houvesse a desconsideração da personalidade jurídica, o empregador (que teve acréscimo patrimonial quando houve o resultado positivo do empreendimento) teria o seu patrimônio pessoal protegido. Já o empregado (que não participou do resultado positivo) teria diminuição de seu patrimônio pessoal, diante do não pagamento da contraprestação pelo trabalho que ele já realizou. Portanto, ocorreria uma inversão da Teoria do Risco da Atividade Econômica, já que quem estaria suportando os riscos da atividade seria o empregado e não o empregador. Seguindo este entendimento, no Direito do Trabalho, sendo caracterizada a insolvência da empresa, a teoria da desconsideração da personalidade jurídica deve ser aplicada mesmo quando não haja desvio de finalidade e ainda que a pessoa jurídica seja utilizada nos termos da lei.

Conclui-se, portanto, que não há necessidade de se utilizar das fundamentações cíveis para aplicação da desconsideração da personalidade jurídica no processo do trabalho, pois a própria CLT traz, em seu artigo 2º, uma fundamentação coesa para isso, podendo-se embasar a desconsideração na Teoria do Risco da Atividade Econômica.

Desconsideração da personalidade jurídica no Código de Processo Civil 
A desconsideração da personalidade jurídica nasceu para corroborar o instituto do princípio da autonomia patrimonial da pessoa jurídica, com o fito de evitar que haja fraudes ou abuso de direito.

Neste sentido, tem-se que desconsideração da personalidade jurídica é um reforço indireto para que sócios e administradores atuem visando ao bem comum da sociedade empresária, preservando-a e mantendo a sua função social, coibindo manipulação da pessoa jurídica com o objetivo de fraudar credores.

Desta forma, pode-se afirmar que o tema em análise é medida extrema e cirúrgica, ou seja, não deve ser regra, mas sim, exceção e atipicidade.

Nesta perspectiva, vale trazer à baila os comentários de grandes doutrinadores sobre o tema, que assim expõem:“[a] teoria da desconsideração da personalidade jurídica não é contrária à personalização das sociedades empresárias e à sua autonomia em relação aos sócios. Ao contrário, seu objetivo é preservar o instituto, coibindo práticas fraudulentas e abusivas que dele se utilizam.” (COELHO, p. 61).

“A confusão patrimonial entre controlador e sociedade controlada é, portanto, o critério fundamental para a desconsideração da personalidade jurídica externa corporis. E compreende-se, facilmente, que assim seja, pois, em matéria empresarial, a pessoa jurídica nada mais é do que uma técnica de separação patrimonial. Se o controlador, que é o maior interessado na manutenção desse princípio, descumpre-o na prática, não se vê bem porque os juízes haveriam de respeitá-lo, transformando-o, destarte, numa regra puramente unilateral. (...) O que se pretende em suma, tanto na companhia isolada como no grupo econômico, é simplesmente adequar o direito à realidade econômica, considerando a personalidade jurídica em sua verdadeira dimensão, isto é, como técnica, meramente relativa, de separação de patrimônios, e não como entidade metafísica de valor absoluto.” (COMPARATO, p. 362).Nos trechos colecionados, vê-se claramente os aspectos internos do instituto em estudo, em especial a contribuição da desconsideração da personalidade jurídica para com as sociedades empresárias, bem como com a autonomia dos sócios e a contemplação do art. 50 do Código Civil, vez que é o que mais se aproxima da correta interpretação do instituto em apreço.

Em se tratando dos aspectos processuais da desconsideração da personalidade jurídica, insta frisar que o Novo Código de Processo Civil – nCPC, inovou e estabeleceu em seu artigo 133 e seguintes, o incidente de desconsideração da personalidade jurídica, que poderá ser requerido em todas as fases do processo de conhecimento, no cumprimento de sentença e na execução fundada em título executivo extrajudicial e, inclusive, na própria petição inicial.

Assim, fica claro que o CPC dá forças ao instituto da desconsideração da personalidade jurídica, tendo em vista a criação de um ambiente processual constitucional, com respeito ao devido processo legal, buscando coibir que tal instituto seja utilizado sem respeito a oportunidade de defesa ao requerido. Além disso, cria meios que garantem decisões que satisfaçam às partes, com mais previsibilidade, trazendo isonomia as partes processuais, assim como maior agilidade ao trâmite processual. 

Responsabilidade civil
Direito empresarial
Direito do consumidor

Joe Edwards

Joe Frank Edwards Jr. (Richmond, 3 de fevereiro de 1958) é um ex-astronauta norte-americano.

Carreira militar
Formado em engenharia aeroespacial pela Academia Naval dos Estados Unidos em 1980, foi qualificado com aviador-naval em fevereiro de 1982 e serviu em esquadrões de combate de F-14 Tomcat no Líbano em 1983. Em 1986, formou-se na prestigiada Escola de Piloto de Teste Naval dos Estados Unidos, atuando depois em testes de novos protótipos modernizados do Tomcat e de novos ângulos de ataque em combate proporcionados pela modernização do desenho da aeronave.

Em 1991, ele foi condecorado com a Cruz de Voo Distinto, por grande coragem e discernimento em missão, depois que, com um olho temporariamente cego, um braço quebrado, sem instrumentos nem comunicação e um pulmão avariado, conseguiu levar seu jato a pousar no porta-aviões USS Dwight D. Eisenhower, após sua cabine ser despedaçada por um pedaço da fuselagem do avião que se soltou a dez mil metros de altura, durante patrulha sobre o Golfo Pérsico. Depois deste acidente, assumiu posição no departamento de operações da força aérea no estado-maior em Washington, D.C.. 

Edwards acumulou na carreira militar mais de 4000 horas de voo em diferentes aeronaves com 650 pousos em porta-aviões.

Carreira espacial
Em dezembro de 1994 ele foi selecionado para o curso de astronauta da NASA, e após treinamento regulamentar serviu primeiramente em terra no Centro Espacial Lyndon B. Johnson, trabalhando em áreas técnicas do programa do ônibus espacial e da Estação Espacial Internacional (ISS) e comunicador de vôo no Centro de Controle.

Foi ao espaço em janeiro de 1991 na STS-89 Endeavour, oitava missão de acoplamento com a estação orbital soviética Mir, que teve a duração de oito dias.

Em 30 de abril de 2000, Edwards se aposentou da NASA e da Marinha dos Estados Unidos, passando a trabalhar em empresas privadas ligadas à tecnologia espacial e à aviação.

Astronautas dos Estados Unidos
Naturais de Richmond (Virgínia)

Bills, Bills, Bills

"Bills, Bills, Bills" é uma canção do girl group americano Destiny's Child para seu segundo álbum de estúdio The Writing's on the Wall (1999). Foi escrito por Beyoncé Knowles, LeToya Luckett, LaTavia Roberson, Kelly Rowland com Kandi Burruss do Xscape e Kevin "She'kspere" Briggs, e produzido por este último.

Lançado como o primeiro single do álbum em junho de 1999, a música deu ao quarteto seu primeiro sucesso na Billboard Hot 100. Um sucesso mundial, o single alcançou o top 10 na Bélgica, Canadá, Holanda e Reino Unido, e entrou no top 40 na maioria das paradas.

Aclamada pela crítica, a música foi nomeada a Best R&B Performance by a Duo or Group with Vocals e Best R&B Song no Grammy Awards de 2000. O videoclipe de "Bills, Bills, Bills", dirigido por Darren Grant, foi filmado em um salão de beleza como uma homenagem à mãe de Beyoncé, Tina.

Respostas
Sporty Thievz, o mesmo grupo que escreveu "No Pigeons" como resposta a o single "No Scrubs" do TLC, também escreveu uma resposta a "Bill, Bills, Bills", intitulada "No Billz (Why, Why, Why)". Sporty Thievz também foi destaque em "I Can not Go For That", um remix de Bills, Bills, Bills com novas letras, produzido pelo Trackmasters, juntamente com uma rapper chamada Jazz. Em 2015, a banda de rock de Nova York, They Might Be Giants, gravou uma versão cover.

A canção foi executada também acappella pelo grupo ficcional de Dalton Academy Warblers na série de televisão musical americana Glee no décimo primeiro episódio da segunda temporada, intitulado A Sue Sylvester Shuffle.

Vídeoclipe

O vídeoclipe para o single foi dirigido por Darren Grant, e está situado em um salão de beleza, uma homenagem à mãe da integrante Beyoncé, Tina Knowles, estilista e proprietária de um dos salões de beleza, mais populares em Houston. As meninas desempenham o papel de quatro cabeleireiras, que falam contra seus próprios filhos enquanto trabalham os penteados de suas clientes. O vídeo abre com a porta da frente, na sala de estar e fecha com a câmara que sai do recinto a partir da mesma entrada, a porta se fecha. Antes da música começar, há um pequeno palco onde Beyoncé briga com o namorado, que roubou ​​seu dinheiro. A sala tem paredes brancas e decoração cor de rosa, e tem um grande buraco no meio onde outros clientes entram para marcar os cortes. Em outra cena, as cantoras, aparecem em uma grande sala escura, onde existem alguns nichos onde as meninas estão trancadas, representando defeitos típicos do sexo masculino através de suas atitudes e placas que definem o seu caráter: bom para nada, sem dinheiro, perdedor etc. Na terceira e última cena as meninas, em vestes azuis metálicos acanhado, executando uma dança, em um fundo grande com paredes de vidro. Na principal cena que se passa na sala de estar, as cantoras dançam, usando vestes típica de cabeleireiras. De repente, entra também uma drag queen, que joga sua peruca, queixando-se da loja e do trabalho das garotas. O vestuário e a aparência das 4 meninas é bastante forte: na cena do salão o quarteto estão usando vestidos rosa e roupas brancas para combinar com a decoração do quarto, enquanto a cena dos garotos na janela, usando uma roupa listrada.

Performance comercial
Nos Estados Unidos, "Bills, Bills, Bills" estreou no número 84 no Billboard Hot 100 e subiu para o número 1 cinco semanas depois, destronando o single de estreia "If You Had My Love" de Jennifer Lopez, do primeiro lugar onde ele havia permanecido por um mês. Foi a primeira canção do Destiny's Child, que atingiu o número um no Hot 100. "Bills, Bills, Bills" também alcançou o número um no Hot R&B/Hip-Hop Singles & Tracks por nove semanas consecutivas, tornando-se um dos mais longos singles número um correndo no gráfico e mais semanas no ano de 1999. Foi também o nono single mais vendido do ano nos EUA. No Reino Unido, "Bills, Bills, Bills" chegou ao número seis e conseguiu vender mais de 165.000 cópias.

Faixas e formatos

12" single promo dos EUA
Lado A
"Bills, Bills, Bills" (Maurice's Xclusive Livegig Mix) – 7:12
"Bills, Bills, Bills" (Maurice's Xclusive Dub Mix) – 8:03
Lado B
"Bills, Bills, Bills" (Digital Black-N-Groove Mix) – 7:22
"Bills, Bills, Bills" (Versão do álbum) – 4:16

12" single dos EUA
Lado A
"Bills, Bills, Bills" (Versão do álbum) – 4:16
"Bills, Bills, Bills" (Digital Black-N-Groove Club Mix) – 7:16
"Bills, Bills, Bills" (A Capella) – 4:00
Lado B
"Bills, Bills, Bills" (Maurice's Xclusive Livegig Mix) – 7:33
"Bills, Bills, Bills" (Maurice's Xclusive Dub Mix) – 8:04

CD maxi-single dos EUA
"Bills, Bills, Bills" (Versão do álbum) – 4:16
"Bills, Bills, Bills" (Digital Black-N-Groove Club Mix) – 7:07
"Bills, Bills, Bills" (A Capella) – 4:02
"Bills, Bills, Bills" (Maurice's Xclusive Livegig Mix) – 7:34
"Bills, Bills, Bills" (Maurice's Xclusive Dub Mix) – 8:03

CD maxi-single dos EUA 38K 79175
"Bills, Bills, Bills" (Versão do álbum) – 4:16
"Bug-A-Boo" (snippet) – 1:18
"So Good" (snippet) – 1:03
"Now That She's Gone" (snippet) – 1:11

CD maxi-single do Reino Unido
"Bills, Bills, Bills" – 4:16
"Bills, Bills, Bills" (I Can't Go For That Remix) – 3:57
"No, No, No" (Part II) (com participação de Wyclef Jean) – 3:30

CD single britânico edição limitada
"Bills, Bills, Bills" – 4:16
"Bills, Bills, Bills" (Maurice's Xclusive Livegig Mix) – 7:33
"With Me" (Part II) (com participação de Master P) – 4:14

12" single da França
Lado A
"Bills, Bills, Bills" – 4:16
"I Can't Go For That" (Bills, Bills, Bills Remix) – 3:57
Lado B
"I Can't Go For That" (Bills, Bills, Bills Remix – Edição de rádio) – 3:38
"I Can't Go For That" (Bills, Bills, Bills Remix – W/O Rap) – 3:22

CD single da França
"Bills, Bills, Bills" – 4:16
"I Can't Go For That" (Bills, Bills, Bills Remix) (Edição de rádio) – 3:38

CD maxi-single da EuropaCOL 665287 2
"Bills, Bills, Bills" – 4:16
"I Can't Go For That" (Bills, Bills, Bills Remix) (edição de rádio) – 3:38
"I Can't Go For That" (Bills, Bills, Bills Remix) – 3:57
"No, No, No" (Part I) (com participação de Wyclef Jean) – 4:07
"With Me" (Part II) (com participação de Master P) – 4:14

Desempenho nas paradas

Paradas semanais

Tabelas musicais do final de ano

Vendas e certificações

Ligações externas 
 Bills, Bills, Bills no MetroLyrics

Singles de 1999
Canções gravadas por Destiny's Child
Canções de R&B
Canções compostas por Beyoncé
Canções compostas por Kelly Rowland
Canções com temática feminista

Ashes Divide

Ashes Divide é uma banda norte-americana formada pelo guitarrista Billy Howerdel, que também formou a banda A Perfect Circle. Howerdel é o compositor principal, músico, produtor, e vocalista da banda. A formação da Turnê consiste em Jeff Friedl na bateria, Matt McJunkins no baixo, Andy Gerold na Guitarra e Adam Monroe no piano/teclado.

História

"Billy Howerdel Solo" 
Billy Howerdel foi conhecido por começar a trabalhar com música no seu projeto solo
logo em 2005, depois de encerrar a turnê do 2º cd do A Perfect Circle, 
Thirteenth Step, e gravar o 3° cd da banda, Emotive. Ele foi citado com comentários
que diziam que sua música solo teria um tempo mais rápido em relação ao seu trabalho anterior no 
A Perfect Circle, mas muitas dessas músicas com o tempo mais rápido terminaram como
instrumentais para o jogo de corrida para vídeo games, Jak X. Ele escreveu muitas músicas
durante esse período, algumas delas ele guardou para o Jak X, outras ele guardou para
o projeto solo futuro dele (que se tornaria o Ashes Divide). Músicas que foram deixadas
de muitos lançamentos do Ashes Divide em vista da Trilha Sonora do Jak X, incluem
"Ascension", "Migraine", "Fracture", "The Chopper, e "Death From Above". Numa entrevista
no IGN/Youtube com Matt Pinfield, ele relevou que, em um momento, "Denial Waits", seria
para o Jak X como alternativa.
Contudo, Billy, não costuma trabalhar sozinho, depois de anos gastos aprimorando sua música,
ele ficou feliz com isso, com constantes revisões.
Um Exemplo disso é como a "Army" demo, originalmente terminada ainda no A Perfect Circle, 
eventualmente evoluiu para "The Stone".

"Ashes Divide" 
O primeiro single da banda, "The Stone", fez sua primeira aparição na rádio em 22 de janeiro de 2008. O álbum de estréia, Keep Telling Myself It's Alright, foi lançado em 8 de abril. Em 22 de fevereiro, Howerdel explicou que o lançamento previsto para 8 de março foi adiado por causa da gravadora. O álbum conta com os convidados: Josh Freese (bateria), e Devo Keenan (violoncelo), o filho de Maynard James Keenan. Além de Freese e Keenan, a gravação também contará com contribuições de Dean Sainz, Johnette Napolitano do Concrete Blonde, Matt Skiba do Alkaline Trio, e da formação antiga do A Perfect Circle, a baixista argentina naturalizada Estadunidense, Paz Lenchantin.
Ashes Divide esteve também com Linkin Park na Turnê "Projekt Revolution 2008". Junto a eles no Palco Principal esteve Chris Cornell, The Bravery e Busta Rhymes. No palco B esteve as bandas: Atreyu, 10 Years, Hawthorne Heights, Armor For Sleep, e Street Drum Corps. Eles também tocaram com Stone Temple Pilots e Filter no evento "K-rock's Return of the Rock".

Discografia

Álbuns de estúdio 
 Keep Telling Myself It's Alright (2008)

Singles

Ligações externas 
 Official website em Island Records
 
 ASHES dIVIDE News em ASHES dIVIDE Online

Entrevistas 
 Billy Howerdel Exclusive ASHES dIVIDE com The Grixer Music Mag
 Ashes Divide Interview em The Gauntlet
 Ashes Divide Interview em Cage Rattle
 Billy Howerdel Interview em Type 3 Media

Bandas da Califórnia
Bandas formadas em 2005
Bandas de rock progressivo
Bandas de hard rock
Bandas de metal alternativo

Takahito, Príncipe Mikasa

Takahito, Príncipe Mikasa (em japonês: 三笠宮崇仁親王; Tóquio, 2 de dezembro de 1915 — Tóquio, 27 de outubro de 2016) foi um membro da Casa Imperial do Japão. Ele foi o quarto e filho mais novo do Imperador Taisho e da Imperatriz Teimei e foi o último filho sobrevivente. Seu irmão mais velho era o imperador Shōwa. Depois de servir como oficial júnior de cavalaria no Exército Imperial Japonês durante a Segunda Guerra Mundial, o príncipe embarcou em uma carreira pós-guerra como estudioso e professor de meio período em estudos do Oriente Médio e idiomas semíticos.

Com a morte de sua cunhada, Kikuko, princesa Takamatsu, em 17 de dezembro de 2004, ele se tornou o membro mais velho da Casa Imperial do Japão. Até a sua morte, aos 100 anos, o príncipe Takahito era o príncipe vivo mais velho da casa imperial e da linha de sucessão.

Biografia

Família e carreira militar 

O príncipe Takahito nasceu no Palácio Imperial, em Tóquio, durante o terceiro ano do reinado de seu pai. Na infância, era chamado de Príncipe Sumi. Entre 1922 e 1932, ele fez sua educação elementar e secundária em Gakushuin, instituição que, à época, educava meninos da nobreza japonesa.

Quando seu irmão mais velho, Hirohito, ascendeu ao Trono do Crisântemo, os demais irmãos de Takahito, o Príncipe Chichibu e o Príncipe Takamatsu, já haviam entrado no Exército Imperial Japonês e na Marinha Imperial Japonesa, respectivamente. Ele foi então matriculado na Academia Militar, sendo comissionado como subtenente do 5.° Regimento de Cavalaria, em junho de 1936.

Quando adquiriu maioridade em dezembro de 1935, seu irmão, o imperador, concedeu-lhe o título título de Príncipe Mikasa e a autorização de estabelecer um novo ramo na Casa Imperial, isto é, contrair matrimônio e ter filhos.

O Príncipe Mikasa foi elevado a tenente em 1937; a capitão em 1939; e a major em 1941. Ele serviu como oficial de Estado-Maior no quartel das Forças Expedicionárias do Japão em Nanquim, China, entre janeiro de 1943 e janeiro de 1944. Depois, serviu como oficial de Estado-Maior no Quartel Geral Imperial, em Tóquio, até a rendição incondicional japonesa em agosto de 1945.

Em 1994, um jornal revelou que, durante a Guerra do Pacífico, o Príncipe Mikasa escrevera uma polêmica indiciação da conduta do Exército Imperial do Japão na China, tendo testemunhado as atrocidades japonesas contra civis chineses. Embora o documento tivesse sido abafado, restara uma cópia, que circulou naquele ano. Faleceu em 2016 aos 100 anos de idade

Casamento e filhos 

No dia 22 de outubro de 1941, o príncipe Mikasa desposou Yuriko Takagi (nascida em 1923), a segunda filha do visconde Masanori Takagi. O príncipe e Yuriko Mikasa tiveram cinco filhos, dos quais duas ainda estão vivas. As duas filhas do casal deixaram a Casa Imperial com seus casamentos.

 Yasuko Konoe  (26 de abril de 1944), nascida Princesa Yasuko de Mikasa; desposou, em 16 de dezembro de 1966, Tadateru Konoe, neto adotado do ex-primeiro-ministro Fumimaro Konoe e primo do também ex-primeiro-ministro Morihiro Hosokawa. Tadateru é o atual presidente da Sociedade da Cruz Vermelha do Japão. Eles têm um filho, Tadahiro.

 Tomohito de Mikasa (5 de janeiro de 1946 - 6 de junho de 2012); desposou, em 7 de novembro de 1980, Nobuko de Mikasa, terceira filha do empresário Takakichi Aso e irmão ex-primeiro-ministro do Japão Tarō Asō. Nobuko é também neta do ex-primeiro-ministro Shigeru Yoshida. O casal teve duas filhas.

 Yoshihito Mikasa (11 de fevereiro de 1948 - 8 de junho de 2014); não foi casado.

 Masako Sen (23 de outubro de 1951), nascida Princesa Masako de Mikasa; desposou, em 14 de outubro de 1983, Masayuki Sen, o décimo sexto grão-mestre hereditário (iemato) da Escola de Cerimônia do chá Urasenke. Eles têm três filhos: Akifumi, Takafumi e Makiko.

 Norihito (29 de dezembro de 1954 — 21 de novembro de 2002); desposou, em 6 de dezembro de 1984, Hisako Takamado, filha mais velha de Shigejiro Tottori, ex-presidente da Matsui & Co. na França. O casal teve três filhas.

Visita ao Brasil 

Em 1958, por ocasião do cinquentenário da imigração japonesa, o então jovem Príncipe Mikasa veio ao Brasil para participar das comemorações. Juscelino Kubitschek trouxe-o para conhecer Brasília (em construção), onde, após um almoço no Palácio da Alvorada, o ex-presidente brasileiro quis apresentá-lo aos colonos japoneses. Embora o embaixador japonês no Brasil tivesse explicado a ele o protocolo imperial, que proíbe qualquer cidadão comum de ficar muito próximo de um membro da Casa Imperial, Juscelino desobedeceu a tradição. Os imigrantes japoneses emudeceram e, logo depois, choraram com a presença do Príncipe Mikasa. Esteve na cidade de Marília, São Paulo, em 22 de junho de 1958 onde foi recebido pelo prefeito Miguel Argolo Ferrão, em solenidade diante de autoridades locais, inaugurou um Jardim e plantou um ipê no Paço Municipal de Marília. O monumento feito em pedra rústica esta neste Jardim com os dizeres: "Este ipê  foi plantado por sua Alteza Imperial o Príncipe Mikasa". Marília, 22 de Junho de 1958".  

Ele também esteve em Santos, onde foi recebido pelo então prefeito Sílvio Fernandes Lopes. Esteve também, no Museu Nacional no Rio de Janeiro.

Carreira pós-guerra 
Após a guerra, o Príncipe Mikasa estudou na Faculdade de Literatura da Universidade de Tóquio, estudando arqueologia, o Oriente Médio e línguas semitas. Desde 1954, ele dirigiu a Sociedade Japonesa de Estudos do Oriente Médio, realizando palestras em várias universidades do país e do exterior, tais como a Universidade de Londres.

Títulos e estilos 
 02 de dezembro de 1915 - 02 de dezembro de 1935: Sua Alteza Imperial o príncipe Sumi
 02 de dezembro de 1935 - 27 de outubro de 2016: Sua Alteza Imperial o príncipe Mikasa

Ligações externas 
 

Príncipes do Japão
Militares japoneses da Segunda Guerra Mundial
Pessoas do período Taisho
Pessoas do período Showa
Pessoas do período Heisei
Historiadores do Japão
Centenários do Japão
Naturais de Tóquio

Culinária judaica

A culinária judaica é uma reunião de tradições culinárias internacionais que são ligadas entre si pelas leis dietéticas do judaísmo, o kashrut, e as tradições dos feriados judaicos. Diversos tipos de comida, como a carne de porco e mariscos são tipos; carne e laticínios nunca podem ser misturados, e os animais devem ser abatidos ritualmente e salgados para que qualquer traço de sangue seja removido. Vinho e pães são utilizados, especialmente durante os rituais do sabá, dos diversos feriados religiosos e ceia judaica. A culinária judaica é extremamente variada, devido ao uso de ingredientes locais e das influências regionais que deixaram sua marca nas comunidades judaicas ao redor do mundo inteiro, embora não seja possível ou seja incomum ver em certos países do Equador e nos polos.

Ver também 
 Culinária de Israel
 Bialy

Ligações externas

Diabólicos Herdeiros

Diabólicos Herdeiros é um filme brasileiro de 1971, do gênero comédia, escrito e dirigido por Geraldo Vietri.

Elenco
Marcos Plonka
Ana Rosa
Bibi Vogel
Canarinho
Dênis Carvalho
Elias Gleizer
Elizabeth Hartmann
Etty Fraser
Felipe Levy
Lúcia Mello
Luciano Gregory
Paulo Figueiredo
Tony Ramos
Xisto Guzzi
Analy Alvarez
Beth Caruso
Carlos Schraiber
Carmen Maria
Carmen Rodrigues
Cleide Singer
Dalva Dias
Décio Bianchini
Henrique Gallo
José Buck
Lino Braga
Mimmo Gaeta
Natal Saliba
Nelson Oliver
Ramiro Pelão
Pedro Cassador
Walter Negrão
Plínio Marcos .... narrador

Filmes do Brasil de 1971
Filmes em preto e branco
Filmes em língua portuguesa
Filmes de comédia do Brasil

Carlos Luís d'Amour

Dom Carlos Luís d'Amour (São Luís, 3 de junho de 1837 — 9 de julho de 1921) foi um religioso brasileiro.

Foi bispo de Cuiabá de 1877 a 1910, sucedendo José Antônio dos Reis, e também cônego, monsenhor e vigário. Foi o primeiro arcebispo da arquidiocese de Cuiabá, quando da elevação desta a arquidiocese, em 10 de março de 1910.

Ligações externas
DISCURSOS, CERIMONIAIS E ETIQUETAS NAS VIAGENS PASTORAIS DE D. CARLOS LUIS D’AMOUR POR MATO GROSSO NO FINAL DO SÉCULO XIX, por Jérri Roberto Marin, Anais do XIV Simpósio Nacional da ABHR  Juiz de Fora, MG, 15 a 17 de abril de 2015

Mortos em 1921
Bispos e arcebispos de Cuiabá
Naturais de São Luís (Maranhão)

RBT

A RBT, Rede Brasileira de TeleInformática, criada em 1992, foi a maior rede brasileira de BBSs. Antes com estrutura e nodelist independentes, a partir de maio de 2002 ela passou a fazer parte da Fidonet como um grupo de distribuição de echomail em língua portuguesa aberto a sistemas interessados não só do Brasil mas de vários outros países.

Chegou a alcançar o número de 130 BBSs filiadas, que realizavam troca diária de dados (evento) para atualização dos grupos de mensagens.

De forma pioneira, disponibilizou um gateway com a Internet, permitindo que usuários das BBSs filiadas pudessem enviar e receber e-mails para/de qualquer endereço válido da Internet, bastando usar um prefixo nos endereços padrão Fidonet que a RBT utilizava. Tal prefixo era utilizado para fazer o correto roteamento da mensagem para fora da RBT.

Sua utilização declinou com o advento a popularização da Internet no Brasil e a conseqüente migração do público para fóruns baseados em NNTP, como a U-Br e fóruns baseados em HTTP.

Ligações externas 

Sítio oficial
Sítio de uma BBS afiliada da RBT

BBS

Zhai Zhigang

Zhai Zhigang (Qiqihar, outubro de 1966) é um taikonauta chinês e o primeiro homem de seu país a fazer uma caminhada no espaço, como comandante da missão Shenzhou 7, terceira missão espacial chinesa, lançada ao espaço em 25 de setembro de 2008.

Carreira
Piloto de caça da força aérea chinesa, tem a patente de tenente-coronel e mil horas de voo, acumuladas em várias aeronaves militares. Em 1996, foi selecionado para o primeiro treinamento de um grupo de taikonautas, chegando a integrar o grupo final de quatorze qualificados em 1998 a participarem do programa espacial chinês e o trio final escalado para o primeiro voo ao espaço em 2003, que acabou sendo realizado por Yang Liwei.

Shenzhou 7
Foi ao espaço comandando a Shenzhou 7, ao lado dos taikonautas Liu Boming e Jing Haipeng, e durante a missão realizou  a primeira atividade extra-veicular feita por um chinês.

Shenzhou 13
Em 16 de outubro de 2021 foi ao espaço pela segunda vez a bordo da Shenzhou 13, juntamente com os taikonautas Ye Guangfu e Wang Yaping, para uma missão de seis meses na estação espacial chinesa Tiangong.

Ver também
 Lista geral de astronautas
 Programa espacial chinês
 Exploração espacial

Ligações externas

6
2

Liu Boming

Liu Boming (Heilongjiang, setembro de 1966) é um taikonauta chinês.

Carreira
Piloto da força áerea chinesa, foi selecionado para o programa espacial chinês em 1998 e integrou o grupo final de três taikonautas escolhidos para a missão Shenzhou 7, missão tripulada tripla lançada em 25 de setembro de 2008, que realizou a primeira caminhada espacial chinesa em órbita. 

Durante a tarefa, Liu usou um traje espacial russo Orlan e o comandante Zhai Zhigang um traje chinês Feitian. Liu permaneceu de pé na escotilha aberta da nave e entregou a Zhai, fora da nave, a bandeira da China para que fosse exposta e mostrada no espaço.

Em junho de 2021 partiu para sua segunda missão espacial, a bordo da Shenzhou 12 junto dos taikonautas Nie Haisheng e Tang Hongbo com o objetivo principal de preparar o módulo Tianhe para futuras expansões da estação espacial Tiangong. Os três retornaram à Terra em 17 de setembro de 2021.

Ver também 
 Lista geral de astronautas
 Programa espacial chinês
 Exploração espacial

Ligações externas 
 
 

5

Jing Haipeng

Jing Haipeng (Shanxi, outubro de 1966) é um taikonauta chinês, veterano de quatro missões espaciais.

Carreira
Piloto da força aérea selecionado para o programa espacial chinês em 1998, foi ao espaço pela primeira vez em 25 de setembro de 2008, como piloto da missão Shenzhou 7, terceira missão espacial tripulada da China e a primeira a realizar uma caminhada espacial em órbita, em companhia dos taikonautas Zhai Zhigang – que realizou a caminhada espacial – e Liu Boming.. Nesta missão, permaneceu três dias em órbita.

A segunda missão foi como comandante da nave Shenzhou 9, lançada do Centro de lançamento de satélites de Jiuquan em 16 de junho de 2012, junto com os taikonautas Liu Wang e Liu Yang, a primeira mulher chinesa no espaço. Esta foi a primeira missão tripulada ao módulo-laboratório Tiangong 1, em órbita desde setembro de 2011. Depois de treze dias da bem sucedida missão de acoplagem no espaço, Haipeng voltou à Terra com o restante da tripulação, pousando em segurança na Mongólia Interior na manhã de 29 de junho.

Em outubro de 2016, ele foi escolhido para comandar a nave Shenzhou-11, acompanhado do novato Chen Dong, em sua terceira viagem espacial. A nave permaneceu acoplada ao módulo orbital Tiangong-2 por um mês, na mais longa permanência de chineses no espaço, retornando em 18 de novembro de 2016.

No dia 29 de maio de 2023, foi anunciado como comandante da Shenzhou 16 e retornou à Terra no dia 31 de outubro de 2023.

Ver também 
 Lista geral de astronautas

Ligações externas 
 

4
5

Religião na Tanzânia

De acordo com os dados divulgados pela Association of Religion Data Archives um total de 53,20% da população da Tanzânia é seguidora do Cristianismo. Os cristãos são predominantemente protestantes, luteranos, anglicanos ou presbiterianos. Existe uma minoria de católicos. Seguem-se os muçulmanos que perfazem 31,62%, os seguidores de crenças tribais correspondem a 13,40% da população, os adeptos do Hinduísmo são 0,87%, a fé Bahai é seguida por 0,42% e 0,48% seguem outras religiões.

Citando a mesma fonte de acordo com dados de 2001, na Tanzânia 98,3% da população pertence a uma religião e 94,3% considera-se uma pessoa religiosa. Um total de 86,6% dos tanzanianos assistem a serviços religiosos pelo menos uma vez por mês sendo que 97,1% rezam ou meditam. A crença em Deus é partilhada por 99,3% da população e 95,5% consideram a religião importante.

O site Catholic Hierarchy mostra que 26,69% dos tanzanianos são católicos.

 Igreja Católica na Tanzânia
 Hinduismo na Tanzânia
 Islão na Tanzânia

UAM Macau (UAM202)

A Macau é uma réplica de uma lorcha macaense construída no território pela Marinha Portuguesa, com a classificação de UAM. Após participar na EXPO'98 foi doada à Aporvela, e posteriormente à Fundação Oriente

História
Em 1986 em grupo de emigrantes portugueses da África do Sul encomendou a Samuel e Filhos, construtor naval de Vila do Conde, Portugal, uma réplica de uma caravela, a "Bartolomeu Dias", para assinalar a presença portuguesa nesse país. A ideia de fazer algo semelhante em Macau nasceu e cresceu no seio do contingente da Marinha no território, e após alguns estudos, foi iniciada a sua construção.

A Lorcha "Macau" (UAM 202) 
Lopo após o seu lançamento à água, a Lorcha Macau navegou até ao Japão para participar no Festival da Espingarda, na ilha de Tanegashima, onde se comemora todos os anos e chegada dos portugueses ao Império do Sol Nascente, tendo visitado também os portos de Kagoshima, Nagasaky e Omura.

Nos anos seguintes foram efectuadas várias viagens no mar da China, até à Correia, Singapura, etc. Em 1998 foi trazida para Lisboa, onde teve um lugar de destaque na Exibição Náutica da EXPO'98. Nesse mesmo ano foi abatida ao efectivo, por despacho do Almirante CEMA a 28 de Setembro e entregue a título gratuito à APORVELA. Posteriormente foi cedida para a Fundações Oriente.

A Lorcha Macau foi totalmente desmantelada em 2018.

Características
Comprimento fora a fora: 26,52 m
Comprimento incluindo gurupés e retranca: 34,10 m
Boca máxima: 6,60 m
Pontal: 3,58 m
Calado: 3,00 m
Guarnição fixa: 10

Ver também
 Lista de embarcações tradicionais
 Junco (barco)

Navios de apoio da Marinha Portuguesa

Ein Gedi

Ein Gedi (, lit. Nascente do Cabrito) é um oásis localizado a Oeste do Mar Morto, perto de Massada e das cavernas de Qumran.

É conhecido pelas suas grutas, nascentes, e a sua rica diversidade de fauna e flora. Ein Gedi é mencionado diversas vezes nos escritos bíblicos, por exemplo, no Cântico dos Cânticos; "O meu amado é para mim como um cacho de flores de hena nos vinhedos de Ein Gedi" (1:14).  De acordo com a tradição judaica, David escondeu-se de Saul nas suas cavernas; "Então David saiu de lá, e ficou nas fortalezas de Ein Gedi" (I Samuel 23:29).

Um kibutz, fundado em 1956, está localizado a cerca de um quilómetro do oásis.  Oferece várias atrações turísticas e tira vantagem do clima local e da abundância de água natural para cultivar diversos produtos fora da sua época normal. Antes da fundação do kibutz, a área de Ein Gedi não havia sido permanentemente habitada por 500 anos.

Etimologia 
En-gedi ou Ein-gedi é uma expressão composta de dois radicais na língua hebraica. Ein significa fonte, nascente; Gedi significa cabrito. Logo: a expressão En-gedi ou Ein-gedi significa: a fonte do cabrito, a nascente do cabrito.

Parque Nacional de Ein Gedi 
O Parque Nacional de Ein Gedi foi fundado em 1972 e é uma das mais importantes reservas naturais de Israel. O parque está situado no extremo oriental do Deserto da Judeia, na costa do Mar Morto, e cobre uma área de 6250 hectares (25 km2). A altitude do terreno vai desde o nível do Mar Morto, 418 metros abaixo do nível do mar, até ao planalto do Deserto da Judeia, 200 metros acima do nível do mar.

O Parque Nacional de Ein Gedi inclui duas ribeiras alimentadas por nascentes que correm durante todo o ano: Nachal David (ribeira de David) e Nachal Arugot (ribeira de Arugot). Duas outras nascentes, Shulamit e Ein Gedi, também correm na reserva. Juntas, as nascentes geram aproximadamente três milhões de metros cúbicos de água por ano. A maior parte da água é usada na agricultura ou é angarrafada para consumo.

O parque é um santuário para muitas espécies de plantas, aves e animais. A vegetação inclui plantas e árvores das regiões de clima tropical, desértico, mediterrânico e estépico, tais como a maçã de Sodoma, acácia, jujuba, and cloupo. Às muitas espécies de aves residentes juntam-se mais de 200 espécies adicionais, durante os períodos das migrações na Primavera e Outono. As espécies de mamíferos incluem o íbex e o damão.

No verão de 2005, cerca de dois terços do oásis ardeu completamente depois de um turista largar um cigarro aceso nos terrenos do parque.

Jardim Botânico 

A área do kibutz contém um jardim botânico famoso internacionalmente que cobre uma área de 10 ha. Lá, é possível encontrar mais de 900 espécies de plantas de todo o mundo.

Referências Bíblicas 
No Livro das Crónicas é identificado com Asasonthamar, a cidade do Amoreu, morto por Chedorlaomer na sua guerra contra as cidades da planície. O Livro de Josué enumera Ein Gedi entre das cidades da Tribo de Judá no deserto Bet Arava, mas o Livro de Ezequiel mostra que era também uma povoação de pescadores. Depois, o Rei David esconde-se no deserto de Engaddi e o Rei Saul busca-o mesmo "sobre os penhascos, apenas acessíveis às cabras montesas". De novo, é em Ein Gedi que os Moabitas e os Amonitas se unem para lutar contra Josaphat e para avançarem contra Jerusalém "pela subida de Sis". Finalmente, o Cântico dos Cânticos fala das "vinhas de Engaddi". As palavras, "Eu fui exaltado como uma palmeira em Cades", que ocorre no Eclesiástico 24:18, pode provavelmente ser entendido como as palmeiras de Ein Gedi.

História 
A cidade judaica de Ein Gedi era uma importante fonte de bálsamo para o mundo greco-romano até à sua destruição pelo imperador bizantino Justiniano I como parte da sua perseguição aos Judeus no seu reinado. Um belo mosaico da sinagoga testemunha a antiga riqueza de Ein Gedi, incluindo uma inscrição judaico-aramaica alertando os habitantes contra "revelar o segredo da cidade" - os métodos de extração e preparação da muito apreciada resina de bálsamo - para o resto do mundo.

Entre o século XIII e a Guerra da Independência de Israel em 1948, Ein Gedi foi habitada em várias ocasiões tanto por Judeus como por nómadas beduínos.

Em abril de 1848 o Tenente William Francis Lynch liderou uma expedição americana que desceu o rio Jordão até ao mar Morto. Após "descobrir" Ein Gedi, deu-lhe o nome de Nascente de George Washington.

Ligações externas 

 
 
 

Oásis de Israel

Livro das Aves

O Livro das Aves é um manuscrito iluminado datado de 1184, o penúltimo ano do reinado de D. Afonso Henriques, primeiro rei de Portugal. Foi executado no scriptorium do Mosteiro do Lorvão, próximo de Coimbra. O escriba foi identificado como sendo Egeas, que também escreveu o Apocalipse do Lorvão. Juntamente com essa obra, é considerado um dos mais importantes manuscritos iluminados do jovem reino de Portugal. 

O manuscrito é uma obra moralizante sobre aves, da mesma forma que um bestiário é uma obra moralizante sobre animais.

Tal como o Apocalipse do Lorvão, este códice pertence a uma grande família europeia de cópias de um original entretanto perdido. Este conjunto merece destaque por serem cópias do único bestiário medieval dedicado exclusivamente a aves. São assim cópias da obra De Avibus, da autoria do frade da Ordem de Santo Agostinho Hugues de Fouilloy. A obra original terá sido escrita entre 1132 e 1172, depois do autor ter sido nomeado prior de St.-Nicolas-de-Regny na primeira data, ou depois de em 1152 ter sido nomeado prior da casa-mãe desta, St.-Laurent-au-Bois, perto de Amiens, no norte da França. A última referência a Hugues de Fouilloy conhecida data de 1172; este foi possivelmente o ano da sua morte

A obra é dedicada a um frade Rainier, um nobre que entrara no convento. Em todas as cópias deste original perdido, Hugues e Rainier são representados na mais icónica ilustração desta família (ver Programa iconográfico). Todas estas cópias do original de de Fouilly, mais ou menos fidedignas, encontram-se divididas em dois ramos principais, com ao todo cinco subgrupos (ver Corpo dos manuscritos). Existem ainda duas outras cópias do De Avibus em Portugal (ver infra).

Nota: O De Avibus é também conhecido por outros nomes, entre eles De Natura Avibus e Aviarium. Conhecem-se hoje mais de uma centena de cópias ou fragmentos do manuscrito original. No seguinte, o termo "Aviário" é usado para designar os códices desta família.

Características

O códice do Livro das Aves contém 194 fólios em pergaminho, nas dimensões 210 x 137 mm. 
O livro contém 26 ilustrações românicas de aves, com influências mudéjares, nomeadamente nos arcos da ilustração do pombo e do gavião, que neste caso, contrariamente à regra dos Aviários, são arcos de ferradura (veja-se ainda a Bíblia de Cervera). Para além destas, o livro contém ainda uma dezena de outras ilustrações. O texto é em latim, e emprega a escrita gótica da era.

O Livro das Aves encontra-se hoje em Lisboa, no arquivo nacional da Torre do Tombo (cota Ordem de Cister, Mosteiro de Lorvão, Códice 5). O Mosteiro do Lorvão passara a ser um convento feminino ainda no século XIII. Após a extinção das Ordens Religiosas em Portugal em 1834, depois das guerras liberais, a extinção final das ordens religiosas femininas ficou regulada apenas em 1862, quando se decidiu que o convento ou mosteiro seria extinto aquando da morte da última religiosa. Precisamente então, em data desconhecida entre 1860 e 1864, foi o Livro das Aves retirado do Mosteiro do Lorvão e depositado na Torre do Tombo.

Datação e autoria
O Aviário do Lorvão foi executado no scriptorium do mosteiro do Lorvão na época do abade João (1162-1192), mais precisamente no ano 1184, conforme se pode ler em dois fólios:

Scriptus est liber este ad laudem et honorem Dei omnipotentis et sancti Mametis laurbanensis monasterii temporum regis Alfonsi, in diebus Johannis abbatis. Era M.CC.XXI.

A era referida é a Era de César então usada na Península Ibérica. A obra foi assim acabada no ano de 1184 da Era de Cristo. Quanto à autoria, esta é revelada por uma passagem no Apocalipse do Lorvão, escrita pela mesma mão que escreveu o Livro das Aves, que identifica o escriba como sendo Egeas:

Particularidades
O códice tem a particularidade de ter sido novamente encadernado em data desconhecida. No processo, um fólio foi trocado. Por essa razão, no Aviário do Lorvão o abutre e a águia encontram-se trocados, ocupando o abutre o capítulo final da obra em vez da águia como nos restantes Aviários (ver infra).

Para além dos arcos de ferradura já mencionados, únicos no contexto das iluminuras dos Aviários, este manuscrito tem ainda a particularidade de ser um de apenas dois dos 96 estudados por Willene B. Clark em que a avestruz é representada de forma realista, sugerindo que quem a desenhou tinha conhecimento da verdadeira aparência da ave, enquanto que no Norte da Europa a aparência da avestruz não era na altura ainda bem conhecida.

A Torre do Tombo, na sua descrição do códice na internet, faz ainda notar o seguinte:

É curioso notar que a atribuição a alguns animais de certas características encontra eco nos cancioneiros. Assim, segundo o Livro das Aves, a rola que perde o companheiro fica sozinha para sempre, tal como no poema medieval galego:

La rula que viudou / xurou nó mais ser casada / no pousar en rama verde / ni beber en auga crara.

A finalidade do De Avibus

O Aviário de Hugues de Fouilloy é uma variante do bestiário medieval. Como tal, é uma obra moralizante que utiliza animais para ensinar lições de carácter moral. Cada ave representa certas virtudes ou pecados, e serve como inspiração ou aviso. Sobre o milhafre, por exemplo, se diz que

Milvo timidus est in magnis, audax in minimis... Ecce quomodo volucres, quae ratione carent, peritos homines et ratione utentes per exempla pravae operationes docent..

Segundo o livro, o milhafre é tímido quando o desafio é grande, e audaz apenas quando é mínimo. Ave cobarde, não ousa atacar aves selvagens, preferindo embuscar aves domésticas ― frangos ― para as levar. Pairando lentamente sobre os frangos, o milhafre engana os menos atentos para satisfazer a sua grande voracidade. Do mesmo modo pessoas com más intenções preferem os jovens, e os homens simples: pessoas que mais facilmente se deixam levar a practicar os seus perversos costumes. E lentamente, como voa o milhafre, aliciam essas pessoas com más intenções os incautos com elogios sedutores. O milhafre é assim uma metáfora de pessoas com más intenções, cobardes e sedutores. E na lógica da obra, eis como as aves, que carecem de razão, através das suas acções ensinam os homens...

De modo semelhante, vemos por exemplo que:

 Sobre a garça se diz que o seu alto voo a coloca ao abrigo das tempestades, pois voa sobre as nuvens. O paralelo aqui é óbvio: estar mais perto do Céu ― isto é, preocupar-se com o Senhor ― é estar ao abrigo de preocupações terrestres. 
 Sobre o voo em perfeita formação das gruas se diz que serve de modelo à vida monacal.
 O galo serve de exemplo como o pregador que anuncia a boa nova; o primeiro que acorda a manhã, ou seja, aquele que orienta as pessoas.
 A avestruz, com o seu pescoço muito alto, que dá nas vistas, é uma metáfora de fariseus e hipocrisia.
 O pavão, que levanta a cauda quando se lhe fala, transformando-se completamente, parece-se com o adulador.

As aves podem também fazer alusão a episódios, personagens ou conceitos das Sagradas Escrituras: o pombo, que ocupa um lugar de destaque no início da obra, alude assim simultâneamente a Noé, ao rei David, e a Jesus Cristo, assim como ao Espírito Santo.

O corpo dos manuscritos do De Avibus

O De Avibus original conheceu uma enorme popularidade e difusão ainda no século XII e no século XIII. O corpo de códices do De Avibus conta assim nos nossos dias com 127 exemplares conhecidos. Clark estudou 96 dos mais importantes códices em 1992. Baudouin van den Abeele identificou posteriormente 31 outros exemplares ou fragmentos em 2003.

Das 96 cópias estudadas por Clark, 55 contêm iluminuras. As cópias iluminadas são originárias da França (25-26), Inglaterra (12), Alemanha e Áustria (7), Países Baixos (6-7), Itália (6) e Portugal (5-6). Entre estas últimas, três conservam-se ainda em Portugal:

 O Livro das Aves do Lorvão, de que trata este artigo. Este é o exemplar datado mais antigo de todos os Aviários, e possivelmente o mais antigo de todos.
 O Aviário de Santa Cruz, que pertenceu ao Mosteiro de Santa Cruz de Coimbra, hoje na Biblioteca Pública Municipal do Porto (Ms. 43).
 O Aviário de Alcobaça, que pertenceu ao Mosteiro de Alcobaça, e hoje se encontra na Biblioteca Nacional de Portugal, em Lisboa (Ms. Alc. 238).

Tal como no caso do corpo dos chamados Beatos, a que o Apocalipse do Lorvão pertence, o corpo dos Aviários encontra-se segundo Clark dividido em dois ramos principais, copiados cada um de sua cópia do livro original. Estes dois modelos originaram ao todo cinco grupos com características distintas:

Ramo I 
 Grupo de Heiligenkreuz
13 Aviários iluminados, dos quais o modelo, proveniente do mosteiro de Heiligenkreuz na Áustria, é considerado o mais próximo em texto e ilustrações ao original de todos os exemplares conhecidos. Os três Aviários portugueses pertencem todos a este grupo. Os três têm a particularidade de ser os únicos dos 96 estudados por Clark que são originários da Península Ibérica.

Para além dos três Aviários conservados em Portugal, um quarto, o chamado Aviário de Clairvaux por ter pertencido à grande Abadia de Claraval, a abadia-mãe do Mosteiro de Alcobaça (Bibliothèque Municipale de Troyes, Ms. 177), foi provavelmente executado em Portugal, em Coimbra ou Alcobaça, cerca de 1200. Este códice apresenta fortes semelhanças com os Aviários portugueses, particularmente com o Aviário de Santa Cruz, e foi possivelmente um presente do mosteiro de Alcobaça à casa-mãe.
 Grupo de Paris
8 Aviários iluminados da primeira metade do século XIII, especialmente das décadas de 1230 e 1240, produzidos principalmente na região de Paris (cinco), e um na Inglaterra.

Ramo II
 Grupo de Ter Duinen
9 Aviários iluminados, dos quais 6 são das décadas de 1190 e 1200, e 2 são já do século XV, executados no Norte da França e na Flandres. Neste grupo encontramos os primeiros exemplares de Aviários de luxo.
 Grupo de Saint-Martin
11 Aviários iluminados, principalmente da primeira metade do século XIII, com fortes componentes alemãs e Benedictinas. Todos estes Aviários apresentam uma estrutura de capítulos diferente da dos restantes grupos.
 Grupo de Aberdeen
7 Aviários iluminados, de ca. 1200 ao século XIV, de Inglaterra. Os Aviários deste grupo fazem parte de bestiários maiores, onde perfazem ou complementam as respectivas secções de aves. Encontram-se assim reduzidos, em dois casos preservando menos de metade do texto original. São os códices de mais elaborada decoração de todos.

Outras cópias
Existem ainda 6 Aviários iluminados sem afinidades a qualquer outro grupo, ou entre si. Entre estes contam-se os dois únicos exemplares no vernáculo conhecidos, um em francês, e um fragmento do século XIV de nove fólios em português, hoje conservado no Rio de Janeiro.

Cópias destruídas
Durante a Segunda Guerra Mundial perderam-se dois Aviários iluminados provenientes de mosteiros franceses, nomeadamente os de St. Père-en-Vallé e Trois Fontaines. Um terceiro Aviário não iluminado, da abadia de Cheminon, foi também perdido.

Observância religiosa
Apesar dos Aviários serem cópias de uma obra original comum, as várias cópias apresentam diferenças não apenas na execução das ilustrações mas também por vezes no texto. Um dos factores que pode ter influenciado essas diferenças é a proveniência dos códices: códices executados em mosteiros Cistercienses, por exemplo, exibem geralmente maior contenção na decoração das ilustrações. Clark identificou os seguintes grupos monacais: Cistercienses (pelo menos 14-16 das cópias iluminadas); Benedictinos (12); Agostinianos (5-6); Franciscanos (2); e Dominicanos (1-2). O Mosteiro do Lorvão em 1184 era, lembre-se, Benedictino; o de Santa Cruz Agostiniano; e o de Alcobaça Cisterciense.

Programa iconográfico

Um dos factos mais impressionantes dos Aviários é que todos excepto sete observam fundamentalmente o mesmo programa iconográfico, com diferenças menores apenas. Ainda que o estilo possa diferir um pouco segundo a época e área geográfica ― tal como no caso dos arcos de ferradura do Livro das Aves, em estilo mudéjar ― a iconografia é a mesma. Alguns Aviários omitem uma ou outra ilustração; outros fazem ligeiras alterações apenas.

O exemplar de Heiligenkreuz, por exemplo, apresenta a figura central no diagrama do Cedro como o conde Thibaud de Heilly, o patrono fundador do mosteiro de Saint-Laurent-au-Bois, enquanto na maior parte dos outros exemplares esta figura representa Cristo, ou o rei David. Segundo Clark, o De Avibus original teria certamente também representado o conde neste diagrama.

A mais icónica ilustração dos Aviários é sem dúvida a famosa figura do Pombo e do Gavião sob os arcos, presente em todos os exemplares da obra. Esta ilustração representa o autor, Hugues, e o frade Rainier, a quem a obra é dedicada, e que ainda não foi totalmente identificado . Contrariamente à imagem talvez severa que se possa ter de um gavião, este frade Rainier é cognominado "Corde Benignum" no texto.

Como todos os restantes Aviários, o Livro das Aves apresenta maior riqueza iconográfica na primeira metade da obra: excepto a iluminura final de Adão e Eva (e letras capitulares), todas as iluminuras não alusivas a aves se encontram nesta parte. Note-se que este fenómeno de apresentar a maior riqueza quanto a iluminuras na primeira parte da obra também vemos, por exemplo, no Livro de Horas de D. Duarte. Como ficou dito, no Livro das Aves a Avestruz e a Águia encontram-se trocadas em relação à ordem dos restantes Aviários.

Prólogo e Diagramas
 Os Caçadores
 O Pombo e o Gavião
 De Columba A Pomba de Cristo
 A Pomba de David e a Pomba de Noé
 De Accipitre (Gavião)
 De Palma (Palmeira)
 De Cedro (Cedro)

As Aves
 De Pelicano (Pelicano) - Mors pelicani, Passio Christi.
 De Nicticorax - (Ave fantástica, não a actual) Nicticorax in domicilio, conversus in occulto.
 De Corvo (Corvo) - Corvus crocitans, doctor praedicans.
 De Gallo (Galo) - Gallus alis se percutiens est doctor aliis exemplum praebens.
 De Strutio (Avestruz) - Strutio in deserto, simulatio in converso.
 De Aquila (Águia) - Iuventus aquilae, renovatio animae.
 De Grue (Grua) - Ordine litterato volantes designant ordinate viventes.
 De Milvo (Milhafre) - Milvus carnes rapiens, desidiosus voluptuosa quaerens.
 De Hirundine (Andorinha) - Clamor hirundinis, dolor poenitentis.
 De Ciconia (Cegonha) - Pietas ciconiae circa pullos est amor magistri erga discipulos.
 De Merula (Melro) - Merula volitans, suggestio temptans.
 (De Bubone (Coruja) falta: fólio danificado)
 De Ansere (Ganso) - Clamor anseris, accusatio fratris.
 De Ardea (Garça) - Volatus ardeae, processus animae.
 De Caladrius (Gralha) - ???
 De Phoenice (Fénix) - Resurrectio huius phoenicis est spes futurae resurrectionis.
 De Perdice (Perdiz) - Furtum perdicis, insidiae daemonis.
 De Coturnice (Codorniz) - Coturnix maria transmeans est anima labentia calcans.
 De Upupa - (Poupa) - Upupa avis spurcissima peccatores designat homines.
 De Cigno - (Cisne) - Albedo cigni, simulatio conversi.
 De Pavone - (Pavão) - Clamor pavonis, terror doctoris.
 De Vulture - (Abutre) - Occulus vulturis est intentio Redemptoris.

Adão e Eva

Galeria

Livro das Aves, Torre do Tombo, Lisboa

Versão digitalizada

O Arquivo Nacional da Torre do Tombo, no seu site na internet, disponibiliza o Livro das Aves em versão digitalizada gratuita, em formato TIFF.

Ver também
 Iluminura
 Códice
 Paleografia
 Apocalipse do Lorvão
 Bíblia de Cervera
 Livro de Horas de D. Duarte

Notas

Bibliografia
 ABEELE, Baudouin van den: "Trente et un nouveaux manuscrits de l'Aviarium. Regards sur la diffusion de l'oeuvre d'Hugue de Fouilloy". Scriptorium 57, 2003, pp. 253–271
 BAXTER, Ron: Bestiaries and their users in the Middle Ages. (2004)
 CLARK, Willene B. e Meradith T. McMunn (ed.): Beasts and birds of the Middle Ages: the bestiary and its legacy. University of Pennsylvania Press, 1989 
 CLARK, Willene B. The Medieval book of birds : Hugh of Fouilloy's De avibus New York, 1992.
 CORDONNIER, Rémy: "Des interactions entre scriptoria Portugais aux XIIe siècle". Revista de História de Arte, Série W, N.º 1, 2011, pp. 272–283
 MELO, Maria João, MIRANDA, Maria Adelaide (Coordinators), Ana Lemos et al.: "The colour of medieval Portuguese illumination: an interdisciplinary approach". Revista de História de Arte, Série W, N.º 1, 2011, pp. 153–173

Ligações externas 
 Site do Arquivo Nacional Torre do Tombo

Manuscritos iluminados
Pintura de Portugal
Livros de Portugal
Tesouros bibliográficos de Portugal

Arturo Umberto Illia

Arturo Umberto Illia Francesconi (Pergamino, 4 de agosto de 1900 — Córdoba, 18 de janeiro de 1983), médico e político, foi presidente da Argentina de 12 de outubro de 1963 até ser deposto no golpe de estado de 28 de junho de 1966.

Dados biográficos 
Arturo Umberto Illia Francesconi nasceu em 4 de agosto de 1900, às 16 horas, em Pergamino, 220 quilômetros ao norte da cidade de Buenos Aires, na província de Buenos Aires. Seus pais eram imigrantes italianos: Martín Illia era oriundo de San Pietro de Samolaco, Val Chiavenna, Lombardia, e sua mãe, Emma Francesconi, de Gratacazolo, província de Bréscia, Lombardia.

Em 1918, Arturo começou seus estudos de Medicina na Faculdade de Medicina da Universidade de Buenos Aires. Nesse mesmo ano, iniciou-se em Córdoba o movimento estudantil conhecido como Reforma Universitária, que estabeleceu os princípios da universidade gratuita, livre e coadministrada, modificando profundamente a concepção e a administração da educação superior na Argentina e em grande parte da América Latina. 

Como parte de seus estudos de Medicina, em 1923, Illia ingressou como médico-residente no Hospital San Juan de Dios, da cidade de La Plata, graduando-se em 1927.

Em 1928, teve uma entrevista (a única em toda sua vida) com o então presidente, Dr. Hipólito Yrigoyen, a quem ofereceu seus serviços como médico. Yrigoyen propôs-lhe trabalhar como médico ferroviário em diferentes localidades, e Arturo Illia decidiu fixar-se em Cruz del Eje, na província de Córdoba. Desempenhou sua atividade como médico nessa localidade de 1929 até 1963, período interrompido apenas pelos três anos (1940-1943) em que foi vice-governador de Córdoba. Chamavam-no de "Apóstolo dos Pobres", por sua dedicação aos doentes sem recursos, viajando a cavalo, ou mesmo a pé, para levar medicamentos que ele mesmo comprava.

Em 15 de fevereiro de 1939, casou-se com Silvia Elvira Martorell, com quem teria três filhos: Emma, Martín Arturo e Leandro Hipólito.

De 1963 a 1966, exerceu a presidência da Argentina, sendo deposto pelo golpe militar de 28 de junho de 1966, conhecido como Revolução Argentina. Depois, mudou-se para Martínez, na Província de Buenos Aires, onde residiu, alternando com viagens a Córdoba. Continuou uma intensa atividade política no seio da União Cívica Radical, até sua morte, em 18 de janeiro de 1983.

Presidentes da Argentina
Políticos da Argentina
Socialistas da Argentina
Membros da União Cívica Radical
Governantes depostos por golpe de Estado
Argentinos de ascendência italiana
Sepultados no cemitério da Recoleta
Naturais de Pergamino
Membros da Câmara de Deputados da Nação Argentina

Joel Casamayor

Joel El Cepillo Casamayor Johnson (Guantánamo, 12 de julho de 1971) é um ex-pugilista cubano. Foi campeão olímpico e campeão mundial nas categorias Super Pena e Peso Leve.

Casamayor vs Popó 
Uma das lutas mais conturbadas da carreira de Casamayor ocorreu no dia 12 de janeiro de 2002, em que os juízes deram a vitória ao brasileiro Acelino Freitas por pontos após 12 rounds marcados pelo equilíbrio entre os pugilistas, resultando na revolta do cubano pela perda do Título Mundial dos Super-Penas (WBA) título que defendia desde 2000.

Títulos 

Pugilistas de Cuba
Pugilistas pesos-leves
Campeões olímpicos de Cuba
Pugilistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992

Imaginário coletivo

O imaginário coletivo é um conjunto de símbolos, conceitos, memória e imaginação de um grupo de indivíduos pertencentes a uma comunidade específica.  A sensibilização dessas pessoas em relação a esses símbolos compartilhados reforça o sentido de comunidade.
	
Muitas vezes, essas representações da realidade podem ultrapassar as circunstâncias do mundo real, adquirindo a força e a beleza do mito e se tornando ícones de uma era, na história de um povo, um património comum, independentemente das directivas religiosas, políticas e culturais das pessoas que fazem parte da comunidade.

Cada vez mais importante na formação e reprocessamento do imaginário coletivo é o papel desempenhado pelo meios de comunicação social. O tamanho das comunidades que podem compartilhar um património simbólico comum é cada vez mais amplo, de modo que o conceito de "povo" tende a ser gradualmente substituído pelo de aldeia global.

Bibliografia 

 Les structures anthropologiques de l'imaginaire, Gilbert Durand,
 Figures mythiques et visages de l'oeuvre. De la mythocritique à la mythanalyse, Gilbert Durand
 Pour une poétique de l'imaginaire, Jean Burgos
 L'institution imaginaire de la société, Cornelius Castoriadis,
 Les grandes conceptions de l'imaginaire, Hélène Védrine,
 Introduction aux méthodologies de l'imaginaire, Joël Thomas,
 L'imaginaire, Jean-Jacques Wunenburger,
 L'imaginaire, Jean-Paul Sartre,
 L'imaginaire collectif, Florence Giust-Desprairies, Eugène Enriquez
 L'Imaginaire littéraire. Des archétypes à la poétique du sujet, Christian Chelebourg

Artigos Relacionados 

 Arquétipo
 Mito
 Carl Gustav Jung
 Jacques Lacan
 Arjun Appadurai

Ligações externas

L'imaginaire en action 
 Mateus, Samuel (2013), "O Imaginal Público - prolegómenos a uma abordagem comunicacional do imaginário", Comunicação, Mídia, Consumo, vol.10, n29, pp.31-50

Antropologia cultural
Psicologia

Lista de espécies de orquídeas brasileiras

Esta é a Lista das orquídeas do Brasil baseada no livro Orchidaceae Brasilienses (1980), de Pabst & Dungs, a qual foi atualizada para incluir todas as mudanças taxonômicas, novas ocorrências relatadas, novas espécies descobertas e espécies que foram esclarecidas, segundo as publicações mais recentes referidas na Checklist of Orchidaceae of Brazil do banco de dados do Royal Botanic Garden, Kew.

A

B

C

D

E

G

H

I

J

K

L

M

N

O

P

Q

R

S

T

U

V

W

X

Z

Ver também 
 Taxonomia da família Orchidaceae
 Lista de gêneros de Orchidaceae

Referências 
 R. Govaerts, D. Holland Baptista, M.A. Campacci, P.Cribb (K.) (2008). World Checklist of Orchidaceae of Brazil . The Board of Trustees of the Royal Botanic Gardens, Kew. 
Pridgeon, A.M., Cribb, P.J., Chase, M.A. & Rasmussen, F. eds. (1999). Genera Orchidacearum 1 - Apostasioideae and Cypripedioideae. Oxford Univ. Press.
Pridgeon, A.M., Cribb, P.J., Chase, M.A. & Rasmussen, F. eds. (1221). Genera Orchidacearum 2 - Vanilloideaeand and Ochidoideae (Part 1). Oxford Univ. Press.
Pridgeon, A.M., Cribb, P.J., Chase, M.A. & Rasmussen, F. eds. (1004). Genera Orchidacearum 3 - Ochidoideae (Part 2). Oxford Univ. Press.
Pridgeon, A.M., Cribb, P.J., Chase, M.A. & Rasmussen, F. eds. (2006). Genera Orchidacearum 4 - Epidendroideae (Part 1). Oxford Univ. Press.

Ligações externas 
 

!
Orquideas Brasil

Johann Natterer

Johann Natterer (Laxemburgo,  — Viena, ) foi um naturalista e explorador austríaco.

Biografia 
Seu pai pai era o zoólogo Josef Natterer (1754-1823), e tinha um irmão, Joseph Natterer, Jr. (1776-1852), também um naturalista.

Depois de estudar química, anatomia, história natural e desenho, ele viajou pela Europa em 1806.

Em 1817 o imperador Francisco I da Áustria  financiou uma expedição ao Brasil por ocasião do casamento da sua filha Maria Leopoldina de Áustria com o príncipe herdeiro, Dom Pedro de Alcântara, que mais tarde viria a tornar-se imperador do Brasil. 

Natterer foi o zoólogo da expedição, juntamente com outros naturalistas, incluindo Johann Baptist von Spix e Carl Friedrich Philipp von Martius. Johann Natterer permaneceu na América do Sul, 18 anos, até 1835.

Não existem trabalhos publicados de suas expedições, e suas anotações  e o diário de viagem foram destruídos em um incêndio ocorrido em Viena, durante as revoluções de 1848. 

Voltou à Áustria, com uma grande coleção de espécimes que hoje fazem parte da coleção com mais de 60.000 insetos do "Departamento Brasileiro" no "Naturhistorisches Museum".

O morcego Myotis nattereri (Kuhl, 1817), recebeu este em homenagem ao naturalista.

Está sepultado no Cemitério de São Marcos.

Línguas descritas 
Algumas línguas descritas por Natterer são:

 Língua urequena
 Línguas aruaques
 Língua mainatari
 Língua wainumá
 Língua cararí
 Língua marawá
 Língua yabahana
 Língua parawana
 Língua wirina
 Língua katukina (yine)
 Língua aroaqui

Bibliografia
Barbara Herzig-Straschil (1997). Franz Steindachner (1834-1919) and Other Prime Contributors to the Ichthyological Collection of the Naturhistorisches Museum Wien, Collection building in ichthyology and herpetology (Theodore W. Pietsch et William D. Anderson dir.), Special publication, number 3, American Society of Ichthyologists and Herpetologists : 101-108. 

Naturalistas da Áustria
Zoólogos da Áustria
Viajantes do Brasil
Naturais de Laxemburgo
!Mais Teoria da História na Wiki (Wikiconcurso de edição)

Lavor

Lavor  (outras grafias: Laver, Lavis etc.) é um sobrenome ou apelido de família de origem inglesa.

Origem 
Os registros deste sobrenome são encontrados desde o século XVI na região de Somerset na Inglaterra, onde a família está presente ainda hoje. Uma descendência de Edward Laver (c. 1560 -?) foi estudada por Elona Lossberg.

Outro registro histórico da Família Lavor é encontrado no livro De Historia Judía Hispánica do Prof. David Romano da Universidad de Barcelona, onde figura a presença dos judeus Simuel e Muca Lavor, Samuel Baruch Lavor, Sarah Lavor, Meriam Lavor, Fahim Lavor, Azarian Lavor e Juce Lavor, todos residentes na juderia de Jaca (Huesca ,Aragão, Espanha) entre 1405 e 1492.

Outros ramos desta família com origem também no século XVI são encontrados na localidade de Suffolk  de Devon   e na Cornwall, Levers, Denzil; Levers, Graham.

Existe uma conexão conjectural desta família com a Casa de Lévis (:fr:Maison de Lévis), da França. No Brasil a família Lavor e Lavor Paes Barreto situou-se principalmente nos municípios de Iguatu e Russas e adjacências no Ceará.

Procede esta família do Capitão Luís de Lavor Paes Barreto (1700 -?), Cabo de Santo Agostinho, Pernambuco, filho de Aleixo Paes e de sua esposa.

Um outro ramo da família Lavor brasileira encontra-se em Santarém, no estado do Pará, sendo originado do casal Alfredo Lavor e Raimunda Lavor. Seus filhos chamavam-se Antenor Rodrigues Lavor, César Rodrigues Lavor, Enéas Rodrigues Lavor, Dinair Rodrigues Lavor, Raimunda Rodrigues Lavor e Alfredo Rodrigues Lavor.

Alfredo Rodrigues Lavor, falecido em 2001, foi casado com Raimunda Ivelina Chaves Lavor e teve 5 filhos: Alfredo Kleper Chaves Lavor, Clovis Alberto Chaves Lavor, Paulo Francisco Chaves Lavor, Nazareth Ieda Chaves Lavor (falecida) e Luiz Carlos Chaves Lavor.

Outro ramo da Família Lavor brasileira envontra-se em Pernambuco, na cidade do Recife, sendo originada por Geraldo Lavor. Seu único filho Francisco Siraldo Pereira de Lavor (natural do Ceará) casou-se com Rosangela Bezerra de Lavor e tiveram duas filhas: Amanda Lavor e Angela Lavor.

Existe também um pequeno grupo da família localizado na cidade de São Vicente - São Paulo

Bibliografia 
 Araújo Lima, Francisco Augusto de. Famílias Cearenses 7 -- Antigas Famílias (Almeida e Ferreira). www.familiascearenses.com.br . 2006.

Ligações externas
Familysearch.org
The Laver Family of North Cadbury and Bristol, England. Genealogy Pages of Michael Allan Hippisley Matthews. (em arquivo)
Levers, Denzil; Levers, Graham. www.levers.org.uk -- The Levers Family. (descendência de John Lavers/Lavors) (em arquivo)
Lavis, William Ralph Michael. [http://archiver.rootsweb.ancestry.com/th/read/LAVERS/2005-08/1123556420 Lavers (Lavis, Leavre, leLievre) Origins. LAVERS-L Archives. RootsWeb. 2005-08-09. (em arquivo)].
Centro de Documentacíon y Estudios Moisés de León
Aproximacion: A lá evolución demográfica de la Comunidad Judía de Jaca

Famílias
Sobrenomes da língua inglesa

Maior Árvore de Natal da Europa

A Maior Árvore de Natal da Europa foi uma mega estrutura de aço e milhões de pequenas luzes, oferecida pelo Millenium BCP à Cidade de Lisboa em 2004, 2005 (com uma réplica em Varsóvia) e 2006, e à Cidade do Porto em 2007 (tendo contado com uma réplica em Bucareste); em 2008 passa para as "mãos" da ZON TV Cabo, que recolocou a árvore em Lisboa em 2008 e 2009. A maior altura atingida pela árvore foi 76 metros de altura, em 2007, sendo que em 2004 tinha apenas 62 metros de altura. Actualmente (2008 e 2009), a árvore conta com apenas 44 metros de altura devido à sua localização, pois o local onde está instalada é uma passagem para aviões que descolam e aterram no aeroporto de Lisboa. Assim, uma altura superior poderia causar problemas no tráfego aéreo. No entanto, estando a árvore localizada no topo de uma colina central de Lisboa (o topo do Parque Eduardo VII), era possível visionar a estrutura de toda a cidade.

Em 2008, a árvore voltou para Lisboa, mas não para o Terreiro do Paço, desta vez a sua enorme estrutura foi montada no topo do Parque Eduardo VII, de onde era visível para toda a cidade. Desta vez a árvore era patrocinada pela Zon TV Cabo. Esta era uma maneira de a empresa fazer publicidade aos seus produtos televisivos. Para além da árvore, houve vários eventos no local ao longo de todo o tempo que a árvore esteve acessa. Espectáculos musicais foram previstos para o local onde irá ser montada a árvore de Natal Zon, sendo que os canais vocacionados para a infância e família foram as estrelas da animação envolvente. Roberta Medina, da Better World, empresa ligada ao Rock in Rio e também à árvore de Natal, disse estar prevista uma iniciativa de solidariedade, que mais tarde se viria a revelar que seria a entrega de cadeiras-de-rodas a vários utentes. Esta era, porém, alguns metros mais pequena do que a primeira árvore instalada em Lisboa em 2004 (com 62 metros de altura), a Árvore de Natal Zon, tinha apenas 44 metros de altura, mas não deixa de ser a Maior Árvore de Natal da Europa, até porque não foi montada mais nenhuma estrutura para este efeito em toda a Europa (é de referir que naquele ano o banco Millenium BCP, não patrocinou nenhuma árvore em nenhuma cidade). Em 2009, a árvore voltou a ser montada no Parque Eduardo VII em Lisboa, tendo a sua construção sido iniciada a 19 de Outubro de 2009. Com um design diferente do ano anterior, as iniciativas voltaram a ser as mesmas, estando principalmente focadas na Tenda Zon a ser instalada no terreno. A inauguração da estrutura foi calendarizada para 29 de Novembro de 2009, e a árvore "brilhou" sobre Lisboa todos os dias das 17:30 à 01:00. Para 2010 e anos seguintes era esperado que a árvore regressasse ao Terreiro do Paço, ano em que esta seria inaugurada completamente reformulada e "nova". No entanto também era esperado que a Zon continuasse com a edição no Parque Eduardo VII, deixando assim Lisboa com duas das maiores Árvores de Natal da Europa e do mundo, o que não ocorreu devido à falta de patrocinadores.

Edições 

Árvores de Natal
Natal em Portugal

Complexo Palaciano de Niavarão

O Complexo Palaciano de Niavarão é constituído por um conjunto de palácios situados no interior de um parque de onze hectares. Encontra-se no distrito de Niavarão, a nordeste de Teerão, no Irão.

Nesta área situam-se mais de vinte edifícios construídos a partir de 1870, incluindo o Palácio Sahebqaraniyeh, construído na época de Naceradim Xá Cajar, da Dinastia Cajar, assim como outros valiosos edifícios históricos das dinastia Cajar e Pahlavi. O complexo palaciano, concluído em 1968, foi a residência principal do último Xá da Pérsia, Mohammad Reza Pahlavi, e da família imperial até à Revolução Iraniana.

Os imóveis, utilizados como museus, são administrados desde o ano 2000 por uma fundação com fins, principalmente, culturais. Desde então, vários edifícios do complexo estão acessíveis aos visitantes, como o Museu Jahan (1997), o Palácio Sahebqaranieh (1998) e o Kushak de Ahmed Schah (2000).

Palácio de Niavarão 

O edifício principal do complexo, conhecido como Palácio de Niavarão, foi desenhado pelo arquitecto iraniano Mohsen Foroughi, e situa-se numa grande parcela de terreno, com aproximadamente 9.000m², no canto nordeste do Parque de Niavarão.

A construção deste pavilhão de dois pisos, a cargo da Firma Farmanfarmayan, começou em 1958 e ficou concluída em 1967. Originalmente utilizado como casa de hóspedes dos visitantes do Governo, acabou por servir de residência de Verão do Xá da Pérsia. O último Xá, Mohammad Reza Pahlavi, juntamente com a sua família, passou aqui grande parte do seu tempo até ao eclodir da Revolução Iraniana.

A concepção bastante angulosa do palácio, construída com materiais modernos, assim como a decoração interior, reflecte a longa história do país. Os elementos decorativos foram igualmente influenciados pela arte islâmica. Os trabalhos em estuque fam executados por Abdollahi, o espelho por Ali Asgar e os elementos em tijolo do espaço exterior por Ibraim Cazempur e Ilia

Os pavimentos  do edifício são constituídos por pedra preta contida por lâminas de alumínio. Os adornos e mobiliários interiores foram concebidos e executados por uma empresa francesa.

No piso térreo, todos os quartos estão dispostos em volta do grande vestíbulo central, incluindo a sala de cinema privativa, sala de jantar, quarto de hóspedes, salas de espera, além dum prolongamento lateral do vestíbulo que forma a Sala Azul.

Um meio piso superior alberga o gabinete e sala de conferências, o secretariado de Farah Diba, além de salas e quartos de dormir do pessoal de serviço. Na área da escadaria também se encontra uma sala onde são mantidos os uniformes e ordens de Mohammad Reza.

No último andar ficavam os espaços privados de Mohammad Reza, os quartos das crianças e dos empregados mais destacados. Os espaços estão decorados com preciosas pinturas e tapeçarias, além de conterem vários presentes de Estado.

Sala Azul 
A Sala Azul, com seus lustres, está localizada na parte norte do Palácio de Niavarão. Na época de Reza Pahlavi era usada como espaço de recepções. Entre as personalidades aqui recebidas conta-se Jimmy Carter, entre outros. No entanto, pouco tempo depois, foi transformado na sequência da revolução islâmica.

Desde o ano 2000 que Sala Azul não sofre alterações profundas no seu equipamento, estando convertida num espaço onde podem ter lugar exposições artísticas e eventos culturais. Nos últimos três anos foram aqui realizadas mais de 40 exposições, das quais treze de fotografia e vinte de pintura. Por outro lado, esta sala ainda é utilizada para cerimónias oficias com a presença de embaixadores estrangeiros e membros do governo iraniano, onde se incluíam as manifestações sobre a restituição de obras culturais e históricas no Cuaite e no Afeganistão.

Ligações externas 

 
 

Palácios do Irão

Manguito

Alberto Gonçalves, mais conhecido como Manguito (Rio de Janeiro, 28 de agosto de 1953 — Rio de Janeiro, 16 de dezembro de 2012) foi um futebolista brasileiro que atuava como zagueiro e jogou, praticamente, sua carreira no .

Carreira 
Jogou no Pavunense FC, CSA e Grêmio Maringá, antes de se tornar jogador do Flamengo.

Esteve presente nas conquistas do Campeonato Brasileiro de 1980 e na Taça Libertadores da América de 1981.

Disputou 114 partidas pelo Flamengo, entre 1978 e 1981, tendo marcado somente um gol.

Foi técnico do Deportivo La Coruña Brasil Futebol Clube da terceira divisão do Rio de Janeiro.

Atuou como técnico da escolinha de futebol do Pavunense FC.

Morte 
Morador do bairro da Pavuna, em 16 de dezembro de 2012, durante um evento na Lapa, no centro do Rio de Janeiro, passou mal e sofreu um infarto fulminante. Ele ainda estava em tratamento de recuperação de uma isquemia sofrida meses antes.

Títulos 
 Flamengo
 Campeonato Carioca: 1979, 1979 (especial), 1981
 Taça Guanabara: 1979, 1980, 1981
 Campeonato Brasileiro: 1980
 Taça Libertadores da América: 1981

Futebolistas do estado do Rio de Janeiro
Futebolistas do Clube de Regatas do Flamengo
Naturais da cidade do Rio de Janeiro

Juan Carlos Onganía

Juan Carlos Onganía Carballo (Marcos Paz, 17 de março de 1914 – Buenos Aires, 8 de junho de 1995) foi militar e presidente de facto da Argentina entre 29 de junho de 1966 (um dia após a deposição do presidente Arturo Umberto Illia) e 8 de junho de 1970, quando foi deposto por um novo golpe de estado, comandado pelo general Alejandro Agustín Lanusse.

Biografia
Onganía ingressou no exército em 1931, na arma de cavalaria. Teve uma carreira pouco destacada mas eficiente até 1959, quando atingiu o posto de general. Durante o governo de José María Guido, Onganía revelou-se como um dos líderes da facção azul do exército: a diferença desta para os chamados colorados é que estes consideravam o peronismo um movimento classista próximo do comunismo e que devia ser erradicado, enquanto os azuis apreciavam seu caráter nacionalista e cristão e o consideravam uma força moderada, útil para conter o avanço das ideias de extrema esquerda. O triunfo dos azuis levou à nomeação de Onganía como Comandante em Chefe do Exército em 1963.

Ao assumir Arturo Umberto Illia, Onganía decidiu passar a um segundo plano. No entanto, o descontentamento com a política nacionalista e moderada deste e com a decisão de Illia de revogar a proscrição do peronismo fez com que Onganía liderasse o golpe de estado — também conhecido como Revolução Argentina— que derrubou Illia em 28 de junho de 1966.

Como ditador militar, Onganía suspendeu partidos políticos e desenvolveu uma política de participacionismo (apoiado pelo sindicalista José Alonso e pelo então secretário geral da Confederação Geral do Trabalho - CGT-Azopardo, Augusto Vandor), pela qual representantes de vários grupos de interesse tais como a indústria, os trabalhadores, e a agricultura, criariam comitês para assessorar o governo. Contudo a maioria destes comitês foi indicada pelo próprio ditador.

Onganía também suspendeu o direito de greve (lei 16.936) e apoiou uma política econômica e social do tipo corporativista, reforçada particularmente em Córdoba pelo interventor indicado, Carlos Caballero. O ministro da economia de Onganía, Adalbert Krieger Vasena, decretou um congelamento dos salários (com uma inflação de 30%) e uma desvalorização de 40% do peso argentino, que impactou adversamente na economia (na agricultura em particular), favorecendo o capital estrangeiro. Krieger Vasena suspendeu as convenções coletivas de trabalho, reformou a lei dos combustíveis fósseis que tinha estabelecido um monopólio parcial do petróleo pela  Yacimientos Petrolíferos Fiscales - YPF (empresa estatal) e assinou uma lei que facilitava as expulsões de inquilinos caso do não-pagamento de aluguel.

Política cultural e educacional

O governo de Onganía significou o fim da autonomia das universidades, que tinha sido conseguida pela Reforma Universitária de 1918.

Com apenas um mês de sua administração, era responsável pela que ficou conhecida como La Noche de los Bastones Largos (" A noite dos longos cassetetes"), onde a autonomia da universidade foi violada, ao requisitar a polícia para invadir a Faculdade de Ciências da Universidade de Buenos Aires. Estudantes e professores foram espancados e presos. Muitos foram forçados mais tarde a fugir do país, provocando uma "fuga de cérebros" nos meios acadêmicos da Argentina, cujos efeitos ainda hoje são sentidos.

Onganía igualmente reprimiu tudo que considerasse "imoralidade", banindo as minissaias, cabelos longos para meninos, e todos os movimentos artísticos de vanguarda. Esta campanha moralista favoreceu a radicalização das classes médias, que estavam maciçamente presentes nas universidades.

Protestos  
Onganía tinha opositores dentro das próprias forças armadas, que sentiam que sua influência no governo estava diminuída. Assim, no fim de maio de 1968, o general Julio Alsogaray divergiu publicamente Onganía. Espalharam-se boatos sobre um possível golpe de estado comandado por Algosaray, que conduzia a oposição conservadora a Onganía. Finalmente, no final do mês, Onganía demitiu os líderes das forças armadas: Alejandro Agustín Lanusse substituiu Alsogaray, Pedro Gnavi substituiu Benigno Varela, e Jorge Martínez Zuviría substituiu Adolfo Álvarez.

A ditadura de Onganía foi também enfraquecida por uma insurreição popular dos trabalhadores e dos estudantes que ocorreu em todo o país, em particular no interior, em cidades como Córdoba em 1969 (movimento conhecido como "El Cordobazo"), Rosario (o Rosariazo). Em maio de 1970, um segundo Cordobazo (conhecido como El Viborazo) aconteceu. Comandado pelo general Alejandro Lanusse, o grupo militar dominante exigiu que Onganía renunciasse. Quando este recusou-se a fazê-lo, foi derrubado por uma junta militar.

Presidentes da Argentina
Anticomunistas da Argentina
Governantes que tomaram o poder por golpe de Estado
Governantes depostos por golpe de Estado

Deoclides Macedo

Deoclides Antonio Santos Neto Macedo (Porto Franco, Maranhão, 9 de dezembro de 1962) é um advogado e político brasileiro, filiado ao Partido Democrático Trabalhista (PDT).

Carreira política 
Em 1990 foi candidato a deputado estadual pelo PDC, sem êxito.

Começou sua carreira política em 1992 ao ser eleito prefeito de Porto Franco pelo PTB com mandato 1993-1997. Elegeu-se deputado estadual em 1998, em 2002 foi candidato a vice-governador na chapa de Jackson Lago sem obter êxito.

Foi deputado estadual do estado do Maranhão, prefeito municipal de Porto Franco, em 2004 e reeleito em outubro de 2008. Em julho do mesmo ano teve a candidatura contestada pelo Ministério Público, e a promotora de Justiça Nahyma Ribeiro Abas, da 46ª Zona Eleitoral, propôs Ação de Impugnação de Registro de Candidaturas contra candidatos a prefeito e a vereador dos municípios de Porto Franco, Lajeado Novo e São João do Paraíso. Em 2014, em sua candidatura como deputado federal, Deoclides Macedo foi indeferido pelo TSE. Nas eleições de outubro de 2018 não obteve votos para reeleição ao mandato de Deputado Federal .

Prefeitos de Porto Franco
Naturais de Porto Franco
Membros do Partido Democrático Trabalhista
Membros do Partido Trabalhista Brasileiro
Advogados do Maranhão
Deputados federais do Brasil pelo Maranhão
Deputados estaduais do Maranhão

Yuriko Mikasa

Yuriko, Princesa Mikasa (em japonês: 崇仁親王妃百合子; nascida Yuriko Takagi; Tóquio, 4 de junho de 1923) é um membro da Casa Imperial do Japão como a viúva de Takahito, príncipe Mikasa, o quarto filho do imperador Taisho e da imperatriz Teimei. A princesa é a última tia paterna sobrevivente do imperador emérito, Akihito, e atualmente é o membro mais antigo da Família Imperial e o único membro vivo que nasceu no período Taishō.

Biografia 
Nascida Yuriko Takagi, ela é a segunda filha do ex-visconde Masanari Takagi.

Ela graduou-se pela Academia das Mulheres de Gakushuin em 1941. Em 22 de outubro daquele mesmo ano, ela se casou com o príncipe Mikasa (Takahito), o filho caçula do Imperador Taishō e da Imperatriz Teimei.

Filhos 
O casal teve cinco filhos, dos quais duas ainda estão vivas. As duas filhas deixaram a Casa Imperial com seus casamentos.

Yasuko Konoe (anteriormente princesa Yasuko de Mikasa), nascida em 26 de abril de 1944; casou-se em 16 de dezembro de 1966 com Tadateru Konoe, irmão mais novo do ex-primeiro-ministro Morihiro Hosokawa e neto adotado (e herdeiro) do ex-primeiro ministro Fumimaro Konoe, atualmente presidente da Cruz Vermelha Japonesa; tem um filho, Tadahiro.
Príncipe Tomohito de Mikasa, nascido em 5 de janeiro de 1946 e morto em 6 de junho de 2012; casou-se em 7 de novembro de 1980 com Nobuko Asō, terceira filha de Takakichi Asō, presidente da Aso Cement Co., e sua esposa, Kazuko, filha do ex-primeiro ministro Shigeru Yoshida; teve duas filhas.
Yoshihito, príncipe Katsura, nascido em 11 de fevereiro de 1948 e morto em 8 de junho de 2014. Não se casou.
Masako Sen (anteriormente princesa Masako de Mikasa), nascida em 23 de outubro de 1951; casou-se em 14 de outubro de 1983 com Sōshitsu Sen, filho mais velho de Hansō Sōshitsu, e atualmente o décimo sexto grão-mestre hereditário da escola japonesa de cerimônias de chá Urasenke; tem dois filhos, Akifumi e Takafumi, e uma filha, Makiko.
Norihito, príncipe Takamado, nascido em 29 de dezembro de 1954 e morto em 21 de novembro de 2002. Casou-se em 6 de dezembro de 1984 com Hisako Tottori, filha mais velha de Shigejiro Tottori, ex-presidente da Mitsui & Co. na França; e teve três filhas.

Deveres imperiais 
A princesa Mikasa é presidente e presidente de honra de diversas organizações ligadas à preservação da cultura japonesa. Ela e seu marido são também vice-presidentes de honra da Sociedade da Cruz Vermelha do Japão.

A Princesa Mikasa também costuma acompanhar o Príncipe Mikasa em suas viagens ao exterior e, em 1958, viajou com este ao Brasil, por ocasião do 50.° aniversário da imigração japonesa. Eles foram o primeiro casal imperial que visitou o Paraná, na cidade de Londrina. Lá, plantaram um pinheiro japonês e uma seringueira, simbolizando a união entre as duas nações. Também se iniciou a construção do Colégio Agrícola de Apucarana.

Saúde 

Depois de apresentar sintomas de anemia, a princesa Mikasa passou por uma cirurgia para a remoção de um câncer glandular no intestino grosso, em julho de 2007. Foram removidos cerca de 30 cm do órgão.

A última cirurgia, para a implantação de um marca-passo, ocorreu em 1999.

Títulos e estilos 
Yuriko é denominado como "Sua Alteza Imperial a princesa Mikasa". Antes de seu casamento, como uma filha do visconde Masanari Takagi ela foi denominado como "A Madame Yuriko Takagi".

Ligações externas 
 

Princesas do Japão
Pessoas do período Showa
Pessoas do período Heisei

Demografia histórica

A Demografia histórica é uma corrente da demografia que procura reconstruir uma determinada estrutura populacional, analisando e explicando as mudanças que nela se produziram ao longo do tempo.

Para o seu estudo requer-se a melhor e mais ampla recolha possível de dados relativos às relações sociais humanas.

Histórico 
A demografia histórica conheceu um período de grande expansão sobretudo nos Estados Unidos e Europa, nas décadas de 1960 e 1970. Um bom exemplo desta expansão foi a criação do Grupo de Estudos Populacionais de Cambridge, Inglaterra. Formado por Cientistas sociais como o antropólogo Alan Macfarlane, entre outros. este grupo publicou uma série de pesquisas com o objetivo e reconstituir os padrões de crescimento demográfico da Inglaterra pré-industrial. Uma questão que perpassava as pesquisas era me que medida o crescimento populacional da Inglaterra estava correlacionado com fenômenos como aumento da expectativa de vida, baixa da mortalidade. infantil e mudanças no padrões alimentares. Os estudos apontavam para aquilo que passou a ser conhecido como a "transição demográfica", traduzida em aumento da expectativa de vida, diminuição da mortalidade, expansão da população idosa. Os pesquisadores constaram também que havia algumas semelhanças entre a estrutura da população pré-industrial e as taxas de crescimento populacional em vários países do Terceiro Mundo. Ou seja, os estudos sugeriam que o conhecimento das sociedades pré-industriais lançava luz sobre os destinos das populações do Terceiro Mundo.

Na França, os estudos sobre demografia histórica ganharam grande intensidade a partir do final da Segunda Guerra, notadamente com as pesquisas iniciadas pelo demógrafo Louis Henry.

Demografia

Mundo Livre FM

Mundo Livre FM é uma rede de rádios brasileira com sediada em Curitiba, capital do estado do Paraná. Opera em FM 93,9 MHz, e é pertencente ao Grupo Paranaense de Comunicação.

História 
A Mundo Livre FM entrou no ar em 2008, tocando músicas do rock e da MPB, principalmente das décadas de 1960 a 1990 e  músicas atuais em sua programação.

Em 1.° de janeiro de 2014, a Mundo Livre FM deu início à sua rede de emissoras, inaugurando sua segunda emissora própria no noroeste do estado do Paraná, na cidade de Maringá em 102,5 MHz substituindo a Cultura FM que tinha uma programação mais popular, voltado à música sertaneja.

No dia 18 de maio de 2020, a Mundo Livre FM inaugurou sua primeira afiliada em Londrina, na frequência 94.1 MHz, pertencente ao Grupo Amarildo Lopes, responsável também pelas rádios CBN Londrina e Ayoba FM.

Emissoras

Próprias

Geradora

Filial

Afiliada

Ligações externas 
 Página oficial

Subsidiárias do Grupo Paranaense de Comunicação
Mundo Livre FM
Mídia de Curitiba
Mídia do Paraná
Estações de rádio fundadas em 2008
Fundações no Paraná em 2008

Discografia de Tarja Turunen

A discografia de Tarja Turunen,consiste em sete álbuns de estúdio, três álbuns ao vivo/vídeo, dois extended plays, quinze singles e treze vídeos musicais.

Tarja ficou conhecida como primeira vocalista da banda de metal sinfônico Nightwish, que a própria fundou juntamente com Tuomas Holopainen e Emppu Vuorinen, tendo lançado com eles cinco álbuns entre 1996 e 2005. Dessa forma, Tarja iniciou sua carreira solo em 2006, lançando o álbum natalino Henkäys Ikuisuudesta.

Em 2007, seu segundo disco My Winter Storm foi oficialmente lançado, e em 2010 o terceiro What Lies Beneath, ambos sucedidos por extensas turnês mundiais ao redor do mundo. Posteriormente Tarja lançou em 2012 seu primeiro trabalho ao vivo, Act I: Live in Rosario, que foi gravado na Argentina. Seu quarto álbum de estúdio, Colours in the Dark, também foi lançado no ano seguinte e o clássico Ave Maria - En Plein Air em 2015.

Mais tarde em 2016, Tarja lançou dois álbuns de estúdio, The Brightest Void e The Shadow Self, que partilham da mesma temática e conceito lírico. Durante os intervalos de lançamentos e concertos ao vivo, Tarja ainda realizou algumas participações com outros artistas e projetos musicais.

Álbuns de estúdio

Álbuns ao vivo

Álbuns de vídeo

Extended plays (EPs)

Singles

Como artista principal

Como artista participante

Participações

Vídeos musicais

Como artista principal

Como artista participante

Ligações externas 

Discografia
Discografias de músicos da Finlândia

Emma Awards

Emma Award ou Emma-gaala é uma premiere musical finlandesa patrocinada pela IFPI, serve para premiar os atistas musicais finlandeses do ano e é considerado a versão local do Grammy Awards. A premiação ocorre desde 1983.

Categorias

 Solista feminina
 Solisto masculino
 Álbum Schlager
 Álbum eletrônico/urbano
 Banda revelação
 Álbum de Rock
 Álbum de metal
 Melhor venda do ano
 Especiais do Emma
 Ouro do Emma
 Artista finlandês do ano (votação popular)
 Artista estrangeiro do ano (votação popular)
 Produtor do ano
 Banda do ano
 Álbum do ano
 Álbum de estréia do ano
 Peça do ano
 Jazz do Emma
 DVD finlandês do ano
 Emma Export
 Surpresa do ano
 Emma cládisico
 Emma étnico
 E-Emma

Referências

Ver também
 Grammy Award

Ligações externas 
 Site oficial do Emma Awards

Prêmios de música da Finlândia

Festival de Ópera de Savonlinna

Festival de Ópera de Savonlinna é um festival que ocorre anualmente entre julho e agosto em Savonlinna na Finlândia. O festival é realizado no Castelo de Savonlinna, construído em 1475. O festival ocorreu anualmente entre 1912 e 1916 e em 1930 sob o nome de Olavinlinna Opera Festival, sendo idealizado e organizado pela soprano Aino Ackté. O festival foi retomado em 1955 com o objetivo de promover o canto de Lied por meio de aulas, mas somente voltou a receber óperas em 1967.

Ver também
 Anexo:Lista de festivais de ópera

Ligações externas
 Site oficial do festival

Música da Finlândia
Savonlinna

Lynn Hilary

Lynn Hilary, natural de Dublin, Irlanda, é  integrante do grupo Celtic Woman desde 2007.

Graduou-se com honras, em junho de 2004, como soprano clássico no DIT "College of Music" em Dublin. Foi integrante do  Anúna durante 5 anos tendo se apresentado com o coral em diversos países tais como Marrocos, Estados Unidos, Holanda e Finlândia. Participou dos programas de televisão “The Late Late Show”, “ Open House”, “I.D.”, “Songs of Praise” e “BBC Proms in the Park”. Foi solista principal do  Riverdance   na cerimônia de abertura das Olimpíadas Especiais de 2003 realizadas no parque Croke em Dublin. Lynn também atuou como solista principal  na temporada de 10 semanas do grupo  no Teatro Gaiety em Dublin; em turnês nos E.U.A., Canadá e Europa e na  gravação do CD/DVD  lançados em comemoração ao aniversário de 10 anos de Riverdance.

Participou como convidada especial da gravação de álbuns  de músicos irlandeses de renome tais como Brian Kennedy, Luka Bloom, Jerry Fish e recentemente do álbum do cantor e compositor Don Mescall. 

Seu álbum de estréia “Take me with you” já foi lançado no início de 2008.

Em 2010, a Lynn decidiu sair do grupo, de acordo com o site do grupo.

Ligações externas
 Site Oficial
 Site oficial do grupo Celtic Woman

Músicos da Irlanda

Jorge Pacheco Areco

Jorge Pacheco Areco (Montevidéu, 8 de Novembro de 1920 — Montevidéu, 29 de Julho de 1998), jornalista, diplomata e político, foi presidente do Uruguai entre 1967 e 1972.

Pacheco era vice do presidente eleito Óscar Diego Gestido, e assumiu o poder pela primeira vez em 1967 quando da morte deste.

Presidência 
Como membro do Partido Colorado, foi eleito Vice-presidente para o mandato do General Óscar Diego Gestido, com o apoio da União Colorada e Batllista.

Assumiu a Presidência Constitucional do Uruguai após a morte de Gestido, ocorrida em 1967, até o final do mandato em março de 1972.
O 15 de agosto de 1968, um quarto de milhão de montevideanos foram às ruas pelo assassinato do estudante Liber Arce (falecido na véspera), contra o governo de Pacheco Areco.

Presidiu um Governo que utilizou prontas medidas de segurança para reprimir a agitação social e os atentados terroristas perpetuados pelo Movimento de Libertação Nacional-Tupamaros, embora houvesse abusos por parte do Estado com estas medidas, visto que sob o seu mandato ocorreram os homicídios (durante confrontos com os forças do estado e sob medidas de segurança imediatas) dos estudantes universitários Líber Arce (14 de agosto de 1968), Susana Pintos e Hugo de los Santos (20 de setembro de 1968). A guerrilha do Movimento de Libertação Nacional-Tupamaros. Não é consequência de seu governo e que o movimento de libertação nacional já operava desde 1963. Sob seu comando foram censurados meios de comunicação impressos como o diário Times (dirigido por Eduardo Galeano), ou o semanário socialista El Sol, e proibiram a esquerda - partidos políticos de ala, como o Partido Socialista do Uruguai. 

Para enfrentar as múltiplas ações dos Tupamaros - que incluíram a tomada de Pando e o sequestro do embaixador britânico Geoffrey Jackson e de vários empresários e políticos - em 1971 ele confiou às Forças Armadas a luta anti-subversiva. O Decreto nº 566/971 foi aprovado pelos ministros da Defesa Nacional, Federico García Capurro, e do Interior, Danilo Sena. 

Na esfera econômica, aplicou políticas de choque, que incluíram congelamentos de preços e salários na tentativa de conter a inflação. Em 1968, por decreto, criou o Coprin, presidido por Ángel Servetti, com o objetivo de controlar a evolução dos preços e salários. Alcançou alguns resultados que lhe renderam o apoio de aposentados, donas de casa, industriais e comerciantes, com os quais o Pachequismo surgiu como um movimento político com vida própria. No entanto, as consequências adversas das ações de Coprin seriam vistas no próximo governo.

Nesse mesmo ano foi formado o movimento Sindicato Nacional Reeleicionista, que promoveu uma reforma constitucional visando a reeleição presidencial de Pacheco. A referida reforma foi plebiscitada juntamente com as eleições de novembro de 1971. Embora houvesse alguns, como Ángel Rath, que promovia o slogan "Pacheco ou ninguém", a maioria dos políticos reeleicionistas considerou que não haveria votos suficientes para aprovar a reforma e, Paralelamente, haveria votação para a reeleição de Pacheco, para a qual era necessário escolher um candidato ao atual regime. 

Depois de uma interminável dança de nomes. Bordaberry foi finalmente o candidato vencedor nas eleições de 1971, num processo eleitoral não isento de acusações de fraude.

Após a presidência 
Durante o período da ditadura cívico-militar (1973-1985) ocupou diversos cargos como embaixador na Espanha, Suíça e Estados Unidos. 

Em 1980, ele apoiou o projeto de reforma constitucional proposto pela ditadura, que foi reprovado nas urnas no plebiscito de 30 de novembro daquele ano. Dois anos depois, em eleições internas no Partido Colorado, seu setor, a Unión Colorada e Batllista, perdeu a primazia para os setores que haviam apoiado o NÃO no plebiscito de 1980.

Em 1984 foi candidato à presidência do Partido Colorado, com Carlos Pirán como companheiro de chapa, sendo derrotado internamente por Julio María Sanguinetti. Após a vitória nas eleições de Julio María Sanguinetti, Pacheco foi nomeado embaixador no Paraguai. A sua candidatura à presidência repetiu-se em 1989 (acompanhado por Pablo Millor), altura em que registou um aumento considerável do número de votos, e em 1994 (com Eduardo Ache ), já a nível puramente testemunhal.

Morreu 29 de julho de 1998 Montevidéu, devido à insuficiência respiratória. Seus restos mortais foram enterrados no Panteão Nacional do Cemitério Central de Montevidéu.

Referências 

Presidentes do Uruguai
Anticomunistas do Uruguai
Membros do Partido Colorado (Uruguai)
Embaixadores do Uruguai na Espanha
Embaixadores do Uruguai na Suíça
Embaixadores do Uruguai nos Estados Unidos
Embaixadores do Uruguai no Paraguai
Uruguaios de ascendência espanhola
Vice-presidentes do Uruguai
Naturais de Montevidéu

Colégio Batista Brasileiro

O Colégio Batista Brasileiro é uma instituição centenária de ensino infantil, fundamental e médio localizada no bairro nobre de Perdizes, na cidade de São Paulo.

O colégio foi fundado em 1902 por missionários americanos. Em 1923, foi inaugurado o prédio em Perdizes, ocorrendo a adoção do nome atual Colégio Batista Brasileiro.

Em 2006, uma forte movimentação civil contra a demolição do edifício principal, envolvido na venda de parte do imóvel do colégio para uma construtora, motivou a abertura de um processo de tombamento, naquele mesmo ano, garantindo a preservação da construção. Em 2013, o processo foi definitivamente aprovado, conforme resolução do CONPRESP.

História.
O Colégio Batista Brasileiro teve início com a chegada do casal de missionários batistas William Buck Bagby e Anne Luther Bagby à capital paulista, após uma estada de dois anos na Bahia e dezoito anos no Rio de Janeiro.

A partir da pequena escola particular comprada por três mil dólares de Mary McIntyre, uma senhora presbiteriana, foi fundado o colégio, com o nome Colégio Progresso Brasileiro, na então Alameda dos Bambus, atual Avenida Rio Branco. Contava então com 32 alunos. Mais tarde o colégio seria transferido para o Largo dos Guaianazes, atual Praça Princesa Isabel.

Em 1922, a organização missionária americana, Junta de Richmond, transferiu para os brasileiros da Convenção Batista Brasileira toda a administração do colégio, bem como a responsabilidade pela conclusão das obras do novo edifício, iniciado com recursos obtidos junto a batistas do Texas.

Em 1923, o prédio foi finalmente inaugurado no bairro de Perdizes, permitindo a transferência definitiva para estas instalações.

Legado
Ao lado de outras instituições de ensino criadas por americanos e ingleses na cidade, notadamente os protestantes, o colégio foi responsável, no início do século, por algumas mudanças de paradigma no ensino, como a eliminação das punições corporais e métodos de ensino silencioso, que a escola americana Mackenzie já havia sido pioneira em instituir.

Desde 2013, o prédio principal do colégio em Perdizes faz parte do patrimônio histórico tombado pelo Conselho Municipal de Preservação do Patrimônio Histórico, Cultural e Ambiental da Cidade de São Paulo.

Dentre seus alunos ao longo de mais de um século, figuram personalidades conhecidas, como o administrador de empresas Stephen Kanitz, o arquiteto Roberto Loeb, o jogador Kaká, a atriz Tânia Khallil, o sociólogo Sérgio Buarque de Holanda, entre outros. Anita Malfatti lecionou na instituição.

Hino - Alma Mater 
Ao estudo o dever nos conclama, paladinos do Livro e da Cruz. Vamos, pois, com os peitos em chama à conquista do Reino da Luz.

(Refrão) O nosso Colégio Batista tem no seio feraz glórias mil e há de certo levá-las um dia, aos recantos de todo o Brasil.

Em nossa alma, levamos acesa uma estrela do céu, um farol, cujo brilho de suma grandeza é mais belo do que o brilho do sol.

(Refrão) O nosso Colégio Batista tem no seio feraz glórias mil e há de certo levá-las um dia, aos recantos de todo o Brasil.

É a ciência, é a fé, é a glória nossos alvos de luta sem fim, té que um dia nos chegue a vitória, ao soar do celeste clarim.

(Refrão) O nosso Colégio Batista tem no seio feraz glórias mil e há de certo levá-las um dia, aos recantos de todo o Brasil.

Companheiros da Santa Jornada, trabalhemos com vivo fervor, para ver afinal alcançada a recompensa do nosso labor.

Letra: Raphael Gioia Martins

Música: Carlos A. Purgallis

Ver também
 Convenção Batista Brasileira
 Igreja Batista
 Protestantismo

Ligações externas
Colégio Batista Brasileiro 
Galeria de imagens
Câmara dos Deputados Requerimento para homenagem ao centenário do Colégio Batista Brasileiro
Pedido de tombamento CONPRESP

Instituições de ensino protestantes do Brasil
Batista Brasileiro
Batista Brasileiro
Batista Brasileiro
Batista Brasileiro
Instituições de ensino da cidade de São Paulo
Patrimônio tombado pelo CONPRESP

Hagalaz' Runedance

1996 - 2001. Um projeto musical gravado e escrito por Andrea Haugen, também conhecida como Nebelhexë. O projeto era focado principalmente nos mitos e tradições mágicas, particularmente nos mistérios das Deusas das culturas do Norte da Europa.

Hagalaz’ Runedance se tornou muito popular, até mesmo alcançando popularidade comercial e tendo destaque na Alemanha. Ela brinca que seu sucesso é devido à febre de O Senhor dos Anéis e à "Onda Viking" que passa pelo mundo hoje em dia. Mas ela certamente guarda a chama do paganismo.

Por favor leia mais sobre suas músicas, escritos e projetos de arte no seu site oficial ou no myspace (linkados abaixo).

Discografia

Nebelhexë
 Dead Waters (CD, em breve)

 Essensual (CD, 2006)

 Laguz, Within The Lake (CD, 2004)

Hagalaz’ Runedance
 Frigga’s Web (CD/LP, 2002)

 Volven (CD/LP/Picture Disc, 2000)

 Urd - That Which Was’ (MCD/Picture Disc, 1999)

 The Winds That Sang of Midgard’s Fate (CD, 1998)

Aghast
 ‘Hexerei Im Zwielicht Der Finsternis’ (CD/PD, 1994)

Videos
 Underworld (Nebelhexë, 2006)

 Wake To Wither (Nebelhexë, 2003)

 Torture is no Culture (Shortfilm,2007)

Como convidada
 The Principle of Evil Made Flesh, Cradle Of Filth (1993)

 Nemesis Divina, Satyricon (1996)

Bibliografia
 The Dark Side of Dreaming (de vários artistas, histórias, ilustrações e scripts)

 The Ancient Fires of Midgard (livro, 2000) (ebook, 2008)

 Horde Of Hagalaz (livreto, parte um e dois 1994/96)

Ligações Externas 
Site oficial

MySpace Nebelhexe

MySpace Official Hagalaz' Runedance

Cantores da Alemanha

Nissan President

O President é um sedã de luxo fabricado pela Nissan, entre 1965 e 2010, no Japão. Focado exclusivamente para o mercado nipônico, o President também foi vendido em alguns territórios como Singapura nos anos 90.

Nos Estados Unidos, foi vendido pela divisão de luxo da Nissan, a Infiniti, com o nome Q45 entre 1989 e 2006, tendo o Acura Legend e o Lexus LS como seus principais concorrentes. No Japão, seu maior concorrente sempre foi o Toyota Century, na classe de veículos executivos - normalmente voltados à utilização governamental.

Galeria 

President

Gonçalo Sá

Gonçalo Sá (Lisboa, 26 de abril de 1995) é um jovem actor português que participou na novela Tempo de Viver e na série Morangos com Açúcar interpretando a personagem Salvador Silveira.

Televisão 
 Elenco principal, Hugo Marques em Tempo de Viver, TVI 2006
 Elenco principal, Salvador Silveira em Morangos com Açúcar (5ª Temporada), TVI 2007/2008
 Elenco principal, Salvador Silveira em Morangos com Açúcar (6ª Temporada), TVI 2008/2009
 Elenco principal, Frederico Santos em O Beijo do Escorpião, TVI 2014

Gonçalo Rodrigues Vieira de Sá frequentou a Academia de Música de Santa Cecília desde 1998, até 2010.

Atores do distrito de Lisboa

Motoniveladora

Motoniveladora é uma máquina utilizada em obras de construção civil de ampla escala, em conjunto com outros maquinários, principalmente para o nivelamento de estradas ou patamares e terraplenagem em geral.

Consiste em um veículo, em geral, com seis rodas, das quais quatro se localizam na traseira, pra que possa ter uma maior força sustentando o peso do motor e aumentar o torque para a laminação do solo; e as outras duas na dianteira do veículo, para controle de direção. Sua lâmina se encontra na horizontal e é ajustável (horizontal, vertical e ângulo) através de braços mecânicos e/ou pistões hidráulicos e engrenagens. É utilizada em projetos que demandem velocidade e precisão.

Fabricantes 
Mitsubishi Heavy Industries
 Caterpillar
 Komatsu
 Case
 Volvo
 New Holland

Ver também 

 Compactador
 Niveladora de neve
 Retroescavadeira
 Trator de esteira

Veículos de construção e engenharia

Passiflora alata

Passiflora alata é uma planta trepadeira semi-lenhosa, com propriedades alimentícias semelhantes ao maracujá. É nativa da Amazônia.

Os povos que vivem em áreas onde a planta prospera referem-se a ela como "ouvaca", significando "estrela vermelha", devido ao formato da sua flor. Os frutos são altamente valorizados pelos habitantes locais.

As folhas são ovais ou oblongas, com 10–15 cm de comprimento e 1-10 de largura. As flores com até 7 cm de largura possuem um perfume muito agradável. Ele geralmente floresce cerca do final do Verão ou no início do Outono, precisando de plena exposição solar.

A Passiflora alata atrai abelhas, borboletas e aves, e é adequada para o cultivo em interiores.

O fruto tem a forma de ovo, de cor amarela a laranja brilhante, com 8-15 centímetros de comprimento e 5–10 cm  de diâmetro, pesando de 90 até 300 gramas.

Este fruto é cultivado em algumas partes do Brasil e é altamente valorizado.

Propriedades medicinais 
É um tranquilizante que favorece o sono sem causar depressão.

Nomes populares  Plantas Medicinais - UFMS 

 flor-da-paixão,
 maracujá-açú,
 maracujá-amarelo,
 maracujá-comprido,
 maracujá-comum-de-refresco,
 maracujá-doce,
 maracujá-mamão,
 maracujá-melão,
 maracujá-silvestre,
 maracujá-suspiro,
 passiflora,
 maracujá-grande;

Passifloraceae
Flora do Brasil
Frutos
Plantas descritas em 1788

Acadêmicos da Asa Norte

A Associação Recreativa e Cultural Acadêmicos da Asa Norte é uma escola de samba brasileira, sediada em Brasília, no Distrito Federal. A escola foi campeã do Jubileu de Prata do Carnaval de Brasília em 1985. A sede da agremiação está situada no Setor de Clubes Norte, Trecho 3, Lote 9 -  ao lado do Minas Tênis Clube, às margens do Lago Paranoá, com uma área aproximada de 4.000 m2.

É na sede que são realizados os ensaios, festas e eventos, atendendo as regiões de Brasília, Sobradinho, Varjão, Paranoá e outras comunidades que a apoiam.

História 

A história da agremiação se confunde com a do próprio Carnaval de Brasília. A escola é uma das mais tradicionais do Distrito Federal, tendo como ápice de suas conquistas as décadas de 70 e 80.

A Acadêmicos da Asa Norte foi fundada em 1969, com o nome de Grêmio Recreativo Escola de Samba Acadêmicos da Asa Norte, na forma jurídica de sociedade civil, com tempo de duração indeterminado, na categoria de bloco carnavalesco, com sede e foro no Distrito Federal, com finalidade de proporcionar recreação aos seus associados e participar das festividades carnavalescas, excluída a possibilidade de quaisquer lucros materiais para os sócios.

Foi seu primeiro presidente o sócio-fundador Anadyr Rodrigues do Santos, no período de 1969 a 1973. Em 14 de janeiro de 1973, o Acadêmicos da Asa Norte passou à categoria escola de samba, após ser campeã por três anos consecutivos na categoria de blocos, assumindo a presidência Jonas Araújo Pereira.

Em 2010, contando com pessoal do carnaval do Rio e São Paulo, conseguiu retornar para a elite do carnaval de Brasília, com enredo sobre a escritora Raquel de Queiroz. No ano seguinte, obteve o terceiro lugar, homenageando o cinquentenário do Sindicado dos Bancários de Brasília.

Para 2012, a entidade apresentou enredo sobre a Universidade de Brasília, sagrando-se campeã do Carnaval Distrital.

Em 2013, trouxe carnavalesco e intérprete do Rio de Janeiro: Marcus Ferreira e Marquinhos do Banjo, sagrando-se bicampeã com o enredo "Asa Norte carinhosamente apresenta: um chorinho bem brasileirinho". A agremiação entrou na avenida com três carros, 12 alas, 950 participantes.

Segmentos

Presidentes

Diretores

Coreógrafo

Corte de bateria

Carnavais 

Asa Norte

Priscilla Campos

Priscilla Campos Bastos (Niterói, 21 de novembro de 1991) é uma atriz e cantora brasileira, atuante no segmento sertanejo.

Biografia 
Ficou famosa no programa infantil do Canal Futura, Teca na TV. Ela interpretava a protagonista Teca, uma menina criativa e esperta. Em 2002, no período de reprises de alguns episódios de Teca na TV, foi convidada por Walcyr Carrasco a fazer uma pequena participação no seriado infantil da Rede Globo, Sítio do Pica-pau Amarelo, em que viveu na pele da pequena Bruxinha Lua Cheia. Com o sucesso do programa Teca na TV, em 2003, retorna ao Canal Futura para gravar uma nova temporada. Os episódios foram reprisados ao longo do ano e em 2004 gravou sua última temporada como Teca. Em 2005, ela fez uma pequena participação em Floribella da Band como a personagem Luli. No cinema a atriz esteve em Gatão de meia idade, no curta-metragem Nada Vale e protagonizou o filme Uma Patricinha de Caráter.

Entre a adolescência e o início da fase adulta, encarou um hiato artístico, apresentando-se apenas em igrejas. Em 2016, volta ao meio artístico, atuando como cantora de música sertaneja. Faz até três shows por noite, apresentando-se em todo o estado do Rio de Janeiro. Também criou um canal no Youtube, dedicado a covers de sucessos de grandes artistas, como Luan Santana e Marília Mendonça. Em 2017, apresenta sua primeira música autoral ao grande público, "Eu Mereço Mais".

Filmografia

Televisão

Cinema

Vida pessoal 
Priscilla Campos se casou com o representante comercial Luan Bastos em 2015. O casal teve sua primeira filha, Maitê, em 2018.

Ligações externas 

Atrizes do Brasil
Elenco de Sítio do Picapau Amarelo (2001-2007)

Gemma Mengual

Gemma Mengual Civil (Barcelona, 12 de abril de 1977) é uma nadadora sincronizada espanhola. Competiu em quatro edições de Jogos Olímpicos: 2000, 2004, 2008 e 2016. Em Pequim conquistou duas medalhas de prata.

Carreira 
Em Pequim 2008, ganhou a medalha de prata no dueto ao lado, de Andrea Fuentes.

Aposentadoria 
Em 16 de fevereiro de 2012, antes das Olimpíadas de Londres, ela anunciou sua retirada das competições.

Rio 2016 
Mesmo após o anuncio oficial a imprensa espanhola, ela voltou atrás e competiu na Rio 2016, com Ona Carbonell, onde terminou na quinta colocação no dueto.

Ligações externas 
 

Nadadores sincronizados olímpicos da Espanha
Nadadores sincronizados nos Jogos Olímpicos de Verão de 2000
Nadadores sincronizados nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004
Nadadores sincronizados nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Nadadores sincronizados nos Jogos Olímpicos de Verão de 2016
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Medalhistas olímpicos da Espanha
Medalhistas olímpicos da natação artística

Echimys

Echimys é um gênero de roedor da família Echimyidae.

Espécies 
 Echimys chrysurus (Zimmermann, 1780)
 Echimys saturnus Thomas, 1928
 Echimys vieirai Iack-Ximenes, de Vivo & Percequillo, 2005

 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 IACK-XIMENES, G. E., de VIVO, M., PERCEQUILLO, A. R. (2005). A new species of Echimys Cuvier, 1809 (Rodentia, Echimyidae) from Brazil. Papéis Avulsos de Zoologia 45 (5): 51-60.

Equimídeos
Gêneros de mamíferos

WWF Fully Loaded

WWF Fully Loaded foi um evento anual pay-per-view (PPV) de julho produzido pela World Wrestling Federation (WWF, agora WWE), uma promoção de luta livre profissional baseada em Connecticut. Realizado pela primeira vez em 1998, a primeira edição do Fully Loaded foi um pay-per-view In Your House. A edição de 1999 foi simplesmente chamada de Fully Loaded quando a WWF abandonou a marca In Your House depois de fevereiro de 1999. Fully Loaded foi realizada por mais um ano em 2000. Em 2001, o slot pay-per-view do evento foi substituído pelo único Invasion, que foi substituído por Vengeance em 2002.

História 
O Fully Loaded foi realizado pela primeira vez como um evento pay-per-view (PPV) In Your House. In Your House foi uma série de PPVs mensais produzidos pela World Wrestling Federation (WWF, agora WWE) em maio de 1995. Eles foram ao ar quando a promoção não estava segurando um de seus principais PPVs e foram vendidos a um custo menor. Fully Loaded: In Your House foi o 23º evento In Your House e aconteceu em 26 de julho de 1998, na Selland Arena em Fresno, Califórnia.

Depois que a marca In Your House foi aposentada após o St. Valentine's Day Massacre: In Your House de 1999, Fully Loaded se ramificou como seu próprio PPV em julho. Um evento final foi realizado em julho de 2000. Em 2001, foi substituído por InVasion, que foi realizado como parte do enredo The Invasion entre a WWF e a Alliance (composta por ex-talentos da World Championship Wrestling e Extreme Championship Wrestling). No entanto, Invasion foi usado apenas uma vez e o slot de julho foi dado ao Vengeance em 2002, portanto, o Fully Loaded foi definitivamente descontinuado.

Eventos

Ligações externas 

 Fully Loaded: In Your House Resultados
 Fully Loaded 1999 Resultados
 Fully Loaded 2000 Resultados
 Fully Loaded Resultados em Supercards e Torneios de Wrestling

Pay-per-views da WWE
WWF Fully Loaded

Cláudio Brito

Cláudio José Silveira Brito (Porto Alegre, 25 de dezembro de 1948) é um advogado, jornalista e radialista brasileiro, conhecido por ter atuado por mais de 50 anos no Grupo RBS, filiada da Rede Globo no Rio Grande do Sul. Atualmente faz parte do Grupo Sinos, atuando como colunista nos Jornais NH, VS, Diário de Canoas e ABC e também como apresentador e comentarista na Rádio ABC 103.3.

Formou-se em direito em 1978, pela Universidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRGS), e atuava de forma licenciada como jornalista desde 1970. Atuou também como promotor de justiça de 1980 a 1998 e como professor universitário, tendo lecionado no curso de Direito da Universidade do Vale do Rio dos Sinos (Unisinos) e da Universidade Luterana do Brasil (Ulbra). 

Apresentou durante mais de 20 anos o programa Bom Dia, Segunda-Feira!, na Rádio Gaúcha. Também foi apresentador do Gaúcha no Carnaval, comandando as transmissões de carnaval de Porto Alegre, Uruguaiana, Cruz Alta, São Paulo e Rio de Janeiro, além de ter comandado a transmissão de mais de 15 apurações de votos, em eleições municipais, regionais e nacionais. No rádio, é conhecido como o "rei do improviso", apelido que se deve ao fato de, na maioria das vezes, Brito comandar seus programas sem roteiro.  

Na RBS TV, foi comentarista de assuntos jurídicos e assuntos do cotidiano no programa Bom Dia Rio Grande. Também apresentou o programa Conversas Cruzadas, na extinta TV COM, além de comandar transmissões de apuração de voto e ser responsável pela sabatina de candidatos à prefeitura de Porto Alegre e ao governo do estado do Rio Grande do Sul.

Em seu início de carreira na televisão, ainda na adolescência, foi produtor do programa do Chacrinha. Também teve a oportunidade de produzir um programa de concursos que contava com Silvio Santos como jurado.

Saiu da RBS no dia 07 de agosto de 2019.

Foi apresentado dia 24 de Setembro no Grupo Sinos de Novo Hamburgo. Atualmente é colunista nos Jornais NH, VS, Diário de Canoas e ABC e também como apresentador e comentarista na Rádio ABC 103.3.

Na ABC, faz comentários diários no 103 Primeira Hora com Guilherme Trescastro, apresenta o Ponto e Contraponto e também o NH 10.

Ligações externas 
 

Naturais de Porto Alegre
Jornalistas do Rio Grande do Sul
Radialistas do Rio Grande do Sul
Advogados do Rio Grande do Sul
Alunos da Universidade Federal do Rio Grande do Sul
Professores da Universidade do Vale do Rio dos Sinos
Professores da Universidade Luterana do Brasil

Makalata

Makalata é um gênero de roedor da família Echimyidae.

Espécies 
 Makalata castaneus (Allen & Chapman, 1893)
 Makalata didelphoides (Desmarest, 1817)
 Makalata guianaea (Thomas, 1888)
 Makalata handleyi (Goodwin, 1962)
 Makalata longirostris (Anthony, 1921)
 Makalata macrura (Wagner, 1842)
 Makalata obscura (Wagner, 1840)
 Makalata rhipidura Thomas, 1928

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 EMMONS, L. H. (2005). A Revision of the Genera of Arboreal Echimyidae (Rodentia: Echimyidae, Echimyinae), with Descriptions of Two New Genera. pp. 247–310 in Lacey, E.A.; Myers, P. 2005. Mammalian Diversification: From Chromosomes to Phylogeography (A Celebration of the Career of James L. Patton). University of California Publications in Zoology 133: i-vii+1-383.

Equimídeos
Gêneros de mamíferos

Raimondas Rumšas

Raimondas Rumšas (14 de janeiro de 1972, Silute, Lituânia), é um ciclista profissional desde 1996. Destacou-se após a classificação na terceira colocação do Tour de France 2002.

Ocorrência de dopagem 

Pouco depois de terminar em terceiro lugar (que ele obteve no último dia da competição) a polícia francesa descobriu um coquetel de drogas para aumento de performance, incluindo (o hormônio do crescimento) dentro do carro de sua mulher, Edita Rumšienė. Rumšas já havia deixado a França, mas a esposa ficou presa por vários meses antes de ser libertada, não obstante a sua alegação de que a droga era para a sogra dela.

Em janeiro de 2006, foi dado para Rumšas pelo tribunal de Bonneville, uma sentença de quatro meses de prisão por utilização de medicação proibida e importação de substâncias dopantes, sentença esta suspensa. Para sua esposa, Edita, foi dada a mesma pena com o acréscimo de uma multa de 3000 euros, enquanto que o médico polaco Krzysztof Ficek recebeu uma pena suspensa de 12 meses, pela prescrição das drogas.

O teste antidoping foi negativo, após a sua classificação em sexto lugar no Giro d'Italia de 2003.

Premiações 

 1999
 Tour of Britain - vencedor etapa 4
 2000
 Giro di Lombardia
 2001
 Vuelta al País Vasco
 2002
 Tour de France - 3ª colocação geral

Ligações externas
 Palmarès de Raimondas Rumšas sur Trap-friis.dk 
 Fiche de Raimondas Rumšas sur Siteducyclisme.net 

Ciclistas olímpicos da Lituânia
Casos de doping no ciclismo
Desportistas da Lituânia em casos de doping
Ciclistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1996
Ciclistas do Giro d'Italia
Ciclistas do Tour de France

Phyllomys

Phyllomys é um gênero de roedor da família Echimyidae.

Espécies
 Phyllomys blainvillii (Jourdan, 1837)
 Phyllomys brasiliensis Lund, 1840
 Phyllomys dasythrix Hensel, 1872
 Phyllomys kerri (Moojen, 1950)
 Phyllomys lamarum (Thomas, 1916)
 Phyllomys lundi Leite, 2003
 Phyllomys mantiqueirensis Leite, 2003
 Phyllomys medius (Thomas, 1909)
 Phyllomys nigrispinus (Wagner, 1842)
 Phyllomys pattoni Emmons, Leite, Kock & Costa, 2002
 Phyllomys sulinus
 Phyllomys thomasi (Ihering, 1897)
 Phyllomys unicolor (Wagner, 1842)

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.

Equimídeos
Gêneros de mamíferos

Temporada de ciclones na região da Austrália de 2008-2009

A temporada de ciclones na região da Austrália de 2008-2009 foi um evento no ciclo anual de formação de ciclones tropicais. A temporada começou oficialmente em 1 de Novembro de 2008 e terminou em 30 de Abril de 2009. O plano operacional regional de ciclones tropicais define um "ano de ciclones tropicais" separado de uma "temporada de ciclones tropicais". O "ano de ciclones tropicais" começou oficialmente em 1 de Julho de 2008 e terminará em 30 de Junho de 2009. A área de monitoração de ciclones na região da Austrália fica no Hemisfério sul, limitada pela linha do Equador e pelos meridianos 90°L e 160ºL. Esta área inclui a Austrália, Papua-Nova Guiné, Timor-Leste, a parte ocidental das Ilhas Salomão e partes da Indonésia.

Os ciclones tropicais que se formam nesta área são monitorados por cinco centros de aviso de ciclone tropical (CACTs): Bureau of Meteorology em Perth, em Darwin e em Brisbane; pelo CACT de Jacarta, Indonésia e pelo CACT de Port Moresby, Papua Nova Guiné O Joint Typhoon Warning Center (JTWC) emite avisos não oficiais para a região, designando depressões tropicais com o sufixo "S" quando se formam a oeste do meridiano 135°L e com o sufixo "P" quando se formam a leste do meridiano 135°L.

Resumo sazonal
O gráfico abaixo mostra de forma clara a duração e a intensidade de cada ciclone tropical:

Tempestades

Baixa tropical 01U (Bernard)

A tempestade tropical moderada Bernard entrou na área de responsabilidade do BOM no dia 21 de novembro antes de se dissipar

Ciclone tropical Anika

Uma área de perturbações meteorológicas na zona de convergência intertropical começou a mostrar sinais de organização em 18 de Novembro. O Centro de Aviso de Ciclone Tropical de Jacarta, Indonésia, classificou o sistema para uma depressão tropical, enquanto que o Joint Typhoon Warning Center (JTWC) emitiu um Alerta de Formação de Ciclone Tropical (AFCT) sobre o sistema. Mais tarde naquele dia, assim que o sistema adentrou a área de responsabilidade do CACT de Perth, o mesmo se fortaleceu e o CACT de Perth o classificou para um ciclone tropical pleno, dando-lhe o nome Anika, enquanto que o JTWC classificou o sistema para o ciclone tropical "02B".

Após atingir o pico de intensidade com ventos máximos sustentados de 110 km/h em 1 minuto, segundo o JTWC, ou 95 km/h em 10 minutos, segundo o CACT de Perth, em 20 de Novembro, Anika começou a se enfraquecer rapidamente devido aos efeitos do aumento do cisalhamento do vento. Mais tarde naquele dia, assim o centro ciclônico de baixos níveis ficou totalmente exposto das áreas de convecção profunda, o JTWC emitiu seu aviso final sobre o sistema, enquanto que o CACT desclassificou Anika para uma baixa tropical e também emitiu seu aviso final sobre o sistema.

Ciclone tropical severo Billy

O Centro de Aviso de Ciclone Tropical (CACT) de Darwin identificou a formação de uma baixa tropical a oeste de Darwin em 17 de dezembro. No dia seguinte, o sistema começou a se intensificar rapidamente e o CACT de Darwin classificou o sistema para um ciclone tropical na escala australiana, dando-lhe o nome Billy. Mais tarde naquele dia, o Joint Typhoon Warning Center classificou o sistema para o ciclone tropical 05S. Seguindo lentamente para o sul, sobre o golfo de Joseph Bonaparte, Billy continuou a se intensificar, atingindo o pico de intensidade em 19 de dezembro.

Durante a noite (UTC) daquele dia, Billy fez landfall na costa da região de Kimberley, Austrália Ocidental, com ventos de até 85 km/h. Após o landfall, Billy se enfraqueceu rapidamente e o CACT de Darwin desclassificou o sistema para uma baixa tropical. No entanto, seguindo para oeste, Billy cruzou a região de Kimberley, e, quando alcançou novamente o mar aberto, voltou a se intensificar e, em 22 de dezembro, o CACT de Perth classificou o sistema novamente como um ciclone tropical. Após deixar completamente a costa, Billy começou a se intensificar rapidamente.

Após atingir seu pico de intensidade, com ventos máximos sustentados de 175 km/h em 10 minutos, segundo o CACT de Perth, ou 195 km/h em 1 minuto, segundo o JTWC, Billy começou a se enfraquecer gradualmente assim que seguia para o oceano Índico aberto, devido à diminuição da temperatura da superfície do mar e do aumento do cisalhamento do vento. Em 28 de dezembro, o CACT de Perth desclassificou Billy para uma baixa tropical e emitiu seu aviso final sobre o sistema. Mais tarde naquele dia, o JTWC também emitiu seu aviso final.

Enquanto cruzava a região de Kimberley, Austrália Ocidental, Billy causou enchentes isoladas que afetaram algumas comunidades indígenas na região. Pelo menos duas comunidades indígenas, as comunidades de Kulumburu e Oombulgurri, ficaram isoladas temporariamente depois que as estradas de acesso ficaram inundadas.

Baixa tropical 04U

O Centro de Aviso de Ciclone Tropical (CACT) de Darwin identificou a formação de uma baixa tropical sobre o golfo de Carpentária, norte da Austrália, em 22 de dezembro. No entanto, ainda naquele dia, a baixa fez landfall na costa australiana, na região de Top End, no Território do Norte.

Após seguir sobre o Território do Norte, a baixa tropical se enfraqueceu e se dissipou em 24 de dezembro.

Baixa tropical 05U

O Centro de Aviso de Ciclone Tropical de Brisbane, Austrália, notou a formação de uma baixa tropical sobre o mar de Salomão em 23 de dezembro.

O sistema seguiu lentamente para sudoeste e se dissipou sobre o mar de Coral em 28 de dezembro.

Ciclone tropical Charlotte

Charlotte formou-se como uma baixa tropical a partir de um cavado de monção situado sobre o golfo de Carpentária em 8 de janeiro. Seguindo lentamente para leste-sudeste e para leste, o sistema começou a se intensificar gradualmente assim que cruzava o golfo. Assim que se aproximava da costa oeste da península do Cabo York, o sistema se intensificou para o ciclone tropical Charlotte. Pouco depois, o Joint Typhoon Warning Center (JTWC) classificou o sistema para o ciclone tropical "07P" e emitiu seu primeiro aviso sobre o sistema. Charlotte continuou a seguir para leste, atingindo a costa australiana, perto da foz do rio Gilbert, durante seu pico de intensidade, com ventos máximos sustentados em 10 minutos de 85 km/h, segundo o Centro de Aviso de Ciclone Tropical (CACT) de Brisbane, Austrália.

A partir de então, Charlotte começou a se enfraquecer rapidamente sobre a península do Cabo York. Durante a noite de 11 de janeiro, o JTWC emitiu seu aviso final sobre o sistema. No dia seguinte, o CACT de Brisbane desclassificou Charlotte para uma baixa tropical remanescente e também emitiu seu aviso final sobre o sistema.

Charlotte causou fortes chuvas, principalmente no norte do estado australiano de Queensland, que causou severas enchentes na região. Cerca de 3.500 residências foram inundadas. A maré de tempestade associada também causou enchentes costeiras. Comunidades ficaram isoladas depois que enxurradas danificaram várias rodovias. Os prejuízos econômicos diretos causados pela tempestade totalizam 26 milhões de dólares australianos (cerca de 17,3 milhões de dólares - valores em 2008).

Baixa tropical 07U (05F)

Ciclone tropical Dominic

Dominic formou-se de uma área de perturbações meteorológicas em 24 de janeiro, sobre o norte do estado australiano da Austrália Ocidental. Seguindo para oeste, o sistema logo alcançou as águas quentes do Oceano Índico e começou a se organizar. Durante as primeiras horas (UTC) de 25 de janeiro, o Centro de Aviso de Ciclone Tropical (CACT) de Perth, Austrália, classificou o sistema como uma baixa tropical. O JTWC classificou o sistema para um ciclone tropical significativo ainda naquele dia e emitiu seu primeiro aviso sobre o sistema. No dia seguinte, o CACT de Perth classificou a baixa um ciclone tropical pleno, atribuindo-lhe o nome "Dominic". Sob condições meteorológicas favoráveis, Dominic continuou a se intensificar assim que seguia para sudoeste e para sul, e atingiu seu pico de intensidade durante aquela noite (UTC), com ventos máximos sustentados de 85 km/h.

Logo em seguida, Dominic atingiu a costa da região de Pilbara, Austrália Ocidental, durante o seu pico de intensidade. A partir de então, Dominic começou a se enfraquecer rapidamente sobre terra, e foi desclassificado para uma baixa tropical remanescente e emitiu seu aviso final sobre o sistema em 28 de janeiro. O Joint Typhoon Warning Center (JTWC) já tinha emitido seu aviso final sobre Dominic no dia anterior.

Dominic causou apenas pequenos danos em cidades costeiras do noroeste da Austrália. A cidade mais afetada foi Onslow, onde residências foram destelhadas. Uma fatalidade indireta foi relatada em Port Hedland, quando um trabalhador desmontava uma grua como medida preparativa para a chegada do ciclone.

Baixa tropical 09U

Uma área de perturbações meteorológicas que persistia sobre o golfo de Carpentária começou a mostrar sinais de organização em 28 de janeiro. Com a organização do sistema, o CACT de Darwin classificou-o para uma baixa tropical ainda naquele mesmo dia. Porém, devido à interação com terra, a baixa tropical começou a perder organização e se dissipou em 30 de janeiro sobre o norte da Austrália.

Ciclone tropical Ellie

Ellie formou-se de uma área de perturbação meteorológica em 30 de janeiro, sobre a península do Cabo York. Seguindo lentamente para leste, o sistema logo começou a seguir sobre o mar de Coral e começou a mostrar sinais de organização. Em 31 de janeiro, o Centro de Aviso de Ciclone Tropical (CACT) de Brisbane, Austrália, classificou o sistema como um ciclone tropical pleno e lhe atribuiu o nome "Ellie". Horas depois, o JTWC também classificou o sistema para um ciclone tropical significativo e emitiu seu primeiro aviso sobre o sistema. A partir de então, o sistema começou a seguir para oeste-sudoeste e para sudoeste, continuando a se intensificar gradualmente.

Porém, condições meteorológicas mais desfavoráveis impediram a intensificação de Ellie, que logo atingiu seu pico de intensidade, com ventos máximos sustentados de 75 km/h. O ciclone manteve esta intensidade até atingir a costa do estado australiano de Queensland em 1 de fevereiro. A partir de então, Ellie começou a se enfraquecer rapidamente, e tanto o Joint Typhoon Warning Center (JTWC) quanto o CACT de Brisbane emitiram seus avisos finais sobre o sistema mais tarde naquele dia.

Ellie causou chuvas torrenciais, levando à ocorrência de severas enchentes e enxurradas na costa do estado australiano de Queensland. Pelo menos 50 residências foram afetadas somente na cidade de Ingham, forçando pelo menos 32 pessoas a recorrerem a abrigos emergenciais. Os prejuízos econômicos causados pelo ciclone são estimados em 70,7 milhões de dólares.

Ciclone tropical Freddy

Uma área de perturbações meteorológicas formou-se sobre a região de Kimberley, norte do estado australiano da Austrália Ocidental, em 3 de fevereiro. Imediatamente o Centro de Aviso de Ciclone Tropical de Perth classificou o sistema como uma baixa tropical. Seguindo para oeste, o sistema logo alcançou as águas quentes do Oceano Índico e começou a se organizar. Com isso, o JTWC emitiu um Alerta de Formação de Ciclone Tropical (AFCT) sobre o sistema durante as primeiras horas (UTC) de 6 de fevereiro. Mais tarde naquele dia, a perturbação já apresentava organização suficiente para ser declarado pelo JTWC como o ciclone tropical "14S". Ainda naquela noite (UTC), o CACT de Perth também classificou o sistema para um ciclone tropical pleno e lhe atribuiu o nome "Freddy". Seguindo para oeste e para oeste-sudoeste, Freddy continuou a se intensificar gradualmente.

Porém, em 8 de fevereiro, Freddy começou a ser abatido por cisalhamento do vento e por águas mais frias. Com isso, o ciclone parou de se intensificar e atingiu seu pico de intensidade, com ventos máximos sustentados de 75 km/h, segundo o JTWC, ou 95 km/h, segundo o CACT de Perth. A partir de então, Freddy começou a se enfraquecer continuamente assim que se afastava da costa australiana. O JTWC emitiu seu último aviso sobre o sistema ainda naquele dia. Porém, o CACT de Perth manteve Freddy como um ciclone tropical pleno até em 10 de fevereiro, quando desclassificou o sistema para uma baixa tropical remanescente e emitiu seu aviso final sobre o sistema.

Baixa tropical 11U

Baixa tropical 12U

Uma área de perturbações meteorológicas que persistia sobre a península do Cabo York, Austrália, foi classificada como uma baixa tropical pelo Centro de Aviso de Ciclone Tropical (CACT) de Brisbane em 5 de fevereiro. O sistema seguiu lentamente para leste e logo alcançou o mar de Coral, onde começou a mostrar sinais de organização.

Porém, as condições meteorológicas desfavoráveis impediram o desenvolvimento do sistema, que se dissipou em 7 de fevereiro.

Baixa tropical 13U (Innis)

Uma área de perturbações meteorológicas que persistia ao largo da costa da região de Pilbara, norte do estado australiano da Austrália Ocidental, foi classificada como uma baixa tropical pelo Centro de Aviso de Ciclone Tropical (CACT) de Perth em 13 de fevereiro.

No entanto, o sistema se encontrava numa região com condições meteorológicas desfavoráveis e se dissipou completamente em 16 de fevereiro.

O sistema remanescente do ciclone Innis que adentrou à área de responsabilidade do CACT de Brisbane em 18 de fevereiro vindo da área de responsabilidade do Centro Meteorológico Regional Especializado (CMRE) de Nadi foi classificado como uma baixa tropical. Porém o sistema retornou à área de responsabilidade do CACT de Wellington, Nova Zelândia, ainda no mesmo dia.

Baixa tropical 14U

Em 25 de fevereiro, o TCWC Darwin informou que um Tropical Low havia se desenvolvido dentro de monção a oeste de Darwin.  O JTWC previu a chance deste sistema se tornar um ciclone tropical como "justo".  Na manhã seguinte, o TCWC Perth começou a emitir alertas de ciclones tropicais sobre a baixa em desenvolvimento, emitindo um alerta de ciclone para as áreas costeiras de Pilbara.  Em 26 de fevereiro o JTWC elevou as chances do sistema para "boas" e emitiu um lerta de formação de ciclone tropical. A baixa atingiu Port Hedland sem se tornar um ciclone tropical.

A baixa tropical gerou 112 mm (4,4 pol) de chuva ao longo da costa de Pilbara, causando pequenas inundações. Alertas e alertas de inundação foram emitidos para áreas ao redor de vários rios, devido às chuvas.

Baixa tropical 15U

Uma área de perturbações meteorológicas que persistia a oeste da região de Top End, extremo norte do estado australiano do Território do Norte, foi classificada para uma baixa tropical pelo Centro de Aviso de Ciclone Tropical (CACT) de Darwin em 25 de fevereiro. O sistema começou a mostrar sinais de organização logo em seguida. Com condições meteorológicas favoráveis, o sistema começou a se consolidar. Com isso, o JTWC emitiu um Alerta de Formação de Ciclone Tropical (AFCT) sobre o sistema durante as primeiras horas (UTC) de 27 de fevereiro.

Porém, seguindo para sudoeste, o sistema não foi capaz de se intensificar, e o AFCT foi cancelado assim que a baixa tropical fez landfall na costa da região de Pilbara, perto da cidade de Port Hedland. Com isso, o CACT de Perth emitiu seu aviso final sobre o sistema em 28 de fevereiro. A baixa tropical causou enchentes localizadas em comunidades da região de Pilbara, sem maiores danos.

Baixa tropical Gabrielle

Uma área de perturbações meteorológicas que persistia ao nordeste das Ilhas Cocos (Keeling) começou a mostrar sinais de organização em 27 de fevereiro. Com isso, o CACT de Perth classificou o sistema para uma baixa tropical ainda naquele mesmo dia. O sistema continuou a se organizar gradualmente assim que seguia para sudoeste, mesmo sob condições meteorológicas altamente desfavoráveis, como o forte cisalhamento do vento. Com isso, o JTWC emitiu um Alerta de Formação de Ciclone Tropical (AFCT) sobre o sistema em 1 de março. O sistema continuou a se organizar, e o JTWC classificou a perturbação como um ciclone tropical significativo no dia seguinte, e lhe atribuiu a designação "17S". Naquele mesmo dia, o CACT de Perth também classificou a baixa tropical como um ciclone tropical significativo, e lhe atribuiu o nome "Gabrielle".

Porém, o forte cisalhamento do vento persistiu e impediu a intensificação de Gabrielle assim que o sistema começava a seguir para oeste assim que um cavado de médias latitudes se afastou da região e permitiu a regeneração da alta subtropical ao seu sul. Com isso, Gabrielle atingiu seu pico de intensidade ainda em 3 de março, com ventos máximos sustentados de 65 km/h, segundo o JTWC, ou 75 km/h, segundo o CACT de Perth. Seguindo para oeste e para sudoeste, Gabrielle continuou a se enfraquecer assim que perdia suas áreas de convecção profunda associadas. O CACT de Perth emitiu seu aviso final sobre Gabrielle durante as primeiras horas (UTC) de 4 de março, assim que o ciclone já não mais apresentava organização suficiente para ser considerado como um ciclone tropical significativo. O JTWC também emitiu seu aviso final sobre o sistema horas mais tarde. A área de baixa pressão remanescente de Gabrielle continuou a seguir para sul-sudoeste e dissipou-se no dia seguinte assim que o sistema começou a seguir sobre águas mais frias.

Ciclone tropical severo Hamish

Hamish formou-se de uma área de perturbações meteorológicas ao sul de Papua-Nova Guiné em 4 de março. O sistema se organizou rapidamente e se tornou o ciclone tropical Hamish no dia seguinte. O Joint Typhoon Warning Center (JTWC) também classificou o sistema como um ciclone tropical significativo em 5 de março. A partir de então, Hamish começou a sofrer intensificação explosiva assim que seguia para sudeste, paralelamente à costa de Queensland. Em menos de 24 horas, Hamish tornou-se o segundo ciclone tropical severo da temporada, e 24 horas mais tarde, seus ventos máximos sustentados alcançaram 240 km/h, segundo o JTWC, ou 215 km/h, segundo o Centro de Aviso de Ciclone Tropical (CACT) de Brisbane.

Após a intensificação explosiva, que aumentou os ventos máximos sustentados em 210 km/h em apenas 48 horas, Hamish começou a se enfraquecer gradualmente devido à ação das condições meteorológicas mais hostis. Hamish deixou de ser um ciclone tropical severo, segundo o CACT de Brisbane, em 11 de março. O forte cisalhamento do vento causou a dissipação total das bandas de tempestade associadas ainda naquele dia. Com isso, o CACT de Brisbane desclassificou Hamish para uma baixa tropical e emitiu seu aviso final. O JTWC fez o mesmo durante a madrugada (UTC) de 12 de março.

Hamish causou indiretamente um dos maiores desastres ambientais da história do estado de Queensland. Um navio que enfrentou a forte ondulação causada pelo ciclone teve seu casco danificado quando contêineres mal-amarrados perfuraram o casco do navio em dois pontos. Além disso, os contêineres, contendo nitrato de amônio, foram lançados ao oceano pela forte ondulação. Cerca de 600 toneladas de nitrato de amônio e 250 toneladas de óleo combustíveis e lubrificantes foram lançadas ao mar. O óleo atingiu cerca de 60 km da costa sudeste de Queensland, além de várias outras ilhas adjacentes. Além disso, três pescadores desapareceram após enfrentar a tempestade em seu barco pesqueiro. Um dos pescadores foi achado vivo dias depois, mas as equipes de busca encerraram o trabalho em 16 de março e considerou mortos os dois pescadores ainda desaparecidos. No geral, os danos se limitaram à erosão marinha causada pela forte ressaca provocada pelo ciclone.

Ciclone tropical severo Ilsa

Ilsa formou-se de uma área de perturbações meteorológicas em 14 de março. Seguindo para oeste-sudoeste, o sistema começou a se organizar gradualmente sob condições meteorológicas favoráveis e se tornou o ciclone tropical Ilsa durante as primeiras horas (UTC) de 18 de março. Horas depois, o Joint Typhoon Warning Center (JTWC) também classificou o sistema como um ciclone tropical significativo e lhe atribuiu a designação "22S". Seguindo continuamente para oeste e para oeste-sudoeste, Ilsa se intensificou rapidamente sob condições meteorológicas favoráveis, e atingiu seu pico de intensidade durante as primeiras horas (UTC) de 20 de março, com ventos máximos sustentados de 195 km/h, segundo o JTWC, ou 165 km/h, segundo o Centro de Aviso de Ciclone Tropical (CACT) de Perth.

A partir de então, a piora das condições meteorológicas provocou o lento enfraquecimento de Ilsa. Já bastante desorganizado, o JTWC emitiu seu aviso final sobre o sistema durante a noite (UTC) de 23 de março, enquanto que o CACT de Perth desclassificou Ilsa para uma baixa tropical remanescente durante as primeiras horas da madrugada de 24 de março, e também emitiu seu aviso final sobre o sistema.

Como Ilsa manteve-se distante de áreas costeiras durante todo o seu período de existência, nenhum impacto foi relatado em associação à tempestade. Além disso, nenhum navio ou estação meteorológica de superfície registrou in situ a passagem da tempestade.

Baixa tropical 19U

Uma área de perturbações meteorológicas associado ao sistema remanescente do ciclone Hamish começou a mostrar sinais de organização em 19 de março. Com isso, o CACT de Brisbane classificou-o para uma baixa tropical naquele mesmo dia. No entanto, a baixa não foi capaz de se organizar, e se dissipou no dia seguinte próximo à costa de Queensland.

Apesar de ser um sistema fraco, a baixa tropical causou um princípio de pânico na costa de Queensland, local já afetado anteriormente pelo ciclone Hamish e que se recuperava dos estragos causados pelo ciclone e pelo derramamento de óleo. Porém, a baixa provocou apenas chuva fraca a moderada na região.

Ciclone tropical Jasper

Uma área de perturbações meteorológicas que persisitia sobre o mar de Coral, a leste da costa do estado australiano de Queensland começou a mostrar sinais de organização em 18 de março. Porém, o sistema encontrava-se numa região com condições meteorológicas hostis e não foi capaz de se intensificar rapidamente. Porém, as condições meteorológicas ficaram mais favoráveis em 23 de março, e o centro ciclônico de baixos níveis da perturbação começou a se consolidar rapidamente assim que novas áreas de convecção começaram a se formar. Com isso, o JTWC emitiu um Alerta de Formação de Ciclone Tropical (AFCT) ainda naquele dia. O CACT de Brisbane já tinha classificado o sistema para um ciclone tropical significativo horas antes, e lhe atribuiu o nome "Jasper".

As boas condições meteorológicas continuaram e permitiram a intensificação gradual de Jasper. Com isso, o CACT de Brisbane classificou Jasper para um ciclone de categoria 2 na escala australiana ainda durante a noite (UTC) de 23 de março. Durante a madrugada (UTC) de 24 de março, o JTWC também classificou o sistema para um ciclone tropical significativo e lhe atribuiu a designação "23P". Seguindo para leste-sudoeste através da periferia sul de uma alta subtropical, Jasper deixou a área de responsabilidade do CACT de Brisbane ainda durante a madrugada de (UTC) 24 de março para adentrar na área de responsabilidade do Centro Meteorológico Regional Especializado (CMRE) de Nadi, Fiji. Com isso, Jasper tornou-se o quinto sistema dotado de nome da temporada de ciclones no Pacífico sul de 2008-09.

Baixa tropical 21U

Em 27 de março, o Centro de Aviso de Ciclone Tropical (CACT) de Darwin classificou uma área de perturbações meteorológicas sobre o Mar de Arafura para uma baixa tropical. A baixa seguiu para norte, onde começou a se organizar gradualmente sobre o Mar de Banda. Com isso, o Joint Typhoon Warning Center (JTWC) emitiu um "Alerta de Formação de Ciclone Tropical" (AFCT) ainda naquele dia.

No entanto, a baixa não foi capaz de se intensificar devido à interação com as ilhas do sudeste da Indonésia e à alta da força de Coriolis. Com isso, o JTWC cancelou o AFCT em 31 de março. No mesmo dia, o CACT de Darwin emitiu seu aviso final sobre o sistema.

Baixa tropical 22U (15F)

O Centro de Aviso de Ciclone Tropical de Darwin classificou uma área de perturbações meteorológicas sobre o Mar de Arafura como uma baixa tropical.

Porém, devido ao alto cisalhamento do vento, a baixa não foi capaz de se organizar, e o CACT de Darwin emitiu seu aviso final sobre o sistema no dia seguinte.

Ciclone tropical Kirrily

Uma área de perturbações meteorológicas formou-se sobre o Mar de Arafura, ao norte da região de Top End, Território do Norte, Austrália, em 18 de abril. Inicialmente, o sistema estava numa região com cisalhamento do vento moderado a forte, o que inibia parcialmente o seu desenvolvimento. Após vários dias de atrividade, mesmo sob condições meteorológicas desfavoráveis, o sistema começou a se organizar em 25 de abril, e durante a madrugada (UTC) do dia seguinte, o Joint Typhoon Warning Center (JTWC) emitiu um "Alerta de Formação de Ciclone Tropical" (AFCT) sobre o sistema. A perturbação continuou a se desenvolver durante aquele dia, e o Centro de Aviso de Ciclone Tropical (CACT) de Darwin classificou o sistema para uma baixa tropical durante o início daquela noite (UTC). Horas mais tarde, o JTWC classificou a perturbação para um ciclone tropical significativo, e lhe atribuiu a designação "27S". Seguindo erraticamente, o ciclone brevemente perdeu organização assim que se interagiu com as Ilhas Kepulauan Kai, sudeste da Indonésia. No entanto, o ciclone voltou a se organizar, e o CACT de darwin finalmente classificou o sistema para um ciclone tropical significativo durante a manhã (UTC) de 27 de abril, atribuindo-lhe o nome Kirrily.

Porém, o forte cisalhamento do vento impediu a intensificação do ciclone, que começou a sucumbir. Com isso, Kirrily alcançou seu pico de intensidade, com ventos máximos sustentados de 75 km/h, segundo o JTWC, ou 65 km/h, segundo o CACT de Darwin. O forte cisalhamento do vento continuou, e a tempestade continuou a se enfraquecer rapidamente. Com isso, o CACT de darwin desclassificou Kirrily para uma baixa tropical durante a manhã (UTC) de 28 de abril, e emitiu seu aviso final sobre o sistema mais tarde naquele dia. O JTWC também emitiu seu aviso final sobre Kirrily durante aquela noite (UTC).

Baixa tropical 24U

Nomes das tempestades
Cada Centro de Aviso de Ciclone Tropical tem sua própria lista de nomes para designar ciclones tropicais.

Indonésia
Ciclones tropicais que se formam entre a linha do Equador e a latitude 10°S e entre os meridianos 90°L e 125°L são monitorados pelo CACT de Jacarta, Indonésia. Abaixo se segue os três primeiros nomes a serem usados para a temporada de 2008-09:
 Anggrek (Sem usar)
 Bakung (Sem usar)
 Cempaka (Sem usar)

Bureau of Meteorology
Começando no "ano ciclônico" de 2008-09, haverá somente uma única lista que o Bureau of Meteorology (Agência de Meteorologia da Austrália) irá usar para atribuir nomes aos ciclones tropicais. No entanto, o Bureau of Meteorology ainda vai operar os Centros de Avisos de Ciclone Tropical em Perth, Darwin e Brisbane. Eles monitoram os ciclones tropicais que se formam ao sul da linha do Equador, entre os meridianos 90° e 160°L, emitindo avisos especiais mesmo para aqueles ciclones tropicais que estiverem nas áreas de responsabilidades dos CACTs de Jacarta e de Port Moresby. Os nomes serão usados sequencialmente, não havendo, portanto, uma lista alfabética anual. A seguir, será apresentada a lista alfabética da coluna 1, cujo primeiro nome será atribuído ao primeiro ciclone tropical que se formar na temporada de 2008-2009:

Papua Nova-Guiné
Ciclones tropicais que se formam ao sul da linha do Equador e entre os meridianos 141°L e 160°L são monitorados pela CACT de Port Moresby, Papua Nova Guiné. A lista de nomes está em ordem alfabética, porém, aleatório, ou seja, o nome pode ser escolhido entre qualquer nome da lista.
 Alu (sem usar)
 Buri (sem usar)
 Dodo (sem usar)
 Emau (sem usar)
 Fere (sem usar)

Efeitos sazonais

Ver também 
 Temporada de furacões no Atlântico de 2008
 Temporada de furacões no Pacífico de 2008
 Temporada de tufões no Pacífico de 2008
 Temporada de ciclones no Oceano Índico norte de 2008
 Temporadas de ciclones no Oceano Índico sudoeste de: 2007-08, 2008-09
 Temporadas de ciclones no Pacífico sul de: 2007-08, 2008-09

Ligações externas
 
 
 
 

 
2008
2008 aus
2009 aus

Mesomys

Mesomys é um gênero de roedor da família Echimyidae.

Espécies
 Mesomys hispidus (Desmarest, 1817)
 Mesomys leniceps Thomas, 1926
 Mesomys occultus Patton, da Silva & Malcolm, 2000
 Mesomys stimulax Thomas, 1911

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.

Equimídeos
Gêneros de mamíferos

Proechimys

Proechimys é um gênero de roedor da família Echimyidae.

Espécies

Proechimys brevicauda (Günther, 1877)
Proechimys canicollis (J. A. Allen, 1899)
Proechimys chrysaeolus (Thomas, 1898)
Proechimys cuvieri Petter, 1978
Proechimys decumanus (Thomas, 1899)
Proechimys echinothrix da Silva, 1998
Proechimys gardneri da Silva, 1998
Proechimys goeldii Thomas, 1905
Proechimys guairae Thomas, 1901
Proechimys guyannensis (É. Geoffroy, 1803)
Proechimys hoplomyoides (Tate, 1939)
Proechimys kulinae da Silva, 1998
Proechimys longicaudatus (Rengger, 1830)
Proechimys magdalenae (Hershkovitz, 1948)
Proechimys mincae (J. A. Allen, 1899)
Proechimys oconnelli J. A. Allen, 1913
Proechimys pattoni da Silva, 1998
Proechimys poliopus Osgood, 1914
Proechimys quadruplicatus Hershkovitz, 1948
Proechimys roberti Thomas, 1901
Proechimys semispinosus (Tome, 1860)
Proechimys simonsi Thomas, 1900
Proechimys steerei Goldman, 1911
Proechimys trinitatus (J. A. Allen & Chapman, 1893)
Proechimys urichi (J. A. Allen, 1899)

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.

Equimídeos
Gêneros de mamíferos

Thrichomys

Thrichomys é um gênero de roedor da família Echimyidae.

Espécies
Thrichomys apereoides (Lund, 1839) – punaré-comum
Thrichomys inermis (Pictet, 1843) – punaré-da-serra
Thrichomys pachyurus (Wagner, 1845) – punaré-do-pantanal
Thrichomys laurentius (Thomas, 1904) – punaré-de-São-Lourenço
Thrichomys fosteri (Hannibal, Corrêa Arguello, Cordeiro Moreira, Aoki, 2019)

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.

Equimídeos
Gêneros de mamíferos

Trinomys

Trinomys é um gênero de roedor da família Echimyidae.

Espécies
Trinomys albispinus (Geoffroy, 1838)
Trinomys dimidiatus (Günther, 1877)
Trinomys eliasi (Pessôa & Dos Reis, 1993)
Trinomys gratiosus (Moojen, 1948)
Trinomys iheringi Thomas, 1911
Trinomys mirapitanga Lara, Patton & Hingst-Zaher, 2002
Trinomys moojeni (Pessôa, Oliveira & Dos Reis, 1992)
Trinomys myosuros (Lichtenstein, 1820)
Trinomys paratus (Moojen, 1948)
Trinomys setosus (Desmarest, 1817)
Trinomys yonenagae (Rocha, 1995)

Referências

Bibliografia 

 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.

Equimídeos
Gêneros de mamíferos
Fauna da Mata Atlântica
Fauna endêmica do Brasil

Nobuko de Mikasa

Nobuko de Mikasa (; nascida Nobuko Asō; Tóquio, 9 de abril de 1955) é um membro da família imperial japonesa como a viúva do príncipe Tomohito de Mikasa. Ela também é conhecida como Princesa Nobuko.

Biografia 
Nascida Nobuko Asõ, ela é a terceira filha do falecido empresário Takakichi Asō, ex-presidente da companhia de cimento Aso, e de sua esposa, Kazuko Yoshida, filha do ex-primeiro-ministro Shigeru Yoshida (1946-1947). Seu irmão, Tarō Asō, foi primeiro-ministro do Japão.

Ela estudou na Inglaterra, onde se graduou em Rosslyn House College, no ano de 1973. Ela se casou com o príncipe Tomohito, filho mais velho do príncipe Takahito Mikasa e da princesa Yuriko Mikasa, em 7 de novembro de 1980. O casal teve duas filhas:

 Akiko de Mikasa, nascida em 20 de dezembro de 1981;
 Yōko de Mikasa, nascida em 25 de outubro de 1983;

A princesa Tomohito de Mikasa está envolvida com diversas organizações de bem-estar, ocupando os cargos de presidente ou vice-presidente destas. Ela também costuma acompanhar seu marido a eventos de caridade, tanto no Japão como no exterior.

Além disso, é presidente de honra da Sociedade das Rosas do Japão, a qual objetiva ampliar, internacionalmente, o interesse pelas rosas.

Títulos e estilos 
Nobuko é denominado como "Sua Alteza Imperial Princesa Tomohito de Mikasa".

Honras

Honras nacionais 
 Grande Cordão da Ordem da Coroa Preciosa

Posições honorários 
 Presidente da Jikeikai Tokyo
 Presidente Honorário do Japão Rose Sociedade
 Honorário Vice-Presidente da  Cruz Vermelha japonesa

Condecorações 
  Ordem de Santo Olavo

Ligações externas 
 

Princesas do Japão
Naturais de Tóquio
Católicos do Japão
Convertidos ao catolicismo romano
Pessoas do período Showa
Pessoas do período Heisei

Murilo Fischer

Murilo Antonio Fischer (Brusque, 16 de junho de 1979) é um ciclista profissional brasileiro, atualmente competindo pela Française des Jeux, equipe que faz parte do UCI ProTour.

Carreira
Fischer iniciou sua carreira em uma equipe de mountain bike, em 1996. Entre 1997 e 2001, competiu por equipes brasileiras, conquistando várias vitórias, como o bicampeonato do Torneio de Verão de Ciclismo (1999 e 2001) e a Prova Ciclística 9 de Julho de 2000. Em 2002 e 2003, competiu na Europa por uma equipe amadora italiana, IMA - Brugnotto.

Antes de ir para a Garmin, Fischer havia competido toda sua carreira profissional por equipes italianas, começando com a Domina Vacanze em 2004, e depois com a Naturino-Sapore di Mare, equipe Pro Continental da UCI, nas temporadas de 2005 e 2006. Na Naturino-Sapore di Mare, Fischer provou sua consistência em uma temporada ao ganhar o UCI Europe Tour 2004-2005, ficando neste ano em 10º lugar no CQ Ranking (ranking não oficial). Em 2007, Fischer subiu ao ProTour ao assinar com a Liquigas. 

Fischer é o único brasileiro a ter completado por três vezes o Tour de France e quatro vezes o Giro d'Italia. É o único brasileiro a ter completado dois Grand Tours e o segundo brasileiro (depois de Luciano Pagliarini) a ganhar uma etapa de uma corrida do UCI World Tour (Tour de Pologne de 2007).

Em 3 de janeiro de 2010, Fischer assinou um contrato com a Garmin-Transitions para ser parte do trem de embalo para Tyler Farrar nessa temporada. Ao fim do ano, a equipe se fundiu com a equipe Cervélo Test Team, com Fischer permanecendo na equipe.

Além de suas principais vitórias, Fischer também se destaca por um 5º lugar no Campeonato Mundial de Ciclismo em Estrada de 2005, um 3º lugar na etapa 11 do Tour de France 2007 e o 4º lugar na Vattenfall Cyclassics de 2008.

Em 2012, participou da prova de estrada dos Jogos Olímpicos de Londres, onde terminou na 32º colocação. Para o ano de 2013, após 3 anos na Garmin, Murilo assinou por 2 anos com a FDJ-Big Mat.

Principais resultados

1999
1º  Classificação Geral do Torneio de Verão

2000
1º - Prova Ciclística 9 de Julho
2º - Volta do Rio de Janeiro
5º - Classificação Geral da Volta de Santa Catarina
1º - Etapas 3 e 4

2001
2º - Copa América de Ciclismo
1º - Etapa 5 da Vuelta del Uruguay
1º  Classificação Geral do Torneio de Verão
1º - Etapas 1, 2, 3 e 4

2002
 2º - Classificação Geral do Giro do Rio
 1º - Etapa 1

2003
 1º -  Campeonato Mundial de Estrada B

2004 
 6º - Classificação Geral do Tour Down Under
 2º - Etapa 5 do Tour de Suisse
 6º - Criterium d'Abruzzo
 4º - UNIQA Classic

2005
 4º - Stausee Rundfahrt
 7º - Circuit de Lorraine
 2º - Classificação Geral do UNIQA Classic
 1º - Etapa 1
 1º - Etapa 3
 1º - Etapa 3 do Tour of Qinghai Lake
 2º - Giro del Lazio
 1º - Trofeo Citta di Castelfidardo
 3º - Coppa Bernocchi
 3º - GP Industria e Commercio Artigianato Carnaghese
 1º - GP Industria e Commercio di Prato
 5º - Campeonato Mundial de Estrada 2005
 1º - Memorial Cimurri
 4º - Coppa Sabatini
 1º - Gran Premio Bruno Beghelli
 1º - Giro del Piemonte
 1º - UCI Europe Tour

2006
 8º - Giro della Provincia di Lucca
 3º - Etapa 3 da Bayern-Rundfahrt

2007
 3º - Trofeo Calvia
 3º - Etapa 11 do Tour de France
 1º - Etapa 5 do Tour de Pologne
 2º - GP Industria & Commercio di Prato

2008
 4º - GP Industria e Commercio Artigianato Carnaghese
 4º - Vattenfall Cyclassics

2009
 7º - Giro del Friuli
 1º - Giro della Romagna

2010
 2º - GP Nobili Rubinetterie / Coppa Citta di Stresa
 1º   Campeonato Brasileiro de Ciclismo de Estrada
 1º - 4º Desafio Márcio May

2011
 4º - Trofeo Inca
 1º - Trofeo Magalluf - Palmanova
 1º  Campeonato Brasileiro de Ciclismo de Estrada

2012
 1º - Etapa 2 do Tour du Qatar (contra-relógio por equipes)

2013
 10º - Etapa 21 do Tour de France

Ligações externas
 Perfil de Murilo Fischer no Cycling Archives (ing)
 Página de Murilo Fischer no CQ Ranking (ing)
 Notícias de Murilo Fischer no site ss.esp.br

Ciclistas de Santa Catarina
Ciclistas olímpicos do Brasil
Ciclistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2000
Ciclistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004
Ciclistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Ciclistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012
Ciclistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2016
Ciclistas nos Jogos Pan-Americanos de 2011
Ciclistas nos Jogos Pan-Americanos de 2003
Naturais de Brusque

Paulo Alexandrovich da Rússia

Paulo Alexandrovich Romanov (em russo:Павел Александрович), (3 de outubro de 1860 - 24 de janeiro de 1919) foi o oitavo filho do Czar Alexandre II da Rússia e da sua primeira esposa Maria Alexandrovna.

O seu nascimento foi comemorado com a criação da cidade de Pavlodar no Cazaquistão. Entrou no exército russo e subiu na carreira até ser nomeado general, mas era conhecido pela sua gentileza, fervor religioso e acessibilidade em falar com as pessoas.

Biografia

Primeiro casamento 
A família imperial russa mantinha ligações familiares fortes com a família real grega. Em 1866, o irmão mais velho de Paulo, o futuro czar Alexandre III da Rússia, casou-se com a princesa Dagmar da Dinamarca, irmã do rei da Grécia e, em 1867, a prima directa de Paulo, a grã-duquesa Olga Constantinovna, tornou-se rainha da Grécia ao casar-se com o mesmo. Paulo, na altura com 7 anos de idade, começou a ser levado ocasionalmente pelo seu irmão mais velho às reuniões de família que ocorriam todos os anos na Dinamarca e onde participavam todos os irmãos da sua cunhada Maria e os seus filhos.

Assim, Paulo conheceu a sua futura esposa, a princesa Alexandra da Grécia praticamente desde o momento em que ela nasceu, encontrando-se com ela várias vezes tanto na Dinamarca como na Rússia onde ela passava longos períodos a visitar os seus parentes Romanov. Posteriormente Paulo começou a apaixonar-se pela sua energética prima.

Durante o resto do ano Paulo vivia em aposentos particulares no Palácio de Inverno, perto do seu irmão Alexandre, onde mantinha uma vida calma e simples. O seu círculo de amigos era bastante restrito devido à sua timidez natural e ele raramente deixava o palácio devido aos seus problemas de saúde. Os médicos chegaram mesmo a temer que ele estivesse a mostrar os primeiros sintomas de tuberculose (uma doença que já tinha afectado o seu irmão Nicolau) por volta de 1887, mas ele conseguiu recuperar-se rapidamente.

Paulo era muito chegado ao seu irmão, o grão-duque Sérgio Alexandrovich da Rússia e à cunhada, a grã-duquesa Isabel Feodorovna. A antiga princesa de Hesse já conhecia os dois irmãos desde a sua infância devido às visitas frequentes que eles realizavam a Darmstadt na companhia da mãe, a imperatriz Maria Alexandrovna, ela própria uma antiga princesa do pequeno grão-ducado alemão. Após iniciar a sua educação militar, Paulo passou longos anos sem ver a sua futura cunhada e, quando ela chegou a São Petersburgo para se casar, ele ficou surpreendido com a sua beleza e gentileza. Por toda a cidade correram rumores de que o grão-duque mais novo se tinha apaixonado pela noiva do irmão e estes seriam mais tarde cimentados devido ao casamento supostamente infeliz que os dois viveram. Verdade ou não, Paulo e Isabel mantiveram uma amizade forte até ao segundo casamento dele.

Em 1888, Paulo realizou uma viagem a Atenas na companhia do seu irmão Sérgio e da esposa dele. Com o apoio de ambas as famílias e o incentivo da sua cunhada, Paulo finalmente pediu a princesa Alexandra da Grécia em casamento e ela aceitou imediatamente.

O casamento realizou-se no dia 17 de junho de 1889 na capela do Palácio de Inverno. Após a união o jovem casal mudou-se para um palácio no cais do rio Neva, atrás da Igreja da Anunciação e em frente do quartel-geral da marinha.

Depois do casamento a princesa Alexandra iniciou uma amizade profunda com Isabel Feodorovna e os dois casais passavam longos períodos juntos tanto em São Petersburgo como em Moscovo. Os rumores de que Paulo mantinha um romance com a sua cunhada utilizando Alexandra como uma fachada continuaram, mas eles pouco ou nada afectaram a relação entre eles.

A primeira filha, Maria Pavlovna nasceu 10 meses depois do casamento. Recebeu o nome em honra da tia de Alexandra, a czarina Maria Feodorovna e, devido ao elevado número de Marias na família, era chamada pelos familiares de Masha. Tanto Alexandra como Paulo ficaram encantados com a bebé e escolheram criá-la quase sem amas ou governantas.

Quando Alexandra estava grávida de sete meses do seu segundo filho, Isabel e Sérgio convidaram o casal para passar uma temporada em Ilinskoe, a casa de campo que eles tinham nos arredores de Moscovo. Foi lá que a tragédia atingiu a jovem família. A 18 de setembro de 1891 depois de um dia de actividade intensa, Alexandra saltou da margem para um barco em movimento no rio, acabando por cair. A princípio nada de grave parecia ter acontecido, por isso, mesmo apesar dos avisos do marido para o contrário, Alexandra decidiu participar num baile organizado em honra do casal nessa noite. Durante o baile, depois de novamente se esforçar mais do que o recomendado, a grã-duquesa desmaiou com fortes contracções de um parto prematuro. O bebé, grão-duque Demétrio Pavlovich (um dos futuros assassinos de Rasputine) nasceu. No entanto, pouco depois, Alexandra entrou em coma e nunca mais acordou.

Paulo ficou extremamente afectado com a morte inesperada da sua jovem esposa. Alexei Volklov, o seu criado de quarto, recordou:

No dia do funeral, Paulo tentou atirar-se para a sua sepultura, sendo impedido pelo seu irmão Sérgio e por outros familiares. Devido ao seu grave estado psicológico, os seus dois filhos foram entregues a Sérgio e à sua esposa Isabel Feodorovna enquanto Paulo seguiu para a Crimeia para um longo período de recuperação.

Segundo casamento 

Depois de alguns meses de descanso na Crimeia, Paulo regressou a Moscovo para reaver os seus dois filhos. A família regressou ao seu palácio em Czarskoe Selo onde mantiveram uma vida calma longe dos eventos da corte que se desenrolavam em São Petersburgo. Paulo era um pai dedicado. Devido à falta da sua esposa, contratou amas e governantas para os filhos, mas tentava vê-los em todas as refeições e antes de os enviar para a cama. A sua filha mais velha, Maria Pavlovna, recordou com especial carinho os Natais que passou com o seu pai. Nas suas memórias, Maria descreveu como o pai a mantinha a ela e ao irmão longe da sala de jantar durante o dia inteiro enquanto os empregados faziam os preparativos. Depois ele segurava-lhes a mão e dois empregados abriam as portas duplas, revelando inúmeras mesas cobertas de presentes.

No entanto esta calma familiar veria o seu fim por volta de 1895. Durante uma visita que fez ao seu irmão mais velho, Vladimir, Paulo conheceu o ajudante-de-campo dele, Erich Gerhard von Pistohlkors. Mais tarde, durante uma parada militar em São Petersburgo, o ajudante-de-campo reconheceu o grão-duque e foi cumprimentá-lo, apresentando-lhe a sua esposa e mãe dos seus três filhos, Olga Valerianovna von Pistohlkors. Os dois apaixonaram-se rapidamente e iniciaram um caso extra-conjugal discreto.

O segredo acabou quando em 1897, Olga ficou grávida do filho de Paulo. O grão-duque não queria deixá-la sozinha ou ver o marido dela criar o seu filho, por isso pediu uma reunião com o seu sobrinho, o czar Nicolau II, onde o informou do caso que mantinha com Olga, do filho que ela esperava e, principalmente, das suas intenções para casar com ela. O czar mostrou-se abismado e recusou veementemente conceder quer o divórcio a Olga, quer o casamento a Paulo. A princípio ele aceitou a decisão, mas trouxe Olga para o seu palácio. Em pouco tempo toda a cidade sabia do romance entre o grão-duque e a plebeia casada e o escândalo rebentou.

Numa tentativa de diminuir os rumores, Nicolau chamou o tio ao palácio e disse-lhe que concederia o divórcio a Olga se Paulo prometesse não se casar com ela. Ele concordou, mas tinha todas as intenções de não cumprir a sua palavra. Assim que Olga ficou legalmente divorciada, os dois fugiram da Rússia. Os filhos de Paulo ficaram com o czar e a czarina durante algum tempo e depois foram levados para Moscovo para casa dos tios. Os filhos de Olga ficaram com o primeiro marido dela.

Durante quase dois anos, Olga e Paulo não tiveram uma residência fixa e percorreram a França e a Itália de lés a lés com o filho Vladimir, passando as suas noites em hotéis de luxo. No entanto, em 1902, Olga ficou grávida novamente e o casal decidiu que não poderia continuar a sua vida de nómada. Paulo tinha adiado o casamento na esperança de que o seu sobrinho mudasse de ideias devido ao escândalo provocado pela sua fuga da Rússia, mas a posição de Nicolau permaneceu firme principalmente devido à influência da sua esposa Alexandra Feodorovna. Durante uma estadia em Livorno, na Itália, o grão-duque decidiu arriscar e casou-se oficialmente com a sua amante de sete anos no dia 10 de outubro de 1902. A. A. Mossolov, um membro da corte, recordou mais tarde nas suas memórias:

A notícia chegou rapidamente à Rússia e, assim que a ouviu, Nicolau II declarou o seu tio como exilado, com ordens de expulsão da Rússia e despiu-o dos seus títulos, ordens e posições militares. A notícia chegou a Paulo quando ele ainda se encontrava em Livorno através de uma carta escrita pelo seu irmão Sérgio que chegou antes da oficial do Imperador. A decisão constituiu um duro golpe para o grão-duque que, sendo um patriota convicto e um militar dedicado desde a sua infância, se viu desprovido das suas paixões. Mas o pior ainda estava para vir. Mesmo depois de a decisão do imperador estar tomada, Paulo pediu para ficar com os filhos em Paris. Ele aceitaria se Demétrio Pavlovich tivesse de ter a sua educação militar na Rússia, mas acreditava que poderia ficar com Maria Pavlovna. Nicolau II recusou o pedido e entregou a custódia de ambas as crianças ao grão-duque Sérgio Alexandrovich e à grã-duquesa Isabel Feodorovna.

Maria e Demétrio não queriam deixar o pai e escreveram uma carta à tia-avó deles, Maria Feodorovna, a mãe do czar, onde lhe pediam que falasse com o filho para que ele perdoasse Paulo para que eles não o perdessem, mas novamente o pedido foi recusado. A partir de então os dois passaram a ver o pai apenas durante duas ou três semanas nas férias de verão em Paris. As relações entre tio e sobrinho ficaram cortadas.

Exílio em Paris 

No dia 21 de dezembro de 1903, nasceu a primeira filha do casal, Irina Pavlovna Paley que se juntou ao primeiro filho, Vladimir de 6 anos. Para instalar a sua nova família, Paulo comprou a casa da falecida Zinaida Yussupova, avó do príncipe Félix Yussupov, localizada em Boulogne-sur-Seine, Paris. Foi lá que, pouco mais de um ano depois, a 5 de janeiro de 1905, nasceu a filha mais nova do casal, Natália Pavlovna Paley.

Ainda antes do nascimento de Natália, Olga tinha recebido de Leopoldo, Príncipe Regente da Baviera o título de Condessa von Hohenfelsen. O título poderia ser passado para todos os seus filhos com Paulo e demais descendentes e foi com ele que ela se tornou numa das figuras mais celebradas da Paris pré-Primeira Guerra Mundial.

A vida em Paris era simples e monótona. Paulo estava revoltado com a realeza e decidiu educar os seus três filhos como um cidadão comum e não como um grão-duque Romanov. Ao contrário do que acontecia com outras famílias da época, as crianças passavam muito tempo com os pais sempre que possível. Os pais tinham inúmeros eventos sociais, mas nunca dispensavam o convívio com os filhos. Todas as refeições eram tomadas em conjunto, incluindo o pequeno-almoço e o chá da tarde. Vladimir, Irina e Natália foram educados em casa, com tutores particulares e não lhes foi exigido que aprendessem Russo. De facto a língua era apenas utilizada ocasionalmente, principalmente com Paulo. Depois de um dia de lições, as crianças jantavam com os pais e, caso eles tivessem um evento social à noite, rezavam juntos antes de saírem, caso contrário passavam cerca de uma hora juntos na sala particular e eram de seguida enviados para a cama também com as suas orações em dia. Aos domingos a família participava num serviço ortodoxo privado numa igreja próxima.

Maria Pavlovna, a filha mais velha de Paulo, recordou o estilo de vida do pai e da madrasta mais tarde nas suas memórias:

A vida de Paulo em exílio era monótona e afastada da política. Ele acabou por se desinteressar dela, sendo da opinião de que de nada lhe valeria. Ele refugiou-se da frustração de não ter qualquer tipo de função militar e muito menos influência na política a ser levada no seu país, através da sua vida familiar. Tinha grande orgulho no seu filho mais velho, Vladimir, e sempre apoiou o seu talento como músico, pintor e poeta. Com a sua filha Irina tinha uma relação particularmente especial por ela lhe lembrar muito a sua adorada mãe, a imperatriz Maria Alexandrovna, tanto física como mentalmente. Com Natália era muito benevolente, dando-lhe liberdades que não dava aos outros dois filhos do seu segundo casamento.

A sua relação com a esposa foi sintetizada pela sua filha Irina:

Paulo regressou à Rússia pela primeira vez em 1905 para ver os filhos após o assassinato do seu irmão mais velho, o grão-duque Sérgio. Ele pediu autorização para assistir ao funeral, mas o Czar temia mais atentados contra grão-duques em Moscovo, por isso negou-a. Não teve autorização para levar a sua esposa e filhos, mas mesmo sabendo que ainda não tinha sido perdoado, voltou a pedir a guarda dos filhos que ficariam sem os tios após a tragédia. Nicolau II recusou novamente acolhendo Demétrio na sua própria casa. Maria foi pressionada a casar. A escolha recaiu sobre o príncipe Guilherme, filho do meio do rei Gustavo V da Suécia.

O pai de Maria não foi informado sobre os planos até ela se referir a eles numa carta e não ficou satisfeito com o facto de ninguém lhe ter pedido opinião sobre a união. Numa carta dirigida a Nicolau II datada de 12 de maio de 1907 ele expressou o seu descontentamento:

O czar deu autorização ao tio para ir à Rússia conhecer o seu futuro genro, mas durante a sua estadia informou-o de que a sua esposa e filhos do segundo casamento não teriam permissão para estar no casamento. Paulo ficou furioso com a decisão do sobrinho que considerou como uma ofensa pessoal e ameaçou não ir à cerimónia da própria filha se ela se mantivesse, mas no final, depois de um pedido especial de Maria e de Olga, ele acabou por ceder. No entanto deixou bem claro que achava cedo demais para o compromisso. Acabaria por ter razão.

Primeira Guerra Mundial 

Antes de partir para a guerra, inicialmente sob o comando do corpo da guarda imperial e depois no quartel-general do exército, Paulo passava grande parte do seu tempo a ler, passear, a brincar com as suas filhas mais novas e a levá-las ao circo. Pouco depois do rebentar da guerra, a esposa de Paulo transformou o salão de baile da família numa oficina onde a princesa, as damas de Czarskoe Selo e os seus filhos produziam cobertores, almofadas, lençóis e outros confortos para soldados feridos. No entanto, quase sem que a sua família reparasse, a saúde de Paulo estava a deteriorar-se. Já antes de regressar à Rússia Paulo tinha tido problemas de fígado e tendência a ganhar úlceras no estômago. Durante o inverno de 1915-16 adoeceu gravemente com pleurisia. Estava a perder peso, suspeitava-se que tinha uma infecção na vesícula biliar e chegou-se a discutir a possibilidade de ele precisar de uma intervenção cirúrgica para lhe salvar a vida.

Depois de se recuperar a custo por volta da primavera de 1916, Paulo pediu para ser enviado novamente para a frente de combate. O seu sobrinho Nicolau hesitou, mas no fim acabou por ceder e colocou-o no comando do Corpo Imperial da Guarda em junho do mesmo ano com a condição de que ele se manteria longe da acção. Paulo chamou então o seu filho Vladimir para junto de si, nomeando-o seu ajudante-de-campo. No entanto a acção chegou até junto dos dois mesmo quando eles a tentavam evitar. Os alemães descobriram o esconderijo dos oficiais em Sokoul e bombardeavam-no constantemente, chegando a descarregar setenta bombas sobre ele num espaço de duas horas.

Depois deste incidente, em outubro de 1916, o grão-duque e o seu filho receberam autorização do czar para deixar a frente de combate por dez dias para descansar na Crimeia, onde já se encontravam a esposa e filhas de Paulo. Durante este curto período, a família conseguiu recuperar o estilo de vida a que estava habituada antes da guerra. Nos primeiros dias, Paulo e a esposa faziam pequenos passeios de carro até Yalta, não se atrevendo a ir mais longe devido à saúde da filha mais nova, Natália, que tinha adoecido de gripe logo após a sua chegada. Quando ela recuperou, a família passou a visitar frequentemente o Palácio de Livadia, a residência de verão da família imperial, enquanto os seus ocupantes não estavam lá. A esposa de Paulo achava o novo palácio feio, mas ele guardava memórias felizes do espaço como ele era antes da renovação de 1912, pois tinha sido lá que ele tinha crescido junto da mãe e do irmão Sérgio.

Quando os dias de licença estavam a chegar ao fim, a família decidiu ir visitar a cidade de Mohileff, onde se encontrava o quartel-general das tropas. Lá foram convidados para tomar chá com a czarina viúva, Maria Feodorovna, no dia do seu aniversário. Entre os outros convidados encontrava-se o grão-duque Alexandre Mikhailovivh que pediu a Paulo que fosse ter com ele no dia seguinte para tratar de "assuntos importantes". No encontro que os dois grão-duques tiveram, Alexandre informou-o dos últimos relatórios da polícia sobre os comportamentos escandalosos de Rasputine e como estes estavam a prejudicar a reputação da família e informou Paulo de que todos contavam com ele como a última esperança para mudar a mentalidade do czar em relação à influência que o monge tinha na política do país. Além disso tinha também esperança de que ele o conseguisse convencer a conceder uma constituição à Rússia. Paulo concordou em pedir uma reunião com o sobrinho quando regressasse a Mohileff.

Paulo encontrou-se com o seu sobrinho no dia 5 de dezembro de 1916 quando ele, a esposa e os cinco filhos foram tomar chá com a família Paley na casa que eles tinham arrendado na cidade, no entanto, neste encontro, os dois nunca se encontraram a sós e falaram apenas de assuntos banais. A verdadeira reunião aconteceu no dia 16 de dezembro, já em Czaeskoe Selo, depois de o grão-duque ter sido convidado para jantar com a família imperial. Quando chegou a casa Paulo disse à sua esposa que não tinha conseguido fazer o czar mudar de ideias e que quase tinha perdido a voz de tanto falar. Durante a conversa, Nicolau atribuiu as preocupações sobre Rasputine a propaganda alemã maliciosa e fixou-se na ideia de que o juramento de poder absoluto que tinha feito na sua coroação deveria passar intacto para o seu filho e por isso nunca consentiria uma constituição durante o seu reinado. Ressentido, Paulo regressou ao quartel-general junto do czar no dia 19 de dezembro.

O assassinato de Rasputine 

Quando a notícia da morte de Rasputine foi conhecida, Paulo estava em Mohileff há pouco mais de uma semana. O seu filho Vladimir tinha ficado em Czarskoe Selo com a mãe por causa de uma dor de garganta e ambos souberam da notícia por volta das oito da noite seguinte através de um telefonema. Na altura ainda não se sabia do envolvimento do filho mais velho de Paulo, Demétrio, nos acontecimentos e o sentimento geral dentro da família Romanov era de alívio. Nessa noite Vladimir e Olga Paley estiveram num concerto onde começaram a circular rumores de que um grão-duque teria participado no assassinato e, quando chegaram a casa, souberam de um empregado que muitos acreditavam que tinha sido Vladimir um dos autores do crime.

Ao saber do assassinato, Paulo recebeu imediatamente autorização para regressar a Czarskoe Selo, onde chegou no dia 2 de janeiro de 1917, ainda sem saber dos rumores que envolviam o seu filho. Quando foi informado pela sua esposa, Paulo quis imediatamente ir até São Petersburgo para falar com ele, mas foi convencido a fazê-lo por telefone onde lhe pediu que viesse ter com ele a Czarskoe Selo. Demétrio informou imediatamente o seu pai que, por ordens da imperatriz, tinha sido preso dentro do seu palácio. O grão-duque partiu imediatamente para São Petersburgo onde se encontrou com o seu filho e soube pormenores sobre a noite do assassinato. 

O czar decidiu mais tarde castigar severamente os envolvidos neste incidente. Félix Yussupov conseguiu escapar exilando-se numa das suas casas de campo, mas Demétrio Pavlovich foi imediatamente enviado para a frente de combate da Pérsia sem que o seu pai se pudesse despedir dele. A maior parte da família ficou chocada com esta decisão, principalmente tendo em conta a fraca saúde do jovem grão-duque e alguns membros decidiram assinar uma petição, redigida pela princesa Paley, onde pediam a Nicolau II que fosse mais brando na sua sentença. Entre as pessoas que a assinaram encontravam-se a rainha Olga da Grécia, avó materna de Demétrio. No entanto, o czar não ficou sensibilizado e manteve a sua decisão.

Depois deste incidente, as relações entre Paulo e os imperadores ficaram estagnadas. Ele deixou de ser convidado para tomar chá com a família imperial, em grande parte devido à petição que tinha entregue ao czar, e as visitas que prestava ao palácio eram exclusivamente ligadas a assuntos de estado. Paulo, por seu lado, estava também ressentido pelo facto de o sobrinho ignorar frequentemente todos os seus pedidos.

O manifesto dos grão-duques 
Em março de 1917, o ambiente em Czarskoe Selo começou a piorar. No dia 13, depois de regressar de uma reunião com a imperatriz Alexandra, na qual ela o tinha censurado por não ter apoiado o czar em todas as suas decisões (referindo-se ao exílio do seu filho), Paulo foi informado de que uma multidão de trabalhadores se dirigia à cidade com o objectivo de pilhar os palácios da nobreza. Rapidamente o grão-duque conseguiu encontrar refúgio na casa de Madame de Speyer, viúva do antigo embaixador da Pérsia, que trabalhava na oficina do Palácio Paley. O automóvel que levou a família até lá foi parado várias vezes, mas a popularidade de Paulo estava ainda intacta, por isso eles conseguiram chegar ao seu destino.

Na manhã seguinte um carro foi buscar o grão-duque para o levar até ao czar que deveria chegar nesse dia a Petrogado, mas o comboio onde ele viajava foi parado por revolucionários antes de chegar ao seu destino, pelo que Paulo regressou ao palácio na companhia da sua esposa e do filho Vladimir. Nessa mesma tarde, Paulo ditou um manifesto ao seu filho, que o dactilografou, onde exigia ao czar que concedesse uma constituição à Rússia com o objectivo de salvar o trono. O documento percorreu São Petersburgo e foi assinado, além de Paulo, pelos grão-duques Miguel Alexandrovich e Cyril Vladimirovich, e entregue à Duma. Mas era tarde demais. No dia seguinte, Nicolau II abdicou do trono em favor, primeiro do seu filho e, mais tarde, do seu irmão Miguel.

Revolução, prisão e morte 
Segundo as memórias da esposa de Paulo, a princesa Paley, foi Paulo que deu a notícia da abdicação à imperatriz Alexandra Feodorovna na manhã que se seguiu. Alexandra terá reagido calma e dignamente, depositando o seu futuro nas mãos de Deus. Por ser um defensor do direito divino da sucessão, Paulo mostrou-se contra uma regência do seu sobrinho Miguel, mas ficou destroçado quando ele abdicou dos seus direitos, acabando com o reinado da dinastia Romanov.

Depois de os bolcheviques chegarem ao poder, Paulo e a sua família tiveram de lidar com uma situação delicada. As suas propriedades e bens foram confiscados, viviam em constantes inspecções e provocações e, para piorar tudo, o filho mais velho do segundo casamento do grão-duque, Vladimir Paley, foi exilado para os montes Urais em abril de 1918 onde seria assassinado três meses depois.

Em agosto desse ano foi a vez de Paulo ser preso em São Petersburgo. A sua saúde, já fraca, deteriorou-se rapidamente e a sua esposa fez tudo o que podia para o libertar. Os seus esforços de nada valeram. No dia 29 de janeiro de 1919, Paulo foi transferido para a Fortaleza de Pedro e Paulo juntamente com os seus primos, os grão-duques Dmitri Constantinovich, Nicolau Mikhailovich e Jorge Mikhailovich. Todos foram mortos a tiro nas primeiras horas da manhã.

Todos os quatro grão-duques foram enterrados numa vala comum dentro do forte juntamente com os restantes prisioneiros desse dia. A esposa de Paulo pediu o corpo do marido, mas o pedido foi recusado. O corpo nunca foi encontrado.

Ancestrais

Ligações externas 

 

Casa de Holsácia-Gottorp-Romanov
Casa de Romanov
Família imperial russa
Nobres da Rússia
Mortes por assassínio
Realeza russa assassinada
Pessoas executadas pela Rússia
Filhos de Alexandre II da Rússia

Willians Domingos Fernandes

Willians Domingos Fernandes, mais conhecido como Willians (Praia Grande, 29 de janeiro de 1986), é um futebolista brasileiro que atua como volante. Atualmente joga pelo .

Carreira

Início 
Cria das categorias de base do , Willians surgiu para o futebol profissional no , em 2007. Pelo time do ABC Paulista, foi titular em duas temporadas, conquistando o vice da Série B em 2008.

Flamengo 
Após ser destaque no  e ter ajudado o clube a subir para Série A de 2009, Williams foi anunciado como novo reforço do  em 20 de dezembro de 2008, assinando por três anos. Willians, porém, permaneceu no  por mais alguns dias e se representou no clube em 5 de janeiro, devido ao fato de não ter assinado contrato com o rubro-negro. Superado o impasse, no dia seguinte, Williams foi apresentado como novo reforço do .

Willians estreou pelo Flamengo contra o Friburguense no Campeonato Carioca de 2009. Contribuiu na conquista deste certame, assim como do Campeonato Brasileiro de 2009 - Série A.

No Brasileirão 2009, Willians terminou o campeonato na liderança da estatística de desarmes, sendo o maior ladrão de bolas daquele certame.

Em 27 de janeiro de 2010, Willians renovou seu contrato com o Flamengo por mais quatro anos, até dezembro de 2014, com uma taxa de rescisão fixada em € 10 milhões. Em março de 2011, Willians renovou seu contrato novamente.

Udinese 
Em 7 de junho de 2012, foi anunciado oficialmente pela , da Itália, sendo apelidado de "pitbull" e "bulldog". A transferência foi de cerca de 3 milhões de ruros (R$ 7,4 milhões), com o Flamengo embolsando 2,59 milhões de reais, equivalente aos 35% dos direitos econômicos que o clube tinha do jogador.

Fez sua estreia com a camisa alvinegra no dia 22 de agosto de 2012 na fase preliminar da Liga dos Campeões contra o Braga, na qual seu time empatou em 1 a 1.

Internacional 
Em 9 de janeiro de 2013, acertou seu retorno ao futebol brasileiro para defender o , tendo a missão de substituir o  argentino Guiñazú. Em sua apresentação, o ex-flamenguista, inclusive chamado no Rio de "pitbull", disse que chegou a Porto Alegre "pronto para morder", numa alusão ao poder de marcação do agora atleta do Libertad, do Paraguai, e em quem Willians se inspira para também fazer história no Colorado.

Depois de se contundir em 9 de fevereiro, diante do Pelotas, pelo Gauchão, ficou aproximadamente um mês fora dos gramados. O volante retornou às atividades contra o Canoas, na abertura da Taça Farroupilha. Durante a Copa do Brasil, virou titular absoluto de Dunga e até marcando gols.

O mais violento do Brasil
Em pesquisa realizada pelo portal UOL Esporte em dezembro de 2014, Willians foi escolhido por outros jogadores, o mais violento do país.

Cruzeiro 
Em 2 de fevereiro de 2015 foi contratado pelo  por três temporadas.

Corinthians 
No dia 2 de fevereiro de 2016, foi apresentado pelo Corinthians com a missão de substituir o ídolo Ralf, com a camisa número 5.

Estatísticas 
Atualizado em 12 de setembro de 2016

 Em 2007 e 2008, Willians jogou pelo Santo André na Série B do Brasileiro.

Títulos 
 
 Campeonato Paulista Série A2: 2008

 
 Taça Guanabara: 2011
 Taça Rio: 2009, 2011
 Campeonato Carioca: 2009, 2011
 Campeonato Brasileiro: 2009

 
 Taça Piratini: 2013
 Taça Farroupilha: 2013
 Campeonato Gaúcho: 2013, 2014

 
 Campeonato Mineiro de Futebol: 2018 

 Nova Mutum
 Campeonato Mato-Grossense de Futebol: 2020

Conquistas Individuais 
 3° Melhor Volante do Brasileirão: 2009, 2010
 Jogador com maior número de desarmes: Brasileirão Série B 2008, Brasileirão 2009, Cariocão de 2010, Cariocão de 2011, Brasileirão 2013.
 Melhor Volante do Campeonato Carioca: 2010, 2011
 Melhor Volante do Campeonato Gaúcho: 2014

Naturais de Praia Grande (São Paulo)
Futebolistas afro-brasileiros
Futebolistas do estado de São Paulo
Futebolistas do Esporte Clube Santo André
Futebolistas do Clube de Regatas do Flamengo
Futebolistas da Udinese Calcio
Futebolistas do Sport Club Internacional
Futebolistas do Cruzeiro Esporte Clube
Futebolistas do Sport Club Corinthians Paulista
Futebolistas do Goiás Esporte Clube
Futebolistas do Clube de Regatas Brasil
Futebolistas da Associação Desportiva São Caetano
Futebolistas do Goytacaz Futebol Clube
Futebolistas do Castanhal Esporte Clube

Costa Allegra

O Costa Allegra foi um navio de cruzeiro pertencente a armadora italiana Costa Crociere S.p.A..

Construção 
Foi construído em 1969 como um navio porta-conteiner para a Johnson Lines, foi batizado com o nome de M/S Annie Johnson. Adquirido pela Costa Crociere em 1992 foi praticamente reconstruído e transformado em um navio de cruzeiro. Foi renomeado como Costa Allegra e voltou a navegar em 2001. Passou por uma grande reforma no ano de 2006, e outra em novembro de 2011.

Acomodações 
Este era, até o seu acidente em 27 de fevereiro de 2012, o menor navio da Costa Crociere em operação.

Possui nove pontes, oito destinadas aos passageiros: Van Gogh, Gauguin, Lautrec, Modigliani, Degas, Rousseau, Manet e Solarium.

O Costa Allegra é equipado com 2 piscinas (uma para crianças), 2 jacuzzi, percurso de jogging, centro de fitness e com os espaços Caracalla Spa, Venus Beauty, Lido Rousseau e Solarium. Há três restaurantes, 6 bares, teatro, cassino e discoteca.

Acidente 
O Costa Allegra, com mais de mil pessoas a bordo, que se dirigia de Madagascar às Ilhas Seychelles, encontra-se à deriva no Oceano Índico após ter sofrido um incêndio na casa de máquinas, informou em 27 de fevereiro de 2012 a companhia em um comunicado. Não existem informações de vitimas, e o navio deve ser rebocado para a ilha de Mahé no arquipélago de Seychelles, sengundo autoridades locais.

O navio retornou com recursos próprios ao porto de Savona, aonde foi colocado a venda.

Ligações externas

Allegra
Transatlânticos
Wärtsilä
Navios construídos na Finlândia
Navios de 1969
Navios de passageiros da Itália

Lonchothrix emiliae

Lonchothrix emiliae é uma espécie de roedor da família Echimyidae. É a única espécie do gênero Lonchothrix.

Endêmica do Brasil, onde é encontrada na região do médio rio Amazonas.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 PATTON, J.; WEKSLER, M. 2008. Lonchothrix emiliae. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos do Brasil
Mamíferos descritos em 1920

Emir Spahić

Emir Spahić (Dubrovnik, 18 de agosto de 1980) é um futebolista bósnio que atua como zagueiro. Defende atualmente o . Em Um estudo do CIES Football Observatory, Spahic Foi Eleito o Melhor Zagueiro do Mundo em 2015.

Carreira 
Foi contratado pelo  em 5 de julho de 2015 para uma temporada.

Seleção Bósnia 
Foi capitão da Seleção Bósnia até a Copa do Mundo FIFA de 2014.

Ligações externas
 
 
 
 

Naturais de Dubrovnik
Futebolistas da Bósnia e Herzegovina
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2014
Futebolistas do Shinnik Yaroslavl
Futebolistas do FC Torpedo Moscou
Futebolistas do Lokomotiv Moscou
Futebolistas do Montpellier Hérault Sport Club
Futebolistas do Sevilla Fútbol Club
Futebolistas do Futbolniy Klub Anji
Futebolistas do Bayer 04 Leverkusen
Futebolistas do Hamburger Sport-Verein
Jogadores da Seleção da Bósnia e Herzegovina de Futebol

Hoplomys gymnurus

Hoplomys gymnurus é uma espécie de roedor da família Echimyidae. É a única espécie do gênero Hoplomys.

Pode ser encontrado em Honduras, Nicarágua, Costa Rica, Panamá, Colômbia e Equador.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 GÓMEZ-LAVERDE, M.; ANDERSON, R. P.; EMMONS, L.; SAMUDIO, R. 2008. Hoplomys gymnurus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1897

Alexandre Todoverto

Alexandre Todoverto, mais conhecido como Alexandre (São Paulo, 22 de junho de 1978) é um ex-futebolista brasileiro que atuava como lateral-direito.

Esteve presente no grupo de 2004 que conquistou Copa do Brasil mas acabou se transferindo para a Ponte Preta logo no inicio da competição.

Títulos 
 Santo André
 Campeão Paulista Série A2: 2008
 Copa Paulista: 2003
 Copa do Brasil: 2004**

 ** Jogou apenas as 3 primeiras partidas

Ligações externas 
 Perfil do jogador

Futebolistas do estado de São Paulo

Futuro de um Universo em expansão

A maioria das observações sugere que a expansão do Universo continuará para sempre. A teoria predominante é que o Universo esfriará à medida que se expande, tornando-se frio demais para sustentar a vida. Por esta razão, este cenário futuro popularmente chamado de "Heat Death" (Morte Térmica) agora é conhecido como "Big Chill" (Grande Frio) ou "Big Freeze" (Grande Congelamento).

Se a energia escura, representada pela constante cosmológica, uma densidade de energia constante preenchendo o espaço homogeneamente, ou campos escalares, como quintessência ou módulos, quantidades dinâmicas cuja densidade de energia pode variar no tempo e no espaço, acelera a expansão do Universo, então o espaço entre os aglomerados de galáxias crescerá a uma taxa crescente. O desvio para o vermelho irá esticar os fótons antigos que chegam (até mesmo os raios gama) para comprimentos de onda indetectavelmente longos e baixas energias. Espera-se que as estrelas se formem normalmente por 1012 a 1014 (1-100 trilhões de anos), mas eventualmente o suprimento de gás necessário para a formação de estrelas se esgotará. À medida que as estrelas existentes ficam sem combustível e deixam de brilhar, o Universo se tornará lenta e inexoravelmente mais escuro. De acordo com as teorias que preveem o decaimento de prótons, os remanescentes estelares deixados para trás desaparecerão, deixando para trás apenas buracos negros, que eventualmente desaparecem à medida que emitem radiação Hawking. Em última análise, se o Universo atingir o equilíbrio termodinâmico, um estado no qual a temperatura se aproxima de um valor uniforme, nenhum trabalho adicional será possível, resultando em uma morte térmica final do Universo.

Cosmologia 
A expansão infinita não determina a curvatura espacial geral do Universo. Pode ser aberto (com curvatura espacial negativa), plano ou fechado (curvatura espacial positiva), embora, se estiver fechado, deve haver energia escura suficiente para neutralizar as forças gravitacionais ou então o Universo terminará em um Big Crunch.

Observações da radiação cósmica de fundo pela Wilkinson Microwave Anisotropy Probe e pela missão Planck sugerem que o Universo é espacialmente plano e tem uma quantidade significativa de energia escura. Nesse caso, o Universo deve continuar a se expandir em ritmo acelerado. A aceleração da expansão do Universo também foi confirmada por observações de supernovas distantes. Se, como no modelo de concordância da cosmologia física (Lambda-matéria escura fria ou ΛCDM), a energia escura estiver na forma de uma constante cosmológica, a expansão acabará se tornando exponencial, com o tamanho do Universo dobrando a uma taxa constante.

Se a teoria da inflação for verdadeira, o Universo passou por um episódio dominado por uma forma diferente de energia escura nos primeiros momentos do Big Bang; mas a inflação acabou, indicando uma equação de estado muito mais complicada do que as supostas até agora para a energia escura atual. É possível que a equação de estado da energia escura possa mudar novamente, resultando em um evento que teria consequências extremamente difíceis de parametrizar ou prever.

História futura 
Na década de 1970, o futuro de um Universo em expansão foi estudado pelo astrofísico Jamal Islam e pelo físico Freeman Dyson. Então, em seu livro de 1999 The Five Ages of the Universe (As Cinco Eras do Universo), os astrofísicos Fred Adams e Gregory Laughlin dividiram a história passada e futura de um Universo em expansão em cinco eras. A primeira, a Era Primordial, é a época no passado logo após o Big Bang, quando as estrelas ainda não haviam se formado. A segunda, a Era Estelífera, inclui os dias atuais e todas as estrelas e galáxias agora vistas. É o tempo durante o qual as estrelas se formam a partir de nuvens de gás em colapso. Na Era Degenerada subsequente, as estrelas terão queimado, deixando todos os objetos de massa estelar como remanescentes estelares, anãs brancas, estrelas de nêutrons e buracos negros. Na Era do Buraco Negro, anãs brancas, estrelas de nêutrons e outros objetos astronômicos menores foram destruídos pelo decaimento de prótons, deixando apenas buracos negros. Finalmente, na Era das Trevas, até os buracos negros desapareceram, deixando apenas um gás diluído de fótons e léptons.

Esta história futura e a linha do tempo abaixo assumem a expansão contínua do Universo. Se o espaço no Universo começar a se contrair, eventos subsequentes na linha do tempo podem não ocorrer porque o Big Crunch, o colapso do Universo em um estado quente e denso semelhante ao após o Big Bang, ocorrerá.

Cronologia

A Era Estelífera 

Do presente até cerca de  (100 trilhões) de anos após o Big Bang
O universo observável tem atualmente 1.38 (13.8 bilhões de anos). Desta vez é na Era Estelífera. Cerca de 155 milhões de anos após o Big Bang, a primeira estrela se formou. Desde então, as estrelas se formaram pelo colapso de pequenas e densas regiões centrais em grandes e frias nuvens moleculares de gás de hidrogênio. A princípio, isso produz uma protoestrela, que é quente e brilhante por causa da energia gerada pela contração gravitacional. Depois que a protoestrela se contrai por um tempo, seu núcleo pode ficar quente o suficiente para fundir hidrogênio, se exceder a massa crítica, um processo chamado 'ignição estelar', e sua vida como estrela começará adequadamente.

Estrelas de massa muito baixa acabarão por esgotar todo o seu hidrogénio fusível e depois tornar-se-ão anãs brancas de hélio. Estrelas de massa baixa a média, como o nosso próprio Sol, expelirão parte de sua massa como uma nebulosa planetária e eventualmente se tornarão anãs brancas; estrelas mais massivas explodirão em uma supernova de colapso de núcleo, deixando para trás estrelas de nêutrons ou buracos negros. Em qualquer caso, embora parte da matéria da estrela possa ser devolvida ao meio interestelar, um remanescente degenerado será deixado para trás, cuja massa não será devolvida ao meio interestelar. Portanto, o suprimento de gás disponível para a formação de estrelas está se esgotando constantemente.

Via Láctea e a Galáxia de Andrômeda se fundem em uma 

4-8 bilhões de anos a partir de agora (17.8-21.8 bilhões de anos após o Big Bang)
A Galáxia de Andrômeda está atualmente a aproximadamente 2.5 milhões de anos-luz de distância da nossa galáxia, a Via Láctea, e elas estão se movendo uma em direção à outra a aproximadamente 300 quilômetros por segundo. Aproximadamente 5 bilhões de anos a partir de agora, ou 19 bilhões de anos após o Big Bang, a Via Láctea e a Galáxia de Andrômeda colidirão uma com a outra e se fundirão em uma grande galáxia com base nas evidências atuais (veja, Colisão Andrômeda-Via Láctea). Até 2012, não havia como confirmar se a possível colisão iria acontecer ou não. Em 2012, os pesquisadores chegaram à conclusão de que a colisão é definitiva depois de usar o Telescópio Espacial Hubble entre 2002 e 2010 para rastrear o movimento de Andrômeda. Isso resulta na formação de Milkdromeda (também conhecido como Milkomeda).

22 bilhões de anos no futuro é o fim mais cedo possível do Universo no cenário Big Rip, assumindo um modelo de energia escura com  = −1.5.

O decaimento de falso vácuo pode ocorrer em 20 a 30 bilhões de anos se o campo de Higgs for metaestável.

Coalescência do Grupo Local e galáxias fora do Superaglomerado Local não são mais acessíveis 
 (100 bilhões) a  (1 trilhão) de anos
As galáxias do Grupo Local, o aglomerado de galáxias que inclui a Via Láctea e a Galáxia de Andrômeda, estão gravitacionalmente ligadas umas às outras. Espera-se que entre  (100 bilhões) e  (1 trilhão) de anos, suas órbitas decairão e todo o Grupo Local se fundirá em uma grande galáxia.

Supondo que a energia escura continue a fazer o Universo se expandir em ritmo acelerado, em cerca de 150 bilhões de anos todas as galáxias fora do Superaglomerado Local passarão por trás do horizonte cosmológico. Será então impossível que eventos no Superaglomerado Local afetem outras galáxias. Da mesma forma, será impossível que eventos após 150 bilhões de anos, conforme observados por observadores em galáxias distantes, afetem eventos no Superaglomerado Local. No entanto, um observador no Superaglomerado Local continuará a ver galáxias distantes, mas os eventos que observarem se tornarão exponencialmente mais desviados para o vermelho à medida que a galáxia se aproxima do horizonte até que o tempo na galáxia distante pareça parar. O observador no Superaglomerado Local nunca observa eventos após 150 bilhões de anos em seu tempo local e, eventualmente, toda a luz e radiação de fundo fora do Superaglomerado Local parecerão piscar quando a luz se tornar tão desviada para o vermelho que seu comprimento de onda se tornou maior que o diâmetro físico do horizonte.

Tecnicamente, levará um tempo infinitamente longo para que toda interação causal entre o Superaglomerado Local e esta luz cesse. No entanto, devido ao desvio para o vermelho explicado acima, a luz não será necessariamente observada por uma quantidade infinita de tempo e, após 150 bilhões de anos, nenhuma nova interação causal será observada.

Portanto, após 150 bilhões de anos, o transporte intergaláctico e a comunicação além do Superaglomerado Local se tornam causalmente impossíveis.

Luminosidade das galáxias começam a diminuir 
8 (800 bilhões) de anos
Daqui a 8 (800 bilhões) de anos, as luminosidades das diferentes galáxias, aproximadamente semelhantes até então às atuais graças ao aumento da luminosidade das estrelas restantes à medida que envelhecem, começarão a diminuir, à medida que a anã vermelha menos massiva estrelas começam a morrer como anãs brancas.

Galáxias fora do Superaglomerado Local não são mais detectáveis 
2 (2 trilhões) de anos
Daqui a 2 (2 trilhões) de anos, todas as galáxias fora do Superaglomerado Local serão desviadas para o vermelho a tal ponto que mesmo os raios gama que emitem terão comprimentos de onda maiores do que o tamanho do universo observável da época. Portanto, essas galáxias não serão mais detectáveis de forma alguma.

Era Degenerada 
De  (100 trilhões) a  (10 duodecilhões) de anos
Daqui a  (100 trilhões) de anos, a formação de estrelas terminará, deixando todos os objetos estelares na forma de remanescentes degenerados. Se os prótons não decaírem, os objetos de massa estelar desaparecerão mais lentamente, fazendo com que essa era dure mais.

Formação de estrelas terminará 
 (1 a 100 trilhões) de anos
Daqui a  (100 trilhões) de anos, a formação de estrelas terminará. Este período, conhecido como a "Era Degenerada", durará até que os remanescentes degenerados finalmente decaiam. As estrelas menos massivas levam mais tempo para esgotar seu combustível de hidrogênio (veja a evolução estelar). Assim, as estrelas de vida mais longa do Universo são anãs vermelhas de baixa massa, com uma massa de cerca de 0.08 massas solares (), que têm uma vida útil de mais de  (10 trilhões) de anos. Coincidentemente, isso é comparável ao período de tempo durante o qual a formação de estrelas ocorre. Quando a formação de estrelas terminar e as anãs vermelhas menos massivas esgotarem seu combustível, a fusão nuclear cessará. As anãs vermelhas de baixa massa esfriarão e se tornarão anãs negras. Os únicos objetos remanescentes com massa superior a planetária serão anãs marrons, com massa inferior a , e remanescentes degenerados; anãs brancas, produzidas por estrelas com massas iniciais entre cerca de 0.08 e 8 massas solares; e estrelas de nêutrons e buracos negros, produzidos por estrelas com massas iniciais superiores a . A maior parte da massa desta coleção, aproximadamente 90%, será na forma de anãs brancas. Na ausência de qualquer fonte de energia, todos esses corpos anteriormente luminosos esfriarão e ficarão fracos.

O universo ficará extremamente escuro depois que as últimas estrelas queimarem. Mesmo assim, ainda pode haver luz ocasional no universo. Uma das maneiras pelas quais o universo pode ser iluminado é se duas anãs brancas de carbono-oxigênio com uma massa combinada de mais do que o limite de Chandrasekhar de cerca de 1.4 massas solares se fundirem. O objeto resultante sofrerá então uma fusão termonuclear descontrolada, produzindo uma supernova tipo Ia e dissipando a escuridão da Era Degenerada por algumas semanas. Estrelas de nêutrons também podem colidir, formando supernovas ainda mais brilhantes e dissipando até 6 massas solares de gás degenerado no meio interestelar. A matéria resultante dessas supernovas poderia criar novas estrelas. Se a massa combinada não estiver acima do limite de Chandrasekhar, mas for maior que a massa mínima para fundir carbono (cerca de ), uma estrela de carbono poderia ser produzida, com vida útil de cerca de  (1 milhão) de anos. Além disso, se duas anãs brancas de hélio com uma massa combinada de pelo menos  colidem, uma estrela de hélio pode ser produzida, com uma vida útil de algumas centenas de milhões de anos. Finalmente, as anãs marrons podem formar novas estrelas colidindo umas com as outras para formar uma estrela anã vermelha, que pode sobreviver por  (10 trilhões) de anos, ou acumular gás a taxas muito lentas do meio interestelar restante até que tenham massa suficiente para começar a queimar hidrogênio como anãs vermelhas também. Este processo, pelo menos em anãs brancas, poderia induzir supernovas do Tipo Ia também.

Planetas caem ou são arremessados de órbitas por um encontro próximo com outra estrela 
 (1 quatrilhão) de anos
Com o tempo, as órbitas dos planetas decairão devido à radiação gravitacional, ou os planetas serão ejetados de seus sistemas locais por perturbações gravitacionais causadas por encontros com outro remanescente estelar.

Remanescentes estelares escapam de galáxias ou caem em buracos negros 
 a  (10 a 100 quintilhões) de anos
Ao longo do tempo, os objetos em uma galáxia trocam energia cinética em um processo chamado relaxamento dinâmico, fazendo com que sua distribuição de velocidade se aproxime da distribuição de Maxwell-Boltzmann. O relaxamento dinâmico pode ocorrer tanto por encontros próximos de duas estrelas quanto por encontros distantes menos violentos, mas mais frequentes. No caso de um encontro próximo, duas anãs marrons ou remanescentes estelares passarão perto uma da outra. Quando isso acontece, as trajetórias dos objetos envolvidos no encontro imediato mudam ligeiramente, de tal forma que suas energias cinéticas são mais próximas do que antes. Depois de um grande número de encontros, então, objetos mais leves tendem a ganhar velocidade enquanto os objetos mais pesados a perdem.

Por causa do relaxamento dinâmico, alguns objetos ganharão energia suficiente para atingir a velocidade de escape galáctico e deixar a galáxia, deixando para trás uma galáxia menor e mais densa. Como os encontros são mais frequentes nesta galáxia mais densa, o processo se acelera. O resultado final é que a maioria dos objetos (90% a 99%) são ejetados da galáxia, deixando uma pequena fração (talvez 1% a 10%) que cai no buraco negro supermassivo central. Foi sugerido que a matéria dos restos caídos formará um disco de acreção em torno dele que criará um quasar, desde que haja matéria suficiente lá.

Possível ionização da matéria 
> anos a partir de agora
Em um universo em expansão com densidade decrescente e constante cosmológica diferente de zero, a densidade da matéria chegaria a zero, resultando na maior parte da matéria, exceto anãs negras, estrelas de nêutrons, buracos negros e planetas ionizando e dissipando em equilíbrio térmico.

Futuro com decaimento de prótons 
A linha do tempo a seguir assume que os prótons decaem.
Possibilidade:  (100 nonilhões) a  (1 tredecilhão) de anos
A evolução subsequente do universo depende da possibilidade e taxa de decaimento de prótons. Evidências experimentais mostram que, se o próton é instável, ele tem uma meia-vida de pelo menos  anos. Algumas das teorias da Grande Unificação (GUT) preveem instabilidade de prótons a longo prazo entre  e  anos, com o limite superior no decaimento de prótons padrão (não-supersimetria) em 1.4 anos e um limite superior geral máximo para qualquer decaimento de prótons (incluindo modelos de supersimetria) em 6 anos. Pesquisas recentes que mostram o tempo de vida do próton (se instável) no intervalo de  a  anos ou superior excluem GUT mais simples e a maioria dos modelos não supersimétricos.

Núcleões começam a decair 

Suspeita-se também que os nêutrons ligados aos núcleos decaiam com uma meia-vida comparável à dos prótons. Planetas (objetos subestelares) decairiam em um processo simples em cascata de elementos mais pesados para hidrogênio puro enquanto irradiavam energia.

Se o próton não decair, os objetos estelares ainda desapareceriam, mas mais lentamente. Veja Futuro sem decaimento de prótons abaixo.

Meias-vidas de prótons mais curtas ou mais longas irão acelerar ou desacelerar o processo. Isso significa que após  anos (a meia-vida máxima do próton usada por Adams & Laughlin (1997)), metade de toda a matéria bariônica terá sido convertida em fótons de raios gama e léptons através do decaimento de prótons.

Todos os núcleons decaem 
 (10 tredecilhões) de anos
Dada nossa suposta meia-vida de próton, os núcleons (prótons e nêutrons ligados) terão sofrido cerca de 1.000 meias-vidas quando o universo tiver  anos. Isso significa que haverá aproximadamente 0.51.000 (aproximadamente ) de núcleons; como há uma estimativa de  prótons atualmente no universo, nenhum permanecerá no final da Era Degenerada. Efetivamente, toda a matéria bariônica terá sido transformada em fótons e léptons. Alguns modelos preveem a formação de átomos de positrônio estáveis com diâmetros maiores que o diâmetro atual do universo observável (aproximadamente 6 ·  metros) em  anos, e que estes, por sua vez, decairão para radiação gama em  anos.

Se os prótons decaem em processos nucleares de ordem superior 
Possibilidade:  a  de anos
Se o próton não decair de acordo com as teorias descritas acima, a Era Degenerada durará mais e se sobreporá ou ultrapassará a Era do Buraco Negro. Em uma escala de tempo de  de anos, a matéria sólida é teorizada para potencialmente reorganizar seus átomos e moléculas via tunelamento quântico, e pode se comportar como líquido e se tornar esferas lisas devido à difusão e gravidade. Objetos estelares degenerados podem potencialmente ainda sofrer decaimento de prótons, por exemplo, por meio de processos envolvendo a anomalia Adler-Bell-Jackiw, buracos negros virtuais ou supersimetria de dimensão superior, possivelmente com uma meia-vida inferior a  de anos.

> anos a partir de agora

Estimativa de 2018 da vida útil do Modelo Padrão antes do colapso de um falso vácuo; O intervalo de confiança de 95% é de  a  e anos devido em parte à incerteza sobre a massa do quark top.

> anos a partir de agora

Embora os prótons sejam estáveis na física do Modelo Padrão, uma anomalia quântica pode existir no nível eletrofraco, o que pode fazer com que grupos de bárions (prótons e nêutrons) se aniquilem em antiléptons através da transição esfaleron. Tais violações de bárions/léptons têm número 3 e só podem ocorrer em múltiplos ou grupos de três bárions, o que pode restringir ou proibir tais eventos. Nenhuma evidência experimental de esfaleron ainda foi observada em baixos níveis de energia, embora se acredite que ocorram regularmente em altas energias e temperaturas.

Era do Buraco Negro 
 (10 tredecilhões) de anos a aproximadamente  (1 googol) de anos, até  de anos para os maiores buracos negros supermassivos

Após  de anos, os buracos negros dominarão o universo. Eles vão evaporar lentamente através da radiação Hawking. Um buraco negro com uma massa de cerca de  desaparecerá em cerca de 2 de anos. Como o tempo de vida de um buraco negro é proporcional ao cubo de sua massa, buracos negros mais massivos levam mais tempo para decair. Um buraco negro supermassivo com uma massa de  (100 bilhões) de massas solares evaporará em cerca de 2 de anos.

Prevê-se que os maiores buracos negros do universo continuem a crescer. Buracos negros maiores de até  (100 trilhões) de massas solares podem se formar durante o colapso de superaglomerados de galáxias. Mesmo estes evaporariam em uma escala de tempo de 10109 a  de anos.

A radiação Hawking tem um espectro térmico. Durante a maior parte da vida de um buraco negro, a radiação tem uma temperatura baixa e está principalmente na forma de partículas sem massa, como fótons e grávitons hipotéticos. À medida que a massa do buraco negro diminui, sua temperatura aumenta, tornando-se comparável à do Sol quando a massa do buraco negro diminui para  kg. O buraco fornece uma fonte temporária de luz durante a escuridão geral da Era do Buraco Negro. Durante os últimos estágios de sua evaporação, um buraco negro emitirá não apenas partículas sem massa, mas também partículas mais pesadas, como elétrons, pósitrons, prótons e antiprótons.

Era das Trevas e Era dos Fótons 
A partir de  de anos (10 duotrigintilhões de anos ou 1 googol de anos)
Depois que todos os buracos negros tiverem evaporado (e depois que toda a matéria comum feita de prótons se desintegrar, se os prótons forem instáveis), o universo estará quase vazio. Fótons, bárions, neutrinos, elétrons e pósitrons voarão de um lugar para outro, quase nunca se encontrando. Gravitacionalmente, o universo será dominado por matéria escura, elétrons e pósitrons (não prótons).

Nesta era, com apenas matéria muito difusa remanescente, a atividade no universo terá diminuído drasticamente (em comparação com eras anteriores), com níveis de energia muito baixos e escalas de tempo muito grandes. Elétrons e pósitrons vagando pelo espaço se encontrarão e ocasionalmente formarão átomos de positrônio. Essas estruturas são instáveis, no entanto, e suas partículas constituintes devem eventualmente se aniquilar. No entanto, a maioria dos elétrons e pósitrons permanecerão livres. Outros eventos de aniquilação de baixo nível também ocorrerão, embora muito lentamente. O universo agora atinge um estado de energia extremamente baixa.

Futuro sem decaimento de prótons 
Se os prótons não decaírem, os objetos de massa estelar ainda se tornarão buracos negros, mas mais lentamente. A linha do tempo a seguir assume que o decaimento de prótons não ocorre.

 de anos a partir de agora

Estimativa de 2018 da vida útil do Modelo Padrão antes do colapso de um falso vácuo; O intervalo de confiança de 95% é de  a  de anos devido em parte à incerteza sobre a massa do quark top.

Era Degenerada

Matéria decai em ferro 
 a  de anos a partir de agora
Em  de anos, a fusão a frio ocorrendo via tunelamento quântico deve fazer com que os núcleos leves em objetos de massa estelar se fundam em núcleos de ferro-56 (veja isótopos de ferro). A fissão e a emissão de partículas alfa devem fazer com que os núcleos pesados também decaiam em ferro, deixando objetos de massa estelar como esferas frias de ferro, chamadas estrelas de ferro. Antes que isso aconteça, em algumas anãs negras, espera-se que o processo diminua seu limite de Chandrasekhar, resultando em uma supernova em  de anos. Calculou-se que o silício não degenerado pode escavar um túnel para o ferro em aproximadamente  de anos.

Era do Buraco Negro

Colapso de estrelas de ferro em buracos negros 
 a  de anos a partir de agora
O tunelamento quântico também deve transformar objetos grandes em buracos negros, que (nessas escalas de tempo) evaporarão instantaneamente em partículas subatômicas. Dependendo das suposições feitas, o tempo que isso leva para acontecer pode ser calculado de  de anos a  de anos. O tunelamento quântico também pode fazer com que as estrelas de ferro colapsem em estrelas de nêutrons em cerca de  de anos.

Era Escura (sem decaimento de prótons) 
 a  de anos a partir de agora
Com os buracos negros evaporando, toda a matéria bariônica terá agora decaído em partículas subatômicas (elétrons, nêutrons, prótons e quarks). O universo é agora um vácuo quase puro (possivelmente acompanhado da presença de um falso vácuo). A expansão do universo lentamente o esfria até o zero absoluto.

Além 

Além de  de anos se ocorrer decaimento de prótons, ou  de anos sem decaimento de prótons
É possível que um evento Big Rip possa ocorrer em um futuro distante. Essa singularidade ocorreria em um fator de escala finito.

Se o estado de vácuo atual for um vácuo falso, o vácuo pode decair para um estado de energia mais baixa.

Presumivelmente, estados extremos de baixa energia implicam que eventos quânticos localizados se tornem grandes fenômenos macroscópicos em vez de eventos microscópicos desprezíveis porque as menores perturbações fazem a maior diferença nesta era, então não há como dizer o que pode acontecer com o espaço ou o tempo. Percebe-se que as leis da "macrofísica" serão quebradas e as leis da física quântica prevalecerão.

O universo poderia evitar a morte eterna por calor através de tunelamento quântico aleatório e flutuações quânticas, dada a probabilidade diferente de zero de produzir um novo Big Bang em aproximadamente  de anos.

Ao longo de uma quantidade infinita de tempo, pode haver uma diminuição espontânea da entropia, por uma recorrência de Poincaré ou por flutuações térmicas (veja também o Teorema de flutuação).

Anãs negras massivas também podem explodir em supernovas depois de até  de anos, assumindo que os prótons não decaem.

As possibilidades acima são baseadas em uma forma simples de energia escura. No entanto, a física da energia escura ainda é uma área de pesquisa muito ativa, e a forma real da energia escura pode ser muito mais complexa. Por exemplo, durante a inflação, a energia escura afetou o universo de maneira muito diferente do que hoje, então é possível que a energia escura possa desencadear outro período inflacionário no futuro. Até que a energia escura seja melhor compreendida, seus possíveis efeitos são extremamente difíceis de prever ou parametrizar.

Cronologia gráfica

Ver também 

 Grande Rebote – Modelo cosmológico hipotético para a origem do Universo conhecido
 Cronologia do Universo – História e futuro do Universo
 Modelo cíclico
 Inteligência eterna de Dyson – Conceito hipotético em astrofísica
 Princípio antrópico final
 Cronologia gráfica do Big Bang – Cronologia logarítmica do evento que deu início ao Universo
 Cronologia gráfica do Big Bang à Morte térmica – Esta linha do tempo usa a escala logarítmica dupla para comparação com a linha do tempo gráfica incluída neste artigo.
 Cronologia gráfica do Universo – Linha do tempo visual do Universo. Esta cronologia usa o tempo linear mais intuitivo, para comparação com este artigo.
 Linha do tempo do futuro distante – Projeções científicas sobre o futuro distante
 The Last Question – Um conto de Isaac Asimov que considera a inevitável chegada da morte por calor no Universo e como ela pode ser revertida.
 Destino final do Universo – Teorias sobre o fim do Universo

Cosmologia física
Cronogramas de astronomia
Destino final do Universo

Mrdanga

Mrdanga (também conhecido como Khol) é um tambor originário do leste da Índia, feito de terracota e couro, usado normalmente no acompanhamento de música devocional hindu (bhakti). É tocado com os dedos e as palmas das mãos e emite som em suas duas extremidades: no lado menor, são produzidos sons agudos e, no maior, sons graves. Pode ser tocado tanto em pé – em procissões ou enquanto se dança, com o tambor preso ao corpo por uma correia – quanto sentado, com o instrumento posto sobre as pernas.         

Tambores

Miroslav Stoch

Miroslav Stoch (Nitra, 19 de Outubro de 1989) é um futebolista eslovaco que atua como meia-atacante. Atualmente, defende o Motorlet Prague.

Carreira

Clubes 
Nascido na extinta Tchecoslováquia, Stoch iniciou sua carreira no pequeno Nitra. Durante onze anos na equipe, defendeu durante apenas uma temporada a equipe profissional, disputando três partidas. Chamou a atenção dos principais clubes da Europa, tendo o Chelsea o contratado. Inicialmente, atuando apenas na equipe reserva, recebeu suas primeiras oportunidades em sua terceira temporada, fazendo sua estreia na partida contra o Arsenal, no dia 30 de novembro de 2008, entrando no final do segundo tempo.

Em 16 de julho de 2009, devido a sua pouca experiência, acabou sendo emprestado ao Twente, dos Países Baixos. Com um início apagado, passou a ter destaque, virando titular absoluto da equipe comandada pelo inglês Steve McClaren. Tendo disputado durante sua temporada no clube neerlandês quarenta e cinco partidas e marcado doze vezes, conseguiu ser importante na inédita conquista do Campeonato Neerlandês.

Mesmo após sua destacada temporada no Twente, acabou sendo vendido em definitivo pelo Chelsea em 10 de junho de 2010, sendo contratado pela equipe turca do Fenerbahçe, firmando um contrato de quatro temporadas, pelo valor de 5 milhões e meio de euros.

Seleção Eslovaca 
Integrou as seleções de base da Eslováquia desde o Sub-17. Sua estreia pela seleção principal aconteceu em 10 de fevereiro de 2009, contra a Ucrânia, onde entrou no minuto 70. Sua segunda aparição veio apenas 24 horas depois, contra o Chipre. Marcou seu primeiro e único gol pela Seleção Eslovaca contra a modesta Seleção de San Marino, durante as eliminatórias europeias para a Copa do Mundo de 2010, em 6 de junho de 2009.

Fez parte do elenco eslovaco durante a Copa do Mundo de 2010, onde foi titular em todos os jogos e ajudou o time a chegar até as oitavas-de-final, após ter eliminado a Itália na fase de grupos. Nas oitavas, os eslovacos terminaram eliminados pela Seleção dos Países Baixos, que viria a ser vice-campeã do torneio.

Stoch fez parte do elenco da Seleção Eslovaca de Futebol da Eurocopa de 2016.

Títulos 
 Chelsea
  Copa da Inglaterra: 2008–09

 Twente
  Campeonato Neerlandês: 2009-10

Individuais 
 Prêmio Puskás: 2012

Ligações externas 
 

Futebolistas da Eslováquia
Futebolistas do Chelsea F.C.
Futebolistas do FC Twente
Futebolistas do Fenerbahçe SK
Futebolistas do PAOK FC
Futebolistas do Al Ain Football Club
Futebolistas do Bursaspor
Futebolistas do SK Slavia Praha
Jogadores da Seleção Eslovaca de Futebol
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2010
Jogadores da Eurocopa de 2016
Jogadores vencedores do Prémio Puskás

Quinta da Princesa

A Quinta da Princesa situa-se no concelho do Seixal. É uma quinta senhorial com palácio, construída no tempo da monarquia, como local de lazer da família real portuguesa. Actualmente, é também a designação comum de um bairro social, que se localiza ao lado da Quinta do Paço do Infante.
Segundo os censos de 2011, o bairro tinha 1330 habitantes

A maioria dos residentes deste bairro é de origem africana, nomeadamente cabo-verdianos.

O bairro é sobretudo conhecido pelos episódios de criminalidade violenta de que tem sido palco, sendo mesmo referido como um "bairro problemático de Setúbal" A PSP tem vindo a realizar nos últimos anos operações de fiscalização no bairro.
O bairro é ainda apontado pela imprensa como um pólo do tráfico de droga no concelho do Seixal. A autarquia defende que "Estes fenómenos de perturbação da ordem pública são provocados por pequenos grupos que não são representativos da maioria da população residente no bairro, que é constituída maioritariamente por trabalhadores"
Existem vários apoios para jovens e idosos do bairro. Uma das instituições é uma Associação Juvenil com o nome "Esperança" que tem como objectivo lutar contra o abandono escolar e dinamizar o próprio bairro, transmitindo para fora uma ideia mais positiva do bairro tentando mudar o pensamento do público geral que desconhece o bairro.

O bairro é composto por um total de vinte e um prédios, três cafés, três mercearias, um pólo comunitário, o programa escolhas, um clube desportivo e recreativo, uma creche, uma escola primária e ainda por uma oficina.

No bairro também é possível encontrar hortas, uma delas da típica senhora cabo-verdiana "Nha Mélia". Existem plantações de milho, ervilha, baxinha entre outras.

Existe também um grupo de "Ferro Gaita" que animam as tardes do Café Golfinho com músicas típicas de Cabo Verde como a Morna, Coladeira, etc.

Localidades de Portugal
Amora
Quintas no distrito de Setúbal

Rato-da-taquara

O rato-da-taquara (nome científico: Kannabateomys amblyonyx), é um mamífero roedor da família dos equimídeos (Echimydae). É o único membro do gênero Kannabateomys.

Descrição 

O rato-da-taquara pode atingir um comprimento de cabeça e corpo de 25 centímetros (9,8 polegadas) com uma cauda de 32 centímetros (12,6 polegadas). Seu peso é de cerca de 475 gramas (1 libra). A pelagem é de cor marrom-acinzentada típica de muitos roedores, graduando-se a castanha nos flancos. O queixo e as partes inferiores são brancos tingidos de marrom avermelhado. Os primeiros 6 centímetros (2,4 polegadas) da cauda são bem peludos, mas o resto é esparsamente peludo. Há um tufo distinto de pelos na ponta. Quando totalmente crescido, é improvável que este rato-da-taquara com sua cauda longa seja confundido com qualquer outra espécie.

Etimologia 

O nome do gênero Kannabateomys deriva das três palavras gregas antigas: κάννα (kánna), que significa "junco, cana", βατέω (batéō), que significa "montar", e μῦς (mûs), que significa "rato". O nome específico amblyonyx deriva das duas palavras gregas antigas: ἀμβλύς (amblús), que significa "romba, não afiada", e ὄνυξ (ónux), que significa "garra, unha".

Distribuição e habitat 

O rato-da-taquara é nativa da América do Sul, onde sua distribuição inclui sudeste do Brasil, leste do Paraguai e nordeste da Argentina. O habitat típico são florestas úmidas perto da água com sub-bosque denso de bambus. É particularmente associado ao bambu-gigante (Guadua angustifolia), que forma moitas.

Ecologia 

O rato-da-taquara é noturno e altamente arborícola, rastejando em árvores e bambus, especialmente perto da água. A área de residência é de cerca de mil metros quadrados ( jardas quadradas). Quando alarmado, emite guinchos altos. Provavelmente se alimenta de gramíneas, folhas, brotos, frutas e tubérculos.

Filogenia 

Kannabateomys é um membro do clado Echimyini de roedores arborícolas equimídeos (Echimyidae). Seus parentes mais próximos são Dactylomys e Olallamys. Esses roedores sul-americanos compartilham características únicas e são agrupados sob o nome informal do clado de "Dactylomyines". Os dactylomyines são os gêneros irmãos de Diplomys e Santamartamys. Todos esses táxons estão intimamente relacionados aos gêneros Echimys, Phyllomys, Makalata, Pattonomys e Toromys. Por sua vez, esses gêneros compartilham afinidades filogenéticas com o clado contendo Lonchothrix e Mesomys, e com Isothrix.

Conservação 

A União Internacional para a Conservação da Natureza (UICN / IUCN) avaliou em sua Lista Vermelha o rato-da-taquara como sendo de menor preocupação. Em 2005, foi listada como criticamente em perigo na Lista de Espécies da Fauna Ameaçadas do Espírito Santo; em 2010, sob a rubrica de dados insuficientes no Livro Vermelho da Fauna Ameaçada no Estado do Paraná; em 2014, sob a rubrica de dados insuficientes no Livro Vermelho da Fauna Ameaçada de Extinção no Estado de São Paulo; e em 2018, sob a rubrica de "dados insuficientes" na Lista Vermelha do Livro Vermelho da Fauna Brasileira Ameaçada de Extinção do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade (ICMBio) e como vulnerável na Lista das Espécies da Fauna Ameaçadas de Extinção no Estado do Rio de Janeiro.

Bibliografia 

 
 
 
 

Equimídeos
Mamíferos da Argentina
Mamíferos do Paraguai
Mamíferos da Bahia
Mamíferos descritos em 1845
Mamíferos do Espírito Santo (estado)
Mamíferos de São Paulo (estado)
Mamíferos do Paraná
Espécies citadas no Livro Vermelho da Fauna Brasileira Ameaçada de Extinção
Espécies citadas na Lista de Espécies da Fauna Ameaçadas do Espírito Santo
Espécies citadas no Livro Vermelho da Fauna Ameaçada no Estado do Paraná
Espécies citadas na Lista das Espécies da Fauna Ameaçadas de Extinção no Estado do Rio de Janeiro
Espécies citadas no Livro Vermelho da Fauna Ameaçada de Extinção no Estado de São Paulo

Zoológico de La Palmyre

O Zoológico de La Palmyre é um dos zoológicos mais populares da França e um dos mais conceituados da Europa. Foi criado em 1966 por Claude Caillé, na floresta da comuna em Les Mathes, próximo a Royan. Desde sua inauguração o zoológico busca melhorar a qualidade de vida dos animais, participando tanto de projetos que visam reintroduzi-los em seus habitats naturais quanto de programas de reprodução de espécies ameaçadas de extinção dentro e fora da França.

Estende-se por mais de 18 hectares de terra, incluindo 14 hectares de jardins paisagísticos, que oferecem ao visitante a oportunidade de observar 1600 animais de 130 espécies em uma distância de mais de 4 quilômetros.

História do zoológico 
Inaugurado oficialmente em 1966, seu projeto começou de forma não-oficial em 1957 graças aos esforços de seu fundador Claude Caillé, filho de um vendedor de jornais com quem começou a trabalhar aos 14 anos. Nos anos 20 conheceu sua futura esposa, Irène, cujo irmão possuía um pequeno jardim zoológico em Croustille, perto de Limoges. Em suas frequentes visitas auxiliando seu cunhado foi que Claude Caillé descobriu sua paixão por animais. Consequentemente seu crescente interesse o fez estudar zoologia.

Um zoológico itinerante 
Em 1957, acompanhado de sua esposa e os dois filhos, Patrick e Bruno, ele iniciou um pequeno zoológico itinerante que era exibido em escolas, viajando por toda a França. Então nos anos sessenta ele decide viajar para África a fim de capturar alguns animais. Depois de uma estadia entre os Pigmeus, ele trouxe do Camarões gorilas e chimpanzés.

Partiu em seguida para o Quênia onde ajudado pelos Kikuyu capturou zebras, antílopes e girafas, mas não tendo dinheiro suficiente para pagar as taxas de transporte para os animais, retorna à França. Três meses depois volta ao Quênia com o dinheiro necessário, mas infelizmente os animais confiados à sua equipe desapareceram, alguns mortos entrementes pelos Kikuyu. Claude Caille volta então para sua escola sobre rodas onde permanece por mais três anos.

Criação do Zoológico de La Palmyre 
Ao retornar do Quênia juntou-se a Carr-Hartley que havia capturado e fornecido animais para diversos zoológicos ao redor do mundo. Desta vez a operação foi bem sucedida retornando para a França com vários animais exóticos e se estabelece em Palmyre, no coração de uma floresta de pinheiros e carvalhos marítimo, perto das praias do Oceano Atlântico.

Em junho de 1966 o zoológico abriu suas portas com sessenta animais espalhados por mais de 3 hectares. No final de agosto o parque registrou 129.500 visitantes. Com o sucesso crescente foram criadas novas acomodações para os novos animais, que a essa altura já eram tratados como membros da família. Até os bebês que eram abandonados pelas mães eram amamentados com mamadeiras.

Porém evitar a desnaturação os animais são alimentados pelas mães e somente em casos excepcionais, como abandono de bebês, falta de instinto materno e morte da mãe, ele são alimentados dessa maneira.

Alguns Fatos 

 Em 1975 o o zoológico recebeu 260.000 pessoas, incluindo 190.000 durante os três meses do verão.
 Em 1976 muitos animais tiveram de ser evacuados por conta de um grande incêndio que devastou a floresta de "Coubre" ameaçando o zoológico, e que felizmente havia atingido poucas centenas de metros do parque.
 Em março de 1978 nasceu o primeiro gorila em território francês.
 Em 1984 nasceu o primeiro urso-polar.
 Depois em 1985 um casal de flamingo-chileno consegue se reproduzir com sucesso.
 Em junho de 1988 e em julho de 1990, Georges de Caunes ficou quinze dias em uma jaula do zoológico sob o rótulo Homo sapiens, para observar os humanos através dos olhos dos animais.
 Em 1989 nasceu o primeiro leão marinho da Califórnia, e emprega um veterinário de tempo integral.
 Em 1992 acontece a primeira reprodução de guepardos.
 Em março de 1993 o zoológico ampliou 4 hectares (0,04 km²) com uma vasta planície africana mesclando zebras, antílopes e avestruzes.
 Em 1994 foi construído um noturama para os morcegos.
 Em 1995 nasce o primeiro elefante-indiano.
 Em 1996 o tanque para os ursos polares foi criada com capacidade de 1000 m³ de água. O visitante pode observar os ursos polares tanto no terreno quanto no tanque graças a um vidro de 5 cm de espessura na lateral do tanque.
 Em outubro de 2000, uma fêmea de guepardo nascida em 1992 apresentou muita salivação e desordem motora. Apesar de todos os cuidados o estado geral do animal piorou e o Dr. Thierry Petit foi obrigado a sacrificá-la em fevereiro de 2001. Uma investigação conduzida pela Agência francesa de Controle de Alimentos de Lyon (French Agency of Medical Safety of Food - AFSSA) destacou o fato de que o animal teria sido infectado pela encefalopatia espongiforme bovina, mais conhecida como  "doença da vaca-louca". Este foi o primeiro caso da doença em um animal nascido na França. O animal foi contaminado por carne misturada com restos de sistema nervoso, adicionado a sua ração contendo frango. Felizmente este foi o único caso no zoológico.

Notícias recentes 
Devido a ameaça de gripe aviária, como precaução todas as 600 aves foram vacinadas.

Conservação e cooperação internacional 
Particularmente sensibilizado com a conservação de espécies ameaçadas de extinção, o zoológico de Palmyre é membro de várias associações como por exemplo:
 Associação Mundial de Zoológicos e Aquários (World Association of the Zoos and Aquariums - WAZA);
 Associação Europeia de Zoológicos e Aquários (European Association of the Zoos and Aquariums - EAZA);
 Associação Nacional dos Parques Zoológicos (National Association of the zoological gardens - ANPZ);
 Ação para proteção dos primatas do Oesta da África (Action for the safeguarding of the primates of West África - WAPCA).

É um dos membros fundadores da Associação de Conservação de Espécies e Populações Animais (Conservation of the species and the animal populations - CEPA). Essa associação criada em 1997 concentrou suas ações nas espécies seriamente ameaçadas e geralmente negligenciadas como o leopardo e o Monarca do Tahiti. Uma atenção especial é dada a fauna dos departamentos e territórios ultramarinos franceses.

Em 2002 o zoológico de Palmyre juntou-se à associação europeia para estudo e conservação dos lêmures, que incluía cerca de quinze zoológicos. A iniciativa veio dos zoológicos de  Mulhouse, Cologne e Saarbrucken além da Universidade de Estrasburgo. A associação gere um programa de reprodução em ambiente controlado (jardins zoológicos) e coleta fundos que são usados para zonas de proteção em Madagascar para o Lemur preto-de-olho-azul.

Graças à sua notável taxa de natalidade o zoológico está em condições de aderir a muitos programas de salvaguarda das espécies em extinção. Por exemplo, em 2006 o zoológico participou em 36 programas europeus de reprodução, EEP e 16 Stud Books europeus ESB assim, um quarto das 130 espécies que abriga faz parte de um programa internacional de reprodução. Entre essas espécies estão o gorila das planícies, o Orangotango de Bornéu, o Órix-cimitarra e o Mico-leão-dourado da América do Sul.

Espécies ameaçadas

Órix-cimitarra 

Menos de trinta anos atrás ocupavam todo o Sahara, o órix atualmente está a beira da extinção, vítima da caça (por seus chifres) e atividades humanas. Os últimos espécimes da espécie, estimados em trinta, não são encontrados em nenhum outro lugar senão em dois bolsões isolados, um no Chade e o outro em Níger. Esta é a razão pela qual os órix são objetos de programas europeus de reprodução EEP no qual o zoológico de Palmyre está ativamente envolvido.

Em 11 de março de 1999, quatorze animais provenientes de sete zoológicos europeus, incluindo dois machos criados no zoológico de Palmyre, foram reintruduzidos na Tunísia, na reserva de Sidi Toui, a fim de formar um núcleo reprodutivo. Assim que os animais recém-introduzidos atingirem um número suficiente e a população local tenha aprendido a conviver com eles, serão libertados no deserto.

Orangotango de Bornéu 
O orangotango está ameaçado de extinção por conta do desaparecimento de seu habitat natural, as florestas tropicais de Sumatra e Bornéu. É estimado que 30 a 50% da população selvagem de orangotangos foi dizimada nos últimos dez anos (1998-2008). Pequisas recentes estimam que a população de orangotangos está entre 32.000 indivíduos na Indonésia em 2003. Até 2008 as populações remanescentes encontram-se em reservas protegidas, em zonas degradadas sujeitas a exploração humana (desmatamento, e agricultura). Essas populações de orangotangos nunca foram estudadas em seu habitat natural e seu rápido desaparecimento talvez nunca permita esse estudo.

Esta é a razão pela qual, além das implicações nos programas europeus de reprodução, o zoológico de Palmyre financia programas in situ, ou seja, proteção de animais em seu país de origem, em particular os programas que visam a proteção dos orangotangos e gibãos.

Mico-leão-dourado 

Em 1992, uma família de de mico-leão-dourado foi enviada para o Brasil no âmbito de uma operação de salvação dessa espécie, ameaçada desde o fim da década de 1960 por causa da silvicultura e expansão da população.

Em 1995, havia aproximadamente 500 mico-leões-dourados selvagens, 125 deles foram reintroduzidos ou nasceram de indivíduos reintroduzidos, vivendo em 26 grupos.

Em 1999, a população resultante desses animais reintroduzidos era de 43 grupos incluindo 302 macacos. Eles vivem na reserva de Poço das Antas  (55 km² e mais de 20 anos de existência) em 15 programas privados.

Em 2008, graças aos programas de reintrodução trazidos para o zoológico, sua população cresceu para 1000 animais, contra os 200 em 1970. Estima-se que a capacidade de melhor acolhimento destas florestas foi alcançado.

Elefante-asiático 

O zoológico de Palmyre possui um elefante reprodutor chamado Shinto (nascido em 1969), chegou em 25 de janeiro de 1983 vindo do Zoológico de Fréjus, assim como duas fêmeas, Alix (nascida em 1983) e Malicia (nascida em 1984), ambas trazidas em 11 de janeiro de 1991. O primeiro nascimento do zoológico aconteceu em 26 de outubro de 1995 quando Alix deu à luz Homaline. Em seguida veio Jacky em 7 de julho de 1996, transferido para o Zoológico de Pont-Scorff em 9 de outubro de 2001, depois para o zoológico de Ostrava em 12 de outubro de 2004, onde morreu em 25 de março de 2005. Então veio Maurice em 16 de junho de 2001 e Angèle em 5 de novembro de 2001. Mais tarde nasceu Ziha em 27 de janeiro de 2006.

Estes nascimentos são da maior importância para o programa europeu de reprodução, porque elefantes asiáticos continuam raros. Na França desde o fechamento do Zoológico de Vincennes, somente o zoológico de Palmyre controlam a reprodução dos elefantes-asiáticos.

A população de elefantes asiáticos na natureza está diminuindo, e manter os que estão em cativeiro torna-se cada vez mais difícil sem a ajuda adequada. Para manter um macho reprodutor é necessário instalações personalizadas, e é o que alguns zoológicos buscam dar a esses paquidermes.

Rinoceronte branco 

Em junho de 2006, o zoológico de Palmyre que possuía dois rinocerontes brancos (Whi e Noëlle), integrou-se a campanha de conservação de rinocerontes organizada pela Associação européia de zoológicos e aquários (Association European of the zoos and aquariums - EAZA), destinada a coletar 350.000 euros para finaciar um mínimo de 13 programas na África e na Ásia. Na sequência da campanha durante a temporada de 2006, o zoológico arrecadou 7.600 euros atribuídos a um programa conservação do rinoceronte-de-java e do rinoceronte-da-sumatra na Indonésia.

Estes animais muito numerosos a décadas atrás, estão ameaçados de extinção, não somente pela destruição do seu habitat natural, mas especialmente pela caça furtiva de seus chifres, embora constituídos de uma camada simples de queratina, como as unhas e cabelos, são muito cobiçados pela medicina tradicional chinesa ou para produzir cabos de adagas Yemen. A população mundial que no começo do século XIX era de mais de 2 milhões, hoje conta com aproximadamente 18.000 de todas as espécies.

Restam cerca de cinco espécies de rinoceronte no mundo:
 Duas na África: o Rinoceronte negro, que conta com 3.725 indivíduos listados está à beira da extinção e que uma das quatro subespécies - o rinoceronte-negro do oeste da África (Diceros bicornis longipes) - acabou morrendo em setembro de 2006. O rinoceronte branco, que quase desapareceu a um século atrás (restando cerca de cinquenta indivíduos ), são os únicos que se encontram atualmente com um número razoável de indivíduos (14.540). Uma dessas subespécies é representada porém somente por quatro indivíduos vivendo em seu último refúgio no Parque nacional de Garamba, na Republica Democrática do Congo
 Três na Ásia: Rinoceronte-de-sumatra e Rinoceronte-de-java, que estão à beira da extinção com menos de 400 indivíduos listados ao todo, bem como o Rinoceronte indiano, que foi salvo da extinção no começo do século XX, cuja situação melhorou levemente desde então.

O zoológico, além disso, faz parte de programas de pesquisa empreendidas por médicos veterinários, escolas e institutos de investigação sobre a reprodução dos rinocerontes brancos.

O Zoológico de Palmyre em números

Aspectos financeiros 
Importante fator econômico para a região de Poitou-Charentes, representando 5,5 por cento do PIB regional graças ao turismo, com 750.000 visitantes (10 por cento de escolas) e 9 milhões de euros em vendas, junto com o Futuroscópio de Poitiers (1.200.000 visitantes) e o aquário de La Rochelle (850.000 visitantes) 50 por cento dos visitantes anuais e metade dos rendimentos em lazer da região.

O zoológico 
 14 hectares construídos;
 130 espécies;
 1600 animais;
 750.000 visitantes anuais;
 16.000 euros necessários por dia para a operação do parque;
 55 funcionários fixos e 110 na temporada;
 9 milhões de arrecadação em vendas.

Alimentação consumida por animal 
Os 1600 animais de Palmyre demandam uma grande quantidade de alimento a ser consumida. Por exemplo, por ano o consumo de alimento é:
 250 toneladas de forragem e 70 toneladas de palha consumidas pelos herbívoros, girafas, elefantes, antílopes, zebras, rinocerontes, etc.
 180 toneladas de frutas frescas e legumes para os gorilas, orangotangos, Callithrix, Lémur-de-cauda-anelada, lêmures, cangurus, morcegos, etc.
 50 toneladas de carne para os carnívoros, leões, tigres, onças-pintadas, linces, ursos polares, etc.
 30 toneladas de alimentos compostos para flamingos, macacos, pandas, etc.
 20 toneladas de peixes para pinguins, ursos polares, pelicanos, lontras, etc.
 10 toneladas de sementes para  bicos-de-corno, Araras, Rosela-do-leste, turacos, Pombo-de-Nicobar, etc.

Atividades extras 

O zoológico está aberto todo o ano, das 9 horas até 7 horas a partir de 1 de abril até 30 de setembro, e das 9 horas até as 18 horas no restante do ano. A duração média da visita é de aproximadamente quatro horas.

O parque está totalmente acessível aos deficientes, com estacionamento gratuito, e locais para relaxar e comer dentro do parque.

Atrações 

Além da apresentação de muitos animais em um ambiente mais próximo possível ao seu habitat natural, o zoológico oferece a partir de abril até o fim de outubro mostra de leões marinhos da Califórnia, bem como mostra de papagaios e cacatuas.

A equipe do zoológico 
 Presidente e diretor: Patrick Caillé
 Veterinário: Thierry Petit
 Decorador: Nadu Marsaudon
 Arquiteto: Jean Michel Paulet

Galeria

Ver também 
 Portal Zoologia
 Portal Extinção

Ligações externas 
 
 

Palmyre, La

Terminalia kleinii

A Terminalia kleinii, conhecida em Santa Catarina como guarajuva ou guarajuava, é uma das árvores mais imponentes da floresta tropical atlântica da região. É uma espécie climácica.

O nome kleinii vem de uma homenagem ao naturalista Roberto Miguel Klein, grande estudioso das florestas catarinenses.

Em São Paulo foi descrita a Buchenavia kleinii var. paulensis (nomenclatura antiga), por N.F. Mattos, em 1975, nativa no Jardim Botânico de São Paulo.

Características
A coloração marrom escura de seu fuste (cor da casca), geralmente alto e retilíneo, se destaca na floresta. As sapopemas bem formadas das árvores mais desenvolvidas colaboram para reforçar sua distinção.

Suas folhas lembram as da Ocotea pulchella, possuindo inclusive tufos de pelos nas junções das nervuras secundárias com a principal, porém a posição mais terminal das folhas nos ramos, pode ser usadas para caracterizar a Terminalia kleinii em distinção à outra.

A ascensão à copa de uma planta de mais de 25 m, consiste em uma experiência única. Nesta posição pode-se perceber sua copa ampla, de galhada tendendo a horizontal, geralmente com leve ascendência. Os frutos são drupas de 2,5 – 1 cm e de cor amarelo pálido quando maduros.

Fenologia
A dispersão das sementes é zoocórica (por animais).

Ocorrência
Sendo endémica, é encontrada no Brasil nos estados do Espírito Santo, Rio de Janeiro, São Paulo, Santa Catarina e Paraná. Ocorre na floresta ombrófila (Floresta pluvial) dos litorais do sudeste e sul.

Usos
A madeira é muito durável, tendo vários usos. Hoje a gurajuva é rara devido à destruição das florestas.

Sinônimos Relevantes
 Buchenavia igarataensis N.F. Mattos
Buchenavia iguaratensis N.F.Mattos
Buchenavia kleinii var. paulensis N.F.Mattos
Buchenavia kleinii Exell
Buchenavia kleinii Exell var. kleinii

 EXELL, A. W.; REITZ, Raulino. Combretáceas. Flora ilustrada catarinense. Itajai: Herbario Barbosa Rodrigues, 1967. 26p.
 Instituto de Botânica de São Paulo: lista da flora do estado ameaçada

Árvores do Brasil
Terminalia (planta)
Flora da Mata Atlântica
Plantas descritas em 1953

Karatalas

Karatalas são um instrumento de percussão indiano com formado de dois címbalos que produzem um som brilhante ao serem percutidos um com o outro.

Muitas vezes é utilizada dentro das tradições do hinduísmo para acompanhar kirtana ou sankirtan (a glorificação de uma divindade ou de Deus através da fala ou música). Eles são comumente utilizadas pelos devotos Hare Krishna quando se apresentam em público.

Embora muitas vezes confundidas com Zils ou címbalos de dedos, Karatalas possuem mais semelhanças com sinos, tendo uma constituição mais pesadas e produzindo um som mais puro.

Instrumentos de percussão
Idiofones percutidos

Música da Líbia

A Líbia é um país do Norte da África. O mais populoso grupo étnico é o Árabe e vários tipos de música árabe são populares, tais como música andalusina, localmente conhecida como Maluf, Chabi e música clássica árabe.

A música clássica andaluza é um estilo de música árabe que se encontra em diferentes estilos em todo o Magrebe (Argélia, Marrocos e, em menor grau, na Tunísia e na Líbia sob a forma de estilo Ma'luf). Originou-se da música de Al-Andalus (Iberia muçulmana) entre os séculos IX e XV. Alguns de seus poemas foram compostos por autores como Al-Shushtari, Ibn al-Khatib e Al-Mu'tamid ibn Abbad.

Ligações externas

Lista de primeiros-ministros da Tailândia

O primeiro a ocupar o cargo de primeiro-ministro da Tailândia foi Phraya Manopakorn Nititada, que assumiu após o golpe de estado de 1932 no então Sião, que pôs fim à monarquia absolutista. O atual primeiro-ministro é Srettha Thavisin, que assumiu como primeiro-ministro a 22 de agosto de 2023.

Primeiros-Ministros do Reino da Tailândia

Ver também
 Política da Tailândia

Ligações externas 
 Lista de primeiros-ministros da Tailândia 
 História dos primeiros-ministros tailandeses, lista detalhada de primeiros-ministros 

 
Tailandia
Primeiros Ministros

Línguas da Índia

As línguas da Índia pertencem, de modo geral, a duas famílias linguísticas principais: a família indo-europeia — cujo ramo principal é o indo-ariano, falado na Índia por cerca de 70% da população e que inclui as línguas dárdicas — e a dravídica, falada por cerca de 22% da população. Outras línguas faladas na Índia pertencem às famílias linguísticas austro-asiática e tibeto-birmanesa ou são línguas isoladas.

História 

Os idiomas do norte indiano, da família indo-europeia, evoluíram do indo-ariano antigo — por exemplo, o sânscrito — através do prácrito (indo-ariano médio) na Idade Média. Não há consenso, porém, de quando surgiram as línguas indianas modernas.

Cada idioma sofreu influências diferentes. O híndi e o urdu foram influenciados pelo persa e as línguas dravídicas, apesar de não pertencentes ao indo-europeu, num estágio posterior foram fortemente influenciadas pelo sânscrito. As línguas dravídicas mais importantes são o tâmil, o telugo, o canará e o malaiala.

Famílias linguísticas 

As línguas faladas na Índia podem ser agrupadas em famílias linguísticas, sendo a indo-europeia, representada predominantemente pelo ramo indo-ariano, a maior em termos de número de falantes (mais de 700 milhões). Outras línguas da mesma família, mas de ramo diferente, estão também presentes na Índia, tais como o persa, o francês, o português e o inglês. A segunda maior é a família dravídica (cerca de 200 milhões de falantes). Minorias linguísticas incluem línguas pertencenes às famílias austro-asiática (por volta de 10 milhões de falantes) e tibeto-birmanesa (cerca de 6 milhões). O caxemiriano, considerado uma língua dárdica, tem pouco mais de 4,5 milhões de falantes na Índia. Há ainda uma língua isolada, o naali.

Línguas clássicas da Índia 
O sânscrito e o tâmil são considerados oficialmente idiomas clássicos da Índia. Considera-se, entretanto, o sânscrito do gramático Panini como sânscrito clássico, em oposição à forma mais antiga da língua védica. Robert Caldwell, o primeiro linguista a estudar as línguas dravídicas em seu conjunto, usou o termo "clássico" para distinguir as formas literárias do canará, do tâmil, do malaiala, do telugo e do tulu de suas formas coloquiais.

Línguas oficiais 

Na Índia, não há o conceito de "língua nacional" única. As línguas oficiais são estabelecidas para cada estados. No entanto, o híndi, na escrita devanágari, é reconhecido como o idioma oficial do governo, mas é também permitido o uso do inglês para fins oficiais. A Constituição da Índia reconhece 22 línguas oficiais, faladas em diferentes partes do país. São elas:
 Assamês
 Bengalês
 Bodo
 Dogri
 Guzerate
 Híndi
 Canará
 Caxemiriano
 Concanim
 Maitíli
 Malaiala
 Manipuri
 Marata
 Nepalês
 Oriá
 Panjábi
 Sânscrito
 Santale
 Sinde
 Tâmil
 Telugo
 Urdu

O híndi é a língua oficial dos estados de Utar Pradexe, Biar, Jharkhand, Uttarakhand, Madia Pradexe, Rajastão, Chatisgar, Himachal Pradexe, Hariana, da capital nacional e do território de Déli. O bengali é a língua oficial de Bengala Ocidental e certas partes do nordeste. O marata é o idioma oficial de Maharashtra. O punjabi é o idioma oficial do Punjab, Hariana, Jammu e Caxemira e Himachal Pradexe. O gujaráti é a língua oficial do Guzerate. O tâmil, do Tâmil Nadu e dos territórios indianos de Pondicherri e Ilhas Andamã e Nicobar. O malaiala é a língua oficial de Kerala e Laquedivas. O canará, de Carnataca. O télugo, de Andra Pradexe. O oriá, de Orissa. O assamês, de Assam. O inglês é a língua co-oficial do país e cada uma dos estados mencionados acima podem ter outras línguas co-oficiais.

Sistemas de escrita 
As diversas línguas indianas têm alfabetos distintos. O urdu e, às vezes, o caxemira, o sindi e o punjabi são escritos em formas modificadas da escrita árabe. Exceto para estes idiomas, os alfabetos das línguas indianas são nativos da própria Índia. A maioria dos estudiosos consideram estas escritas índicas como provenientes do alfabeto aramaico, sendo, pois, relacionadas aos alfabetos hebreu, árabe, grego.

Bibliografia 
 SAMPAIO, A. F. Letras e Memória – Uma Breve História da Escrita. São Paulo: Ateliê Editorial, 2009.

Ver também 
 Lista de línguas nacionais da Índia
 Sistema de romanização da Biblioteca Nacional de Calcutá
 Lista de línguas por total de falantes
 Português de Goa

Ligações externas 
 "Línguas indianas" no sítio História do Mundo

Agência Europeia de Controlo das Pescas

A Agência Europeia de Controlo das Pescas (AECP) é a agência da União Europeia que coordena as atividades operacionais nacionais na área das pescas e auxilia os Estados-membros na aplicação da Política Comum das Pescas. A agência tem a sua sede oficial em Vigo, na província de Pontevedra, Espanha.

História 
A Agência Comunitária de Controlo das Pescas (ACCP) foi criada nos termos do Regulamento (CE) N.º 768/2005 do Conselho, de 26 de abril de 2005, que entrou em vigor em 10 de junho de 2005, com o objetivo de reforçar a uniformidade e eficácia da legislação relativa à Política Comum das Pescas. O seu Conselho de Administração foi constituído na sua primeira reunião realizada em 1 de fevereiro de 2006. Em 1 de janeiro de 2012, a agência foi renomeada para Agência Europeia de Controlo das Pescas.

Ligações externas 

 
 

Agências da União Europeia
Pesca na União Europeia
Fundações na União Europeia em 2006
Vigo

Elogio do Passeio Público

Elogio do Passeio Público, é o primeiro livro de Filipa Martins.

Resumo da obra 

Um homem entra num bar e deseja uma bebida porque não tem coragem de desejar uma mulher bonita. Motivo bastante para perder a vida. Este homem sem nome e sem personalidade está no centro de uma história que mais não é do que uma fantasia sobre a época do Estado Novo. A realidade dos factos foi substituída por uma maneira de contar que ridiculariza e apateta aquela forma de viver.

No fundo falso de caixas de bananas, chegam ao porto de Lisboa livros proibidos e distribuídos em canastras de peixeiras. Um tráfico rentável prestes a ser posto em causa pela falta de disciplina militar, mais dada a paragens de recreio do que ao exaustivo combate de literatura subversiva. Há que mudar de negócio a bem da estabilidade financeira. Mas nada pode ser feito sem os serviços de Consuelo, o epíteto nocturno de Aurora. Romântica e perspicaz, esta mulher de lábios gordos e peito farto sonha deixar de fazer jus ao nome de baptismo e chegar a casa antes do dia nascer. Do outro lado do Passeio Público, segue um general, herói por acaso, que a morte livra de salvar o país e ser humilhado pela história.

Livros de 2008

Instalação elétrica

Em engenharia elétrica, uma instalação elétrica é um equipamento que permite a transferência da energia elétrica proveniente de uma fonte geradora, que pode ser a rede de distribuição de energia elétrica da concessionária ou geradores particulares, até os pontos de utilização (pontos de luz, tomadas, motores).

Constituição 

Segundo  o RSIUEE (regulamento de segurança de instalações de utilização de energia elétrica), define-se canalização elétrica ao conjunto constituído por um ou mais condutores elétricos, pelos elementos que asseguram o seu isolamento elétrico, as suas proteções mecânicas, químicas, elétricas e a sua fixação devidamente agrupados e com aparelhos de ligação comuns.

Classificação  
As instalações elétricas podem ser: 
Instalação em tensão reduzida ou extrabaixa tensão.
Instalação em baixa tensão (BT). 
Instalação  em alta tensão (AT).

Podemos ter ainda instalações:
Em corrente contínua. 
Em corrente alternada monofásica (uma fase e neutro)
Em corrente alternada trifásica (três fases e neutro).

 Definições 

Instalação de tensão reduzida é a instalação que opera com tensão elétrica nominal menor ou igual à 75V em corrente contínua, ou menor ou igual à 50V em corrente alternada.

Instalação de baixa tensão é a instalação que opera com tensão elétrica nominal superior à 75V e menor ou igual à 1500V em corrente contínua, superior à 50V e menor ou igual à 1000V em corrente alternada.

Instalação de alta tensão, é a instalação cuja tensão excede os valores definidos para baixa tensão, podendo atingir várias centenas de kV. Na prática costuma chamar-se média tensão aos valores entre 1500 V e 10.000V  a 20.000 V em corrente alternada (AC).

 Rede de distribuição 

As instalações em baixa tensão, podem ser subdivididas em:
 instalação coletiva de edifícios, que é a instalação comum para todas a divisórias de um edifício.
 Instalação de utilização de energia elétrica, que é a instalação individual, de cada consumidor do edifício.

A energia chega à cada edifício através da rede de distribuição.

 Instalação coletiva 

A instalação coletiva, é a instalação estabelecida em regra no interior de um edifício, com a finalidade de servir instalações de utilização exploradas por entidades diferentes, constituída por quadro de colunas, colunas, caixas de colunas, que tem início numa ou mais portinholas ou no próprio quadro de colunas.

Quadro de colunas, é o quadro onde se encontram os aparelhos de proteção contra sobreintensidades, alimentado por um ramal, uma chegada ou uma portinhola.

Coluna principal, ou simplesmente coluna, também chamado de montante, é a canalização elétrica coletiva, que tem início num quadro de colunas.

Coluna derivada, é a canalização elétrica coletiva, que tem início numa caixa de coluna.

Caixa de colunas é o quadro existente numa coluna principal ou derivada, para ligação de entradas ou colunas derivadas, contendo ou não respectivos aparelhos de proteção contra sobreintensidades.

Entrada, é a canalização elétrica de baixa tensão, geralmente compreendida entre uma caixa de coluna ou um quadro de coluna, dando origem à instalação de utilização.

Origem, é o ponto pelo qual uma instalação de utilização recebe a energia elétrica.

 Instalação de utilização 

A instalação de utilização de energia elétrica, é a instalação destinada a permitir aos seus utilizadores a aplicação de energia elétrica pela sua transformação noutras formas de energia.

A instalação de utilização tem início no quadro de entrada do andar respectivo, e termina em cada um dos pontos de utilização dos receptores.

Esta instalação é constituída por:
Contador de energia, também chamado de medidor de energia elétrica.
Órgãos de proteção (disjuntores e fusíveis).
Canalização (condutores e tubos).
Caixas de derivação.
Interruptores .
Tomadas.

Os órgãos de proteção e o contador, ficam instalados no quadro de entrada, o qual fica localizado normalmente junto à entrada do andar que serve.

Fazem parte da instalação de utilização'', não só a instalação de baixa tensão, mas também a tensão reduzida, onde fazem parte o sistema de sinalização e telefones.

Aspectos a ter em conta na concepção de uma instalação 

Quando se concebe uma determinada instalação elétrica, deve-se ter sempre presente alguns aspectos que irão condicionar o tipo de instalação a montar. Em seguida, estão os principais fatores condicionantes de uma instalação:

Características dos locais de instalação.
Segurança das pessoas e equipamentos.
Eficiência da instalação.
Custos dos materiais.
Estética da instalação.

Características dos locais de instalação 

As instalações elétricas, destinam-se à fins diferentes. Assim, poderá destinar-se à uma residência (local seco), num armazém (local húmido e molhado), ou num laboratório de manipulação de produtos químicos (ambiente corrosivo).

Estes fatores, impõem  uma escolha criteriosa do material e tipos de canalização para evitar a deterioração na instalação.

Segurança das pessoas e equipamentos 

Neste contexto, existem duas definições importantes: parte ativa de um material ou aparelho e massas.  A primeira é constituída pelos condutores ativos e peças condutoras de um material ou aparelho sob tensão em serviço normal. A segunda é constituída por qualquer elemento metálico susceptível de ser tocado, em regra isolado das partes ativas, mas podendo ficar acidentalmente sob tensão.

Um dos aspectos a ter conta ao conceber uma instalação, é a segurança das pessoas e equipamentos.

A segurança dos equipamentos é essencialmente com fusíveis e disjuntores, protegendo a instalação dos seguintes defeitos:

Curto-circuito.
Sobrecarga.
Sobretensão.
Subtensão.
Falta de tensão.

Curto-circuito, é definido como ocorrência de um defeito na instalação, em que por qualquer motivo houve um contacto entre condutor positivo e condutor negativo (em CC), ou entre condutores fase e neutro,  ou ainda entre duas ou mais fases diferentes (em CA).

A corrente de curto-circuito atinge instantaneamente valores muito elevado. Os defeitos desta ocorrência são altamente destruidores, se não existir na instalação um elemento que corte esta corrente rapidamente.

Define-se a sobrecarga, como o aumento da corrente, não muito elevado em relação ao valor nominal da instalação ou do receptor.

Se por qualquer defeito numa instalação ou num receptor, a intensidade ultrapassar o valor nominal durante um período de tempo excessivo, deve haver um aparelho de proteção que corte esta corrente, de forma a evitar a destruição da instalação. Esta tarefa, é normalmente desempenhada por disjuntores termomagnéticos, que atuam por dilatação de lâminas bimetálicas.

Sobretensão é definida como aumento da tensão acima do valor nominal.

Quando a sobretensão é forte e prolongado, devem ser acionados os mecanismos que cortem a alimentação da instalação, para evitar inconveniêntes provocados por esta ocorrência.

A sobretensão pode ter duas causas: externa ou interna. A de origem externa tem a provocada pela queda de raios nas linhas.

As sobretensões de origem interna são provocados por cortes bruscos de grande número de consumidores, por defeito ou em período de paragem da elaboração por defeito de isolamento com uma instalação de tensão mais elevada, ou ainda por manobras erradas nas subestações, ou pelas chamadas ressonância nas linhas. Estas ocorrências transmitem-se até ao consumidor. Dentro Da Instalação Encontramos Também : Instalação A Vista Instalação Oculta Instalação Amovivel.

A falta de tensão nas instalações pode também originar vários consequências. Esta ação é feita automaticamente através de relés de mínima tensão ou de falta de tensão.

A subtensão é o abaixamento mais ou menos acentuado do valor da tensão elétrica. De forma a evitar os danos causados pela flutuação da tensão, o governo impõe ao distribuidor que a tensão fornecida ao consumidor não oscile para além de mais ou menos 5%.

Ver também 
Eletricista
Engenharia eletrotécnica
Eletricidade

Bibliografia 
 ASSOCIAÇÃO BRASILEIRA DE NORMAS TÉCNICAS. NBR 5410 – Instalações Elétricas de Baixa Tensão. Rio de Janeiro, 2004. 
 CREDER, H. Instalações elétricas. Rio de Janeiro: Livros Técnicos e Científicos Editora Ltda., 1991. 
 MANUAL PIRELLI DE INSTALAÇÕES ELÉTRICA. Pirelli. São Paulo: Editora Pini, 2001. - 
 NORMA TÉCNICA DE DISTRIBUIÇÃO. NTD – 6.01. 1. ed. Brasília: CEB, 1997. 
 SOUZA, A. P. A. Uso da energia em edifícios: estudo de caso de escolas municipais e estaduais de Itabira, Minas Gerais. Dissertação (Mestrado)–Centro Federal de Educação Tecnológica, Minas Gerais, 2005. 104

Ligações externas 
 https://web.archive.org/web/20150801161729/http://generalcablecelcat.com/  
 http://www.legrand.pt  
 http://www.schneiderelectric.pt  
 http://www.siemens.pt 
 http://www.aneel.gov.br 
 http://www.philips.com.br 
 http://www.aureside.org.br 
 http://www2.eletronica.org 
 http://www.celpe.com.br 
 https://eletroalta.com.br/pagina_inicial/instalacoes-eletricas/
 http://www.furnas.com.br 
 http://www.cepel.br

Instalações elétricas

Silvia Machete

Silvia Machete (27 de Março de 1976 no Rio de Janeiro), é uma cantora, compositora, performer, malabarista e trapezista brasileira.

Biografia 
Nascida na cidade do Rio de Janeiro, começou a carreira como artista de circo e street performer na França e depois nos Estados Unidos. Morou em Nova Iorque, São Francisco e Paris. Fez shows em todos os principais festivais de street performer. Voltou a morar no Brasil, na cidade do Rio de Janeiro e iniciou uma carreira de compositora, cantora e performer. Compôs músicas em parceria com importantes nomes brasileiros de música popular como Erasmo Carlos, Hyldon, Rubinho Jacobina, Edu e Fabiano Krieger, Marcio Pombo, entre outros. Gravou quatro CD's e dois DVD's. Considerada como a principal referência na cena musical e teatral pela critica brasileira, ganhou o prêmio de melhor show de 2010 pela APCA.

Ficou conhecida em Portugal, onde faz shows com frequência em Lisboa, Porto e Açores. Lançou músicas inéditas de compositores como Moraes Moreira, Eduardo Dussek, Jorge Mautner no disco Souvenir, lançado em 2014, já previamente considerado o melhor disco produzido no Brasil em 2014. Em junho de 2017, apresentou o show Dussek veste Machete com Eduardo Dussek, que também foi o produtor do espetáculo. No show apresentado no Theatro Net Rio, na cidade do Rio de Janeiro, Machete fez várias performances, interpretando músicas de Dussek.

Discografia 
2006 - Bomb of Love - Música Safada para Corações Românticos
2008 - Eu Não Sou Nenhuma Santa (Ao Vivo)
2010 - Extravaganza
2012 - Extravaganza (Ao Vivo)
2014 - Souvenir

Ligações externas 
Site Oficial de Silvia Machete
MySpace

Cantores do estado do Rio de Janeiro

José Resende de Carvalho

José Resende de Carvalho, primeiro e único barão da Conceição da Barra (Minas Gerais, 1823 — São João del-Rei, 10 de outubro de 1893) foi um fazendeiro e político brasileiro.

Fazendeiro em Nazareno, chefe do Partido Conservador, foi vereador e presidente da câmara municipal de São João del-Rei, era coronel da Guarda Nacional.

Casado com sua prima Maria Barbosa de Resende Carvalho. Foi agraciado barão em 11 de julho de 1888.

Ligações externas 
Página de A Nobreza Brasileira de A a Z

Baronatos do Brasil
Vereadores de São João del-Rei
Proprietários rurais de Minas Gerais
Mortos em 1893
Membros do Partido Conservador (Brasil)
Oficiais da Guarda Nacional

I-tal

I-tal ou ital (/aital/) é a comida aprovada para o consumo segundo o movimento rastafári. O termo deriva da palavra vital ("vital" em inglês), com sua sílaba inicial substituída por i - algo que é feito com diversas palavras no vocabulário rastafári para simbolizar a unidade de quem está falando com toda a natureza.

Os primeiros praticantes adotaram suas leis dietéticas baseando-se em sua interpretação de diversos livros da Bíblia, como o Gênesis ("Eis que vos tenho dado todas as ervas que produzem semente, as quais se acham sobre a face de toda a terra, bem como todas as árvores em que há fruto que dê semente; ser-vos-ão para mantimento.", o Levítico e o Deuteronômio. Embora existam diferentes interpretações dentro i-tal sobre as comidas específicas, o princípio geral é de que o alimento deve ser natural, ou puro, e de terra; os rastafáris evitam comida que tenha sido modificada quimicamente ou contenha aditivos artificiais (como corantes, flavorizantes e conservas). Também evitam adicionar sal às comidas.

O rastafarianismo, assim como religiões como o islamismo, o judaísmo e o cristianismo ortodoxo etíope, proíbe o consumo de carne de porco. Alguns rastafáris também evitam comer frutos do mar porque eles, assim como os porcos, são necrófagos. A maioria dos rastas também evita o consumo de qualquer carne vermelha, e muitos não comem peixes ou peixes que tenham mais de 30 centímetros. Muitos são estritamente vegetarianos.

Algumas interpretações mais rígidas também evitam comida que tenha sido preservada em latas ou que tenha sido seca, ou até mesmo proíbem o uso de utensílios de metal para cozinhar, algo que os seguidores das dietas aiurvédicas. Neste caso, apenas panelas e talheres de cerâmica e madeira são utilizados.

O rastafarianismo não permite o consumo de álcool, tabaco e café que, para o movimento, são drogas que nublam a mente. Os rastas, no entanto, acreditam que o consumo da maconha provoca um forte estado de devoção religiosa. Alguns rastafáris, especialmente em áreas pouco urbanizadas, não acreditam na medicina tradicional.

Ver também 
 Halal
 Kashrut
 Vegetarianismo
 Leis dietéticas

Ligações externas 
 
 

Dietas religiosas
Rastafarianismo

Jardins de Bomarzo

Os Jardins de Bomarzo, também conhecidos por Parque dos Monstros (Parco dei Mostri em italiano), são um complexo monumental situados na comuna de Bomarzo, na província de Viterbo, no norte do Lácio em Itália.

Os Jardins de Bomarzo são os mais extraordinários e extravagantes jardins da Renascença italiana. São compostos por um bosque situado no fundo de um vale dominado pelo castelo dos Orsini, e povoado de esculturas grotescas e pequenas construções espalhadas pela vegetação natural do parque.
A história da criação dos jardins e a interpretação das suas esculturas e dos textos gravados na pedra, são ainda hoje sujeito de grande controvérsia entre os historiadores.

Bibliografia 
 Hella Haase, Les jardins de Bomarzo, Seuil, Paris 2000
 Jessie Sheeler, Le Jardin de Bomarzo - Une énigme de la Renaissance, Actes Sud, Arles 2007

Ver também 
 Villa Palagonia
 Villa Lante
 Jardinagem
 História da jardinagem

Ligações externas 

  : Parque Bomarzo
  : Fotos do Parque de Bomarzo 

Bomarzo
Século XVI na Itália

Lucas Antônio Monteiro de Castro

Lucas Antônio Monteiro de Castro, segundo barão de Congonhas do Campo ( 8 de fevereiro de 1808 — 4 de junho de 1891) foi um fazendeiro brasileiro, Major da Guarda Nacional e recebeu a graduação de oficial da  Imperial Ordem da Rosa, do Império do Brasil.

Vida 
Lucas Antônio nasceu em Congonhas do Campos no oitavo dia do segundo mês de 1808, sendo o sexto filho do comendador Domiciano Ferreira de Sá e Castro e de Maria do Carmo Monteiro de Barros, neto paterno de Francisco Ferreira do Santo e de Helena Maria Negreiros de Castro, neto materno do Guarda-Mor Manuel José Monteiro de Barros e de Margarida Eufrásia da Cunha Matos.

O Barão casou duas vezes. A primeira vez, provavelmente em 1833, com sua sobrinha/prima Helena Monteiro de Barros, filha do Coronel José Joaquim Monteiro de Barros (tio do Barão, por ser irmão de sua mãe) e de Maria da Conceição Monteiro de Castro (irmã do Barão). A consanguinidade não podia ser maior. A segunda vez, Lucas Antônio, casou com Belarmina Emilianna d'Oliveira, morta em 17 de outubro de 1873, filha de Prudente Emiliano d'Oliveira, que exercia o papel de Júri, em 1836, na cidade de Congonhas. 

Em 10 de novembro de 1864 Lucas requiriu ao Excelentíssimo Presidente da Província de Minas Gerais, o então Desembargador Pedro d'Alcântara Cerqueira Leite, através de uma carta, a graça de nomeá-lo barão já que julgava relevante os seus serviços prestados para a Igreja Matriz da cidade de Congonhas e para com o país. Para seu aprazimento, em 17 de maio de 1871, por decreto do Imperador Dom Pedro II, Lucas Antônio foi agraciado com o título de barão em Congonhas do Campo.

Filhos 
De acordo com o Inventário do segundo barão de Congonhas do Campo, feito pelo escrivão do 1º ofício Pedro Nolasco Soares de Moura, datada a sua abertura no dia 23 de julho de 1895 e como inventariante seu filho Domiciano Ferreira, consta que Lucas Antônio Monteiro de Castro teve quatro filhos com Helena (de 1 a 4) e outros cinco com Belarmina (de 5 a 9): 

1 - Dr. Lucas Antônio Monteiro de Castro, 2 - Joanna Baptista Monteiro de Castro, 3 - Maria da Conceição Monteiro de Castro, 4 - João Baptista Monteiro de Castro, 5 - Bernardina Monteiro de Castro Penido, 6 - Arminda Maria M. de Castro Junqueira, 7 - Domiciano Ferreira Monteiro de Castro, 8 - Augusta Maria M. de Castro  Junqueira, 9 - Francisco Antônio Monteiro de Castro.

Morte 
Lucas Antônio Monteiro de Castro faleceu às nove horas e meia da noite do dia 4 de junho de 1891 em Congonhas do Campo devido uma lesão aórtica e foi sepultado na mesma cidade no Cemitério da Matriz. 

Barões de Congonhas Campo
Oficiais da Guarda Nacional
Oficiais da Imperial Ordem da Rosa
Família Monteiro de Barros

Boleslau III da Polónia

Boleslau III da Polónia, o Boca-Torta (em polaco: Bolesław Krzywousty; 20 de Agosto de 1086 — 28 de Outubro de 1138) foi Grão-Duque da Polónia entre os anos de 1102 e 1138, ano da sua morte. 

Durante a guerra que travou com a Hungria, foi derrotado pelo rei Bela II da Hungria, o Cego (1110 — 13 de fevereiro de 1141). No seu testamento conhecido como o Testamento de Bolesław III Krzywousty repartiu a Polónia pelos seus filhos.

Relações familiares 
Foi filho de Ladislau I da Polónia e de Judite da Boêmia (c. 1056-1058 - 25 de dezembro de 1086), filha de Bratislau II da Boémia (1032 - 14 de janeiro de 1092) e de Adelaide da Hungria (c. 1040 - 1062).
 
Casou por duas vezes, a primeira em 15 de novembro de 1102 com Zbislava de Quieve filha do grão-príncipe Esvetopolco II de Quieve (1050 — 16 de abril de 1113) e de Helena da Boémia, de quem teve:

 Vladislau II da Polónia "O Desterrado", duque da Polónia (1105 — Saxónia, Castelo de Altemburgo 30 de Maio de 1159). Casou em 1125 com Inês de Áustria (1111 — 1157), filha de Leopoldo III da Áustria, marquês da Áustria e de Inês de frança.

O segundo casamento foi com Salomé de Berg (? — 27 de Junho de 1144) filha de Henrique I de Berg e de Adelaide de Mochental, de quem teve:

 Rikissa da Polónia (12 de Abril de 1116 — 1155) que pelos seus casamentos foi rainha da Suécia, e rainha da Dinamarca, uma vez que foi casada por três vezes, o primeiro casamento foi com Magno I, rei da Dinamarca, o segundo com Volodar de Minsque, príncipe de Minsque e o terceiro com Suérquero I da Suécia, Rei da Suécia.
 Boleslau IV (1125 — 1173) "O encaracolado", duque da Masóvia e de Cracóvia, casado com Vierchoslava da Novogárdia.
 Miecislau III "O velho" (1126 — 1202), duque da Polónia e casado com Elisabete da Hungria (1129 - 1155).
 Henrique Sandomierz (? — 1166).
 Casimiro II "O justo" (1138 — 5 de Maio de 1194), duque de Cracóvia, casado com Helena de Quieve.

Ver também 
 Lista dos Grão-Duques da Polónia

 

Monarcas católicos romanos
Nobres da Polônia
Dinastia piasta

Jardim botânico da Isola Madre

O Jardim botânico de Isola Madre (8 hectares) é um jardim botânico histórico situado na Isola Madre, nas Ilhas Borromeu no Lago Maggiore, perto de Stresa (carreiras de barco ligam Stresa às Ilhas Borromeu), província de Verbano-Cusio-Ossola, Piemonte, Itália. Estão abertas ao público nos meses quentes do ano.

Os jardins abarcam sete terraços cobrindo quase completamente a pequena ilha, inicialmente habitada pelo Conde Lancillotto Borromeo em ínicios do Século XVI. Os jardins foram desenhados pelo Conde Vitaliano Borromeo noestilo all’Inglese (jardim inglês, em finais do século XVIII, no local de um antigo pomar, e têm-se mantido essencialmente inalterados desde essa época. De entre os seus visitantes famosos destacam-se Napoleão Bonaparte, Gustave Flaubert, and Théophile Gautier.

Os principais jardins incluem:

 Loggia del Cashmir - ciprestes
 Piano delle Camelie - Uma das primeiras colecções de camélias em Itália.
 Piazzale dei Pappagalli - papagaios, pavões, faisões, etc.
 Piazzale della Cappella - capela da família, construída em 1858.
 Piazzale della Darsena - floresta de rododendros.
 Prato dei Ginerium - erva das pampas
 Prato del Pozzo - cornus, magnólias, bordos, etc.
 Viale Africa - o lado mais soalheiro da ilha.
 Viale delle Palme - umanotável colecção de palmeiras com exemplares com mais de 125 anos.

Ver também 
 Jardinagem
 História da jardinagem

Ligações externas

Bibliografia 
 "Borromean Islands", Encyclopaedia Britannica, 1824, pag. 371.
 Guiseppi Mannetti, "Notice of the Plants which grown in the open Air in the Borromean Islands (Isola Bella and Isola Madre) in the Lago Maggiore", The Gardener's Magazine and Register of Rural and Domestic Improvement, J C Loudon (ed.), Longman, Rees, Orome, Brown and Green, March 1840, pags. 241-243.
 Théophile Gautier, "Lago Maggiore", The Works of Théophile Gautier, vol. 7 (Travels in Italy), trans. F. C. de Sumichrast, The Jenson society, 1901, pág.16.
 Ann Laras, "Isola Madre", Gardens of Italy, Frances Lincoln Ltd, 2005, pág. 181. ISBN 0711224900.

Jardins botânicos da Itália

Rouxinol-pequeno-dos-caniços

O rouxinol-pequeno-dos-caniços (Acrocephalus scirpaceus) é uma ave da família Acrocephalidae. Enquanto ave passeriforme, da família das felosas, caracteriza-se pela plumagem acastanhada e pelo bico estreito e afilado. 

Frequenta junqueiras e caniçais, construindo um ninho suspenso entre os talos das canas. É uma ave migradora, que passa o Inverno em África.

Nomes comuns
Dá pelos nomes comuns de felosa, rouxinol-pequeno-das-caniças, chiadeira e rouxinol-das-caniças.

Etimologia
Do que toca às denominações alusivas ao rouxinol - substantivo que vem étimo latino lusciniŏlu e que significa «aquele que canta ao crepúsculo», provêm exactamente do facto desta ave cantar só de noite.

Quanto ao nome felosa (também grafado folosa e flosa), partilha-o com as espécies da família dos silvídeos e com a phylloscopus collybita. Tem uma etimologia incerta, que poderá advir do étimo «fole», em alusão ao seu trinado. 

Do que toca ao nome científico, o género Acrocephalus avém do grego antigo akros, "o mais alto" e kephale, "cabeça". Conjectura-se que  Johann Andreas Naumann e Johann Friedrich Naumann tenham usado o étimo akros para significar «pontiagudo». A espécie scirpaceus provém do latim e significa «caniço».

O nome científico antigo desta espécie foi Acrocephalus streperus (Vieill.). Sendo que o substantivo streperus vem do étimo latino strepe, que significa «estrepitoso, barulhento».

Descrição 
O rouxinol-das-caniças tem uma aparência pouco distintiva, caracterizando-se por não exibir sem quaisquer elementos peculiares de diferenciação. A sua plumagem é integralmente castanha, exibindo um peito e garganta alvadia. Conta com um bico afilado e forte, à guisa de outras aves passeriformes insectívoras. Têm uma testa baixa.  Tem um trinado muito emblemático, que ajuda a identificar a espécie, pautado por sequências assaz variegadas de notas repetidas. 

São aves de tamanho mediano. Medem entre 12,5 a 14 cm de comprimento e têm  uma envergadura de asas que vai dos 17 aos 21 cm. Pesam entre 10 e 15 gramas. Os dois sexos são muito semelhantes, de sorte que não se verifica notável dimorfismo sexual. Podem viver até aos 12 anos e atingem velocidades de voo de 10 metros por segundo.

Distribuição geográfica 
Distribui-se pela maior parte da Europa e nas zonas temperadas do oeste asiático. São aves migratórias, que passam o inverno na África subsaariana. Nas partes centrais de Europa estão presentes de Abril a Outubro.

Portugal
O rouxinol-das-caniças é tido como uma espécie comum a todo o país, repartindo-se irregularmente de Norte a Sul de Portugal. Como o nome sugere, ocupa caniçais das mais variadas extensões, fazendo o ninho suspenso entre os caniços. Enquanto ave migratória, chega a Portugal em Março, um mês mais cedo do que a outras partes da Europa. Os melhores habitats em que se pode encontrar esta ave, são as caniçadas e junqueiras húmidas, situadas nas zonas ribeirinhas, à beira-mar ou em paludes.

Dieta
Trata-se duma espécie insectívora, que se alimenta esgravatando e pinchando por entre a vegetação. As suas presas principais são aranhas, invertebrados, larvas e pequenos moluscos. Também se pode alimentar, ocasionalmente, de pequenas bagas.

Reprodução
Atingem a maturidade ao fim de um ano. A época de acasalamento concentra-se entre Maio e Julho. Urdem o ninho com ervas e caniços, pendurado sobre a água entre entre os talos de três ou quatro canas ou juncos. Põem 3 a 4 ovos, que os dois pais se revezam a chocar durante 11 a 14 dias. Os pintos passam 10 a 14 dias no ninho. Chega a ter até duas ou três ninhadas por ano. Os seus ninhos são amiúde parasitados pelos cucos, que põem ovos de cores semelhantes.

Ligações externas 

Onde observar o rouxinol-pequeno-dos-caniços
Macho a cantar
Sociedade Portuguesa para o Estudo das Aves

Acrocephalus
Aves de Portugal
Aves descritas em 1804

Bernardo Duarte Brandão

Bernardo Duarte Brandão, primeiro e único barão do Crato (Icó, 15 de julho de 1832 — Paris, 19 de junho de 1880) foi um político brasileiro.

Filho de Bernardo Duarte Brandão, formou-se em Direito, em 1854. Foi deputado provincial em duas legislaturas, além de vice-presidente da província do Ceará, depois deputado geral entre 1864 e 1870 (12ª e 13ª legislaturas).

Agraciado barão em 14 de setembro de 1866, também era oficial da Imperial Ordem da Rosa.

Ligações externas  
 Página de A Nobreza Brasileira de A a Z

Naturais de Icó
Baronatos do Brasil
Oficiais da Imperial Ordem da Rosa
Deputados do Império do Brasil
Brasileiros expatriados na França
Sepultados no Cemitério São João Batista (Fortaleza)

Organization of Modern Extreme Grappling Arts

A Organization of Modern Extreme Grappling Arts, também conhecida pelo acrônimo OMEGA, foi uma promoção independente de wrestling profissional estadunidense, com sede no centro da Carolina do Norte.

História 

Fundada pelos irmãos Matt e Jeff Hardy (Hardy Boyz) em 1997, a OMEGA se baseou em lutas do estilo hardcore ou high-flying. Entre os wrestlers, há de destacar Shannon Moore, Lita, Joey Mercury e Gregory Helms.

Após Matt e Jeff assinarem contrato com a World Wrestling Federation, a OMEGA faliu e a maioria dos seus wrestlers foi movido para a NWA Wildside. 

Lita foi a única mulher na OMEGA.

Títulos

Ligações externas 
 DVD da OMEGA

Promoções de luta profissional dos Estados Unidos

Fernando Jordão

Fernando Antônio Ceciliano Jordão (Rio de Janeiro, 23 de junho de 1952) é um político brasileiro filiado ao Partido Liberal (PL). É prefeito de Angra dos Reis.

Carreira
Fernando Jordão é empresário, engenheiro eletricista (Universidade Santa Úrsula) e comerciante. Nas eleições de 2000 conquistou a prefeitura, sendo reeleito em 2004. Seu prestígio político em Angra dos Reis fez eleger seu primo, Artur Otávio Scapin Jordão Costa, o Tuca para prefeito de Angra dos Reis para o período de 2009 a 2012.

Após deixar o cargo de prefeito, assumiu o de secretário-executivo do Conselho de Desenvolvimento Sustentável da Baía da Ilha Grande (Consig). Em abril de 2010 Fernando anunciou sua pré-candidatura a deputado federal pelo PMDB.

Assumiu, como suplente, o mandato de Deputado Federal, na Legislatura 2011-2015, a partir de 21 de fevereiro de 2011. Afastou-se em 22 de fevereiro, e o reassumiu, como suplente, a partir de 1º de março de 2011. É membro titular da Comissão de Minas e Energia e membro suplente da Comissão de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável do Congresso Nacional. Também fez parte da Comissão Especial de Catástrofes Climáticas.

Fernando Jordão não conseguiu se eleger nas Eleições de 2012 em Angra dos Reis. Fernando era candidato pelo PMDB e até a metade da contagem dos votos ele liderava. Com a apuração total, ele perdeu por 4350 votos de diferença com a adversária, Conceição Rabha do PT. Fernando terminou a apuração com 42750 votos, com 47,58% dos votos, perdendo por 4,84% de diferença com a candidata do PT.

Jordão disputou as eleições de 2016 novamente para a prefeitura de Angra e foi eleito com 75.517 votos, o que corresponde a 82,05% dos votos válidos.

Processo por compra de votos 
Fernando Jordão foi denunciado por crime eleitoral nas eleições municipais de 2008 pela Procuradoria-Geral da República (PGR). Jordão é acusado de compra de votos quando era prefeito de Angra dos Reis (RJ). Segundo a denúncia da PGR, Jordão teria oferecido transporte marítimo a eleitores do município em troca de votos para o candidato a prefeito apoiado por ele.

Jordão também foi acusado de utilização indevida de estrutura administrativa da prefeitura, porém o crime prescreveu.

O Supremo Tribunal Federal (STF) investiga a denúncia contra Jordão.

Nesse processo, a vice-procuradora-geral da República, Deborah Duprat, afirmou aos ministros que a denúncia está "fartamente documentada", contendo depoimentos de moradores de Angra dos Reis e um extrato de depósito bancário da prefeitura na conta do comandante da embarcação contratada para transportar os eleitores.

Tramita também um segundo inquérito contra Jordão no STF.

Ligações externas 

Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Prefeitos de Angra dos Reis
Engenheiros do estado do Rio de Janeiro
Deputados federais do Brasil pelo Rio de Janeiro
Engenheiros eletricistas do Brasil
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)

Estorninho-preto

O estorninho-preto (Sturnus unicolor) é uma ave da família Sturnidae. Caracteriza-se pela plumagem preta reluzente. O bico é amarelo e as patas são vermelhas.

Esta espécie distribui-se unicamente pela Península Ibérica e pelo sudoeste de França. Em Portugal é uma espécie residente bastante comum.

Subespécies 
A espécie é monotípica (não são reconhecidas subespécies).

Referências

Ligações externas 
Onde observar o estorninho-preto

Consultar: CERVAS/Associação ALDEIA. 
 
Sturnus
Aves descritas em 1820

Memphis Wrestling

Ver também:Memphis Championship Wrestling

Memphis Wrestling (antes chamada de Championship Wrestling) é uma promoção independente de wrestling profissional estadunidense, com sede em Memphis, Tennessee.

Títulos

Memphis Wrestling Light Heavyweight Championship
Memphis Wrestling Southern Heavyweight Championship
Memphis Wrestling Southern Tag Team Championship
Memphis Wrestling Southern Television Championship (Inativo)

Ligações externas 
Site oficial
História da Memphis Wrestling

Promoções de luta profissional dos Estados Unidos

Smoky Mountain Wrestling

Smoky Mountain Wrestling (SMW) foi uma promoção independente de wrestling profissional estadunidense, que durou entre Outubro de 1991 e Dezembro de 1995, sendo dirigida por Jim Cornette. A promoção teve sede em Knoxville, Tennessee e os escritórios em Morristown, Tennessee.

Dentre os wrestlers que passaram pela SMW, há de destacar Bob Holly, Al Snow, Balls Mahoney, Chris Jericho, Kane, Lance Storm, BG James e D'Lo Brown.

Últimos campeões

Ligações externas 
História da SMW

Promoções de luta profissional dos Estados Unidos

Heterotaxis crassifolia

A Heterotaxis crassifolia é  uma espécie de orquídea (Orchidaceae) que, no hemisfério sul, produz pequenas flores amarelas entre os meses de setembro e janeiro. É planta de porte médio (para uma orquídea) com brilhantes folhas verde escuras que formam vegetação muito vistosa mas acaba por decepcionar devido às suas pequenas flores quase impercepitíveis em curtas inflorescências que mal despontam das axilas das baínhas foliares, e que se autopolinizam com extrema facilidade.

Originalmente descrita por Lindley sobre espécime coletado na Jamaica, em 1826, com o nome de Heterotaxis crassifolia, em 1854 foi transferida por Reichenbach para o gênero Maxillaria, recebendo então o nome Maxillaria crassifolia, pelo qual ainda é amplamente conhecida dos colecionadores de orquídeas.

Publicação da espécie: Heterotaxis crassifolia Lindl., Bot. Reg. 12: t. 1028 (1826).

Etimologia 
O epíteto vem do latim crasus, sólido, espesso, denso, e folia, folha, uma referência à luxuriante vegetação desta espécie.

Sinônimos

Homotípicos
Dicrypta crassifolia (Lindl.) Loudon, Suppl. Hort. Brit. 3: 536 (1850).
Maxillaria crassifolia (Lindl.) Rchb.f., Bonplandia (Hannover) 2: 16 (1854).

Heterotípicos
Epidendrum sessile Sw., Prodr.: 122 (1788).
Dicrypta baueri Lindl., Gen. Sp. Orchid. Pl.: 44 (1830).
Maxillaria sessilis (Sw.) Fawc. & Rendle, Fl. Jamaica 1: 120 (1910), nom. illeg..
Maxillaria gatunensis Schltr., Repert. Spec. Nov. Regni Veg. Beih. 17: 68 (1922).

Distribuição
Brasil: RO, AM, PA, AP, RR, GO, TO, MS, MG
América do Norte: USA e México.
América Central: Belize, Costa Rica, El Salvador, Guatemala, Honduras, Nicaragua e Panamá.
Caribe: Trinidad, Cuba, Rep. Dominicana, Haiti, Jamaica.
América do Sul: Guianas, Suriname, Venezuela, Colombia, Equador, Peru.

No Brasil, sua ocorrência está registrada como Heterotaxis brasiliensis para todos os estados da Região Sul e Sudeste, e Bahia; e como H. crassifolia e H. villosa para os estados das Regiões Norte e Centro-Oeste.

Habitat e hábito 
É a espécie deste gênero mais facilmente encontrável nas matas úmidas do litoral do sudeste e sul do Brasil e Serra-do-mar. 

É planta de porte médio, e crescimento cespitoso, epífita, por vezes rupícola, encontrada sempre em locais moderadamente sombreados, que habita a Floresta Amazônica às margens dos rios e também as matas litorâneas do norte da América do Sul, do Pará ao Peru, e América Central, chegando até a Flórida, abaixo de 600 metros de altitude. 
 
 
 
 
 
 
 
 
Em regra é epífita, por vezes rupícola, e apresenta crescimento simpodial cespitoso.

Descrição 
Seu rizoma é curto e espesso, com grande quantidade de raízes entrelaçadas. Os pseudobulbos medem até 15 por 4 cm, crescem aglomerados, guarnecidos por grandes bainhas foliares, lateralmente muito comprimidos, oblongos, obtusos nas extremidades, variando enormemente em tamanho e proporção. Apresentam uma única folha na extremidade, entretanto as diversas baínhas foliares criam impressão de serem muitas mais.

As folhas são grandes, até 45 cm de comprimento por 5 de largura, coriáceas a carnosas, rijas, oblongo-liguladas, eretas, ocasionalmente torcidas no ápice, na base acanoadas e algo atenuadas, verde escuras, mais pálidas no verso, com nervura mediana visível pelo dorso. As folhas duram vários anos e apresentam bainhas foliares verde escuras, persistentes.

As inflorescências, de 3 cm de comprimento, são pouco numerosas, normalmente menos de cinco, eretas, solitárias, mais curtas que os pseudobulbos, emergindo das axilas das bainhas dos pseudobulbos e quase totalmente encobertas pelas bainhas, normalmente descobrindo-se a partir do ovário das flores.

As flores são pequenas, em regra verde amareladas, raro levemente pintalgadas externamente de marrom claro, o labelo pode ser concolor ou mais escuro, de amarelo aureo a alaranjado ou vermelho, com ou sem pintas de vermelho forte. A coluna é amarela clara.

Todas as sépalas são iguais com até 1,8 cm de comprimento por 0,8 cm de largura, carnosas. As pétalas são oblongas, obtusas no ápice, mais curtas que as sépalas (1,3 x 0,4 cm).

O labelo com 1,5 x 0,5 cm, é levemente trilobado no meio, oblongo-ligulado ou abruptamente aguçado na extremidade, côncavo, muito carnoso. Glabro, possui um calo até a metade, recoberto por curtos pelos amarelados, que também recobrem uma segunda área elíptica perto do ápice do labelo e servem para atrair insetos polinizadores que imaginam ali encontrar alimento. Mede 5 mm de largura entre os lobos.

A coluna mede 0,9 cm de comprimento, é ligeiramente clavada, ereta, algo curvada, apresenta grande antera terminal de base papilosa.

Comentários 
Esta espécie é de fácil identificação quando encontrada no norte da América Central ou Sul dos Estados Unidos, porém, conforme caminhamos para o sul, muitas outras espécies descritas com ela se confundem. É de difícil classificação para os brasileiros por pertencer a um grupo de espécies muito parecidas. 

A Heterotaxis crassifolia é um exemplo claro do que modernamente convencionou-se chamar superespécie, um complexo de espécies morfologicamente próximas e variáveis que por diversas razões, sejam isolamento populacional, evolução convergente ou divergente e hibridização natural, produziram uma gama de variações morfológicas que originaram muitas descrições diferentes de espécies que variam continuamente sem que seja possível estabelecer um limite entre elas. 

As outras espécies que pertencem a este complexo são a Heterotaxis brasiliensis, Heterotaxis villosa e Heterotaxis discolor.

Histórico 
No Brasil a história desta espécie é longa e complicada: Hoehne e Barbosa Rodrigues identificavam uma espécie muito comum na Serra do Mar como Maxillaria crassifolia. Barbosa Rodrigues havia descrito uma outra espécie, Maxillaria villosa, citada para os estados da Região Norte. Mais recentemente Porsch, confuso pela similaridade das descrições, cita esta última espécie para o litoral de São Paulo.

Em 1977 Brieger concluiu que a espécie da Serra do Mar, que tem folhas mais longas e largas, além de pseudobulbos levemente maiores, afinal não era a mesma Maxillaria crassifolia que ocorre na América Central e chamou-a de Maxillaria brasiliensis.

Complicando ainda mais, existe também descrição de uma Maxillaria discolor, originalmente descrita por G.Lodd. como Dicrypta discolor, cujas diferenças em relação à Heterotaxis crassifolia basicamente são a coloração levemente arroxeada no verso das folhas, que são mais longas que as da Heterotaxis crassifolia do sul e iguais às do norte. A Heterotaxis discolor apresenta e labelo vermelho forte com uma faixa vilosa contínua, enquanto a outras o apresentam entre amarelo ou alaranjado, pintalgado de vermelho, com dois trechos vilosos, um na extremidade do labelo, e outro do meio para a base.

Schlechter descreveu a Maxillaria longifolia, que por ser homônima de outra mais antiga foi reclassificada por Hoehne como Maxillaria tarumaensis. O próprio Hoehne então comenta que não estava muito seguro se esta última, bem como a Heterotaxis villosa não seriam sinônimos da Heterotaxis crassifolia. Brade descreve ainda uma variedade atropúrpurea da Heterotaxis villosa, que parece ser exatamente a Heterotaxis discolor.

Existe ainda uma última descrição, trata-se da Maxillaria superflua Rchb.f., espécie muito próxima das outras, porém com inflorescência muito mais longa, com labelo atropurpúreo. A maioria dos orquidólogos considera a Maxillaria tarumaensis como sinônimo desta última. Outros consideram ainda que a Heterotaxis superflua, por sua vez, seria sinônimo da Heterotaxis discolor.

Em 2005 foi descrita a Heterotaxis fritzii que é uma variedade do Equador com folhas triquetras (de seção triangular espessa), mais carnosas e estreitas.

Por fim, em 2007, quando da revisão das espécies pertencentes a este grupo, Mark Whitten manteve a maioria das espécies com a ressalva de que mais estudos são necessários para a apuração de seus limites.

Fábio de Barros, Notas taxonômicas para espécies brasileiras dos gêneros Epidendrum e Heterotaxis (Orchidaceae), Hoehnea 29: 112 (2002).
Isidro Ojeda, Germán Carnevali Fernández-Concha & Gustavo A. Romero-González; New Species and Combinations in Heterotaxis Lindley (Orchidaceae: Maxillariinae) - Novon: A Journal for Botanical Nomenclature, Volume 15, Issue 4, pp. 572–582 (Dezembro 2005).
W. Mark Whitten, Mario A. Blanco, Norris H. Williams, Samantha Koehler, Germán Carnevali, Rodrigo B. Singer, Lorena Endara and Kurt M. Neubig - Molecular phylogenetics of Maxillaria and related genera (Orchidaceae: Cymbidieae) based on combined molecular data sets.
F.C. Hoehne, 1953. Flora Brasílica, Vol XII, VII. Secretaria de Agricultura, São Paulo.
Pabst & Dungs, Orchidaceae Brasilienses vol. 2, Brücke-Verlag (1977).
R. Govaerts, D. Holland Baptista (Brazil), M.A. Campacci (Brazil), P.Cribb (K.), World Checklist of Orchidaceae. The Board of Trustees of the Royal Botanic Gardens, Kew.

Ver também
Heterotaxis
Heterotaxis discolor
Heterotaxis brasiliensis
Heterotaxis villosa
Heterotaxis fritzii

Ligações externas

Heterotaxis
Orquídeas do Brasil
Plantas descritas em 1826
Flora do Espírito Santo (estado)
Espécies citadas na Lista Vermelha de Ameaça da Flora Brasileira
Espécies citadas na Lista de Espécies da Flora Ameaçadas do Espírito Santo

Metrô de Washington

O Metrô de Washington () é o sistema de metropolitano que opera na cidade de Washington e comunidades vizinhas nos estados de Maryland e Virgínia, nos Estados Unidos.

História 
Desde a sua inauguração em 1976, a rede tem crescido e conta com cinco linhas identificadas por cores, com 86 estações em 171 km de linha férrea. O projeto original foi concluído em 13 de janeiro de 2001.

No mês de junho de 2008, o Metrorail transportou 19.729.641 passageiros, com uma média de 798.456 por dia de trabalho.

Estão planejadas duas novas linhas o Dulles Corridor Metrorail Project, Linha Prata (29 estações - 37 km) e a Bi-County Transitway, Linha Lilás (12 estações - 25 km) que se interligará com as Linhas Vermelha (2 pontos), Verde e Laranja.

O metro é operado pela Washington Metropolitan Area Transit Authority.

O mais grave acidente ocorreu a 22 de junho de 2009 num choque entre duas composições, provocando 9 mortos e 70 feridos. O acidente dos dois comboios ocorreu entre as estações Fort Totten e Takoma, no vizinho estado do Maryland.

Características

Sistema 
 Extensão: 171,0 km (106.3 milhas), 86 estações
linha subterrânea: 81,2 km (50.5 milhas), 47 estações
linha na superfície: 74,5 km (46.31) milhas, 33 estações
linha aérea: 14,8 km (9.22) milhas, 6 estações
 Todas as estações são acessíveis a portadores de deficiência física.

Frota 
 número de vagões: 1.116
 medidas: 22,86 m (75 pés) de comprimento por 3,048 m (10 pés) de largura

Velocidades operacionais 
 95 km/h (59 mph) máxima
 53 km/h (33 mph) média (incluindo paradas)

Escadas rolantes e elevadores 
 588 escadas rolantes
 232 elevadores nas estações e estacionamentos

Rede

Ver também 

 Lista das estações do metropolitano de Washington (DC)
 Lista de cidades com metropolitano

Ligações externas 
 Metro Transit Police - site oficial
 StationMasters Online - mapas localização das estações
 Metro Customer Advocacy Group
 Dulles Corridor Metrorail Project
 Dulles Corridor Rail Association
 Metro Compact
 Building the Washington Metro

Mapas 
 ShouldIMetro.com  Interactive map of the DC metro system that calculates distances from addresses to the nearest Metro stop and provides useful info like next train times.
 MetroMapr.com  Interactive Google Maps of the transit systems in Boston, DC, and Philadelphia with search.
 DCRails.com  Google Maps representation of Metrorail with address lookup.
 An alternate Google Maps representation showing all lines drawn in
 Track schematic of 106 Mile System
 Track schematic of 129 mile system (Dulles Corridor Metrorail Project)
 Planned 2030 Track schematic
 Possible future map of Washington Metro
 Stationmasters, map of the Washington Metro with 360-degree photos of each station's surroundings and highly detailed local maps

Equipamentos 
 Swiger Coil Systems
 Cast Solutions, Inc.

Wrestling Superstars Live

Wrestling Superstars Live, antigamente conhecida como AWA (American Wrestling Association Superstars of Wrestling) é uma organização de promoções independentes de wrestling profissional estadunidense. Em seus shows, apresentam várias versões dos campeonatos da AWA. Foi formada por Dale Gagner e Jonnie Stewart, dois antigos empregados da American Wrestling Association em 1996, no estado de Minnesota

Ligações externas 
 Site Oficial
 Wrestling-Titles.com

Promoções de luta profissional dos Estados Unidos
Organizações esportivas fundadas em 1996

Hiʻiaka

Hiʻiaka, também conhecido como Haumea I, é a maior lua do planeta-anão e plutoide Haumea (há duas luas de Haumea: Hiʻiaka e Namaka). Sua designação provisional foi S/2005 (2003 EL61) 1.

Hiʻiaka foi descoberto por Michael E. Brown, Chad Trujillo e David Rabinowitz em 26 de janeiro de 2005.

Brilho e dimensão 
O brilho medido do satélite natural é de 5,9 ± 0,5%, dentro de um diâmetro de, aproximadamente, 22% do seu planeta-anão, ou na extensão de 350 km, assumindo um albedo similar. Para colocar isso em perspectiva, essa lua podia ser o quinto maior asteroide depois de 1 Ceres, 2 Pallas, 4 Vesta e 10 Hygiea se ele estivesse no cinturão de asteroides, enquanto ele poderia está observado na lista dos maiores asteroides conhecidos fora da órbita de Júpiter.

Massa 
Somente o total da massa do sistema é conhecido, mas assumindo que a lua tem a mesma densidade e albedo do planeta-anão Haumea, Sua magnitude diferente (3,3) pode ser usada para estimar a massa do satélite natural como sendo 1% da massa de Haumea.

Ligações externas 
 
 

Luas de Haumea
Família Haumea
Objetos astronômicos descobertos em 2005‎

Inês de Áustria

Inês de Áustria, também chamada Inés de Babemberga (em alemão: Agnes, em polonês:  Agnieszka Babenberg; 1108/1113 — Altemburgo, 1160/1163) foi duquesa da Polónia pelo seu casamento em 1125 com Vladislau II da Polónia "O desterrado" filho de Boleslau III da Polónia.

Relações familiares 
Foi filha de Leopoldo III da Áustria e de Inês de França, filha do Imperador Henrique IV do Sacro Império Romano-Germânico.

Do casamento com Vladislau II da Polónia "O desterrado" nasceu:

 Boleslau I da Silésia "o Alto" Duque da Silésia (1127 —  8 de Dezembro de 1201) casou com Adelaide de Sulzbach.
 Riquilda da Polônia (1140 — 16 de junho de 1185) casada por duas vezes, a primeira com Afonso VII de Leão e Castela e a segunda com Ramon Berengário III da Provença.
 Miecislau I da Silésia, duque de Oppeln casou com Ludmila.
 Conrado, o Perna Finas, (entre 1146 e 1157 - 17 de janeiro 1190) duque de Głogów desde 1177 até sua morte.
 Alberto da Polónia (1156 - 1168 ou 1178)

Ligações externas 
 Foundation for Medieval Lands

História da Polônia
Rainhas católicas
Mulheres da Alemanha medieval
Realeza da Áustria
Filhas de marqueses
Nascidos no século XII
Mortos no século XII
Austríacos do século XII
Casa de Babemberga

Incompetência istmocervical

Incompetência istmo-cervical (IIC) ou insuficiência cervical é a condição médica em que o colo uterino reduz de tamanho e se dilata antes do fim da gravidez, geralmente durante o segundo trimestre. Pode ser causado por defeitos anatômicos ou lesões locais. Afeta cerca de 1% das mulheres.

Causas
As causas de incompetência istmo-cervical podem ser de dois tipos: congênitas ou adquiridas. As causas congênitas são aquelas que levam a uma má-formação do canal ístmico-cervical, exemplo: maior concentração de fibras elásticas que fibras musculares. As causas adquiridas, por sua vez, são aquelas que levam a uma deformidade deste canal após o nascimento como partos com utilização de fórceps, partos traumáticos, dilatação forçada do colo uterino, conização, tumores istmo-cervical (como miomas ou papilomas), etc. 

A IIC leva a perdas gestacionais a partir da décima oitava semana, quando o bebê ainda não está pronto para viver fora do útero materno.
Geralmente as perdas são inevitáveis, quando não monitoradas por um bom profissional, pois o colo dilatada sem dor. Por vezes a bolsa estoura sem aviso prévio.

Sinais e sintomas 
Geralmente não causa sintomas antes do parto prematuro, logo o diagnóstico quase sempre só é feito após uma ou mais partos prematuros ou abortos sem motivo aparente. Pode causar pequeno sangrado e sensação de pressão. O cérvix apagado pode ser visto em uma colposcopia a partir das 15 semanas.

Diagnóstico 
Com ultrassonografia transvaginal a partir da 16a semana. A incompetência cervical pode ser definida como comprimento cervical inferior a 25 mm antes da 24a semana de gestação. Quanto menor maior o risco de parto prematuro.

Tratamento
As medidas de precaução geralmente são:
Repouso moderado à absoluto
Cerclagem na 12-14ª semana de gestação
Medicamentos inibidores de contração uterina precoce (Inibina, Dactil), AAS. Mas os médicos também não concordam plenamente com esses medicamentos, existindo ressalvas quanto a seu uso. 

O que se sabe até hoje é que o repouso absoluto costuma ajudar a manter a gestação até pelo menos a 34ª semana, quando então o pulmão do bebê estará melhor desenvolvido. Quando detectada, administrar corticosteroides para amadurecimento dos pulmões fetais é uma medida importante para preparar o feto para o parto.

O uso de pessário cervical está sendo estudado como uma alternativa às cerclagens cervicais, pois há menos complicações potenciais. Um anel de silicone é colocado na abertura do colo do útero no início da gravidez e removido quando nas últimas semanas da gravidez (37-40a semana).

Cerclagem 
A cerclagem é uma cirurgia para manter o cérvix fechado e é associada a utilização de progesterona tópica como medida preventiva, nas mulheres história prévia de incompetência cervical ou em casos de pacientes em urgência com cervicodilatação, na ausência de contraindicações. O relato isolado de largura cervical inferior a 25 mm não é considerado critério absoluto para realização desse procedimento.

Cerclagem é como uma costura em volta do colo uterino antes da 13ª semana de gestação com um, dois ou mais pontos, dependendo do grau da IIC. É feita com anestesia local ou radial e, na maioria das vezes, não há necessidade de internação. A linha utilizada é em sua maioria a mesma usada em cardiologia.  Além disso, existem diversas técnicas de cerclagem ou ainda, circlagem, como é escrita em alguns livros.

Não é uma técnica 100% garantida, mas, mesmo assim, consegue aumentar as chances de uma gravidez com sucesso. 

Também existe a cerclagem interna, pouco usada no Brasil. Esta é feita com uma cirurgia de grau maior, e tem mais riscos que a outra. 
Antes de recorrer à cerclagem, converse com seu ginecologista para saber se ele está habilitado para esse procedimento. Apesar de simples, a realização da cerclagem exige estudo e acompanhamento por parte do médico. 

Após a cirurgia, como medida cautelar, deve-se realizar o ultrassom mensalmente para medir o colo uterino. Colo uterino menor que 3cm exige cautela e repouso absoluto, pois corre-se risco de rompimento dos pontos da cerclagem. 

Relato de Caso: 

Doenças da pelve, genitais e mamas
Complicações da gravidez, parto e puerpério

Independent Wrestling Association Mid-South

Independent Wrestling Association Mid-South (também conhecida como IWA Mid-South, IWA-MS, e IWA Mid South Wrestling) é uma promoção independente de wrestling profissional estadunidense que tem sua sede em Louisville, Kentucky.

Atuais Campeões

Lutadores

Lutadores inativos

Alumni

2 Cold Scorpio
2 Tuff Tony
American Kickboxer
"Kamikaze" Ken Anderson
Colt Cabana
Arik Cannon
Daffney
Darin Corbin
Steve Corino
Ryan Cruz
Jaime D
Christopher Daniels
Tower of Doom
Cash Flo (Retornou em 22 de julho no Gory Days 3 em Sellersburg, IN)
Eddie Guerrero
Billy Gunn
Matt Hardy
Uncle Honky (Retornou em 22 de julho no Gory Days 3 em Sellersburg, IN)
Hy-Zaya (Retornou em 22 de julho no Gory Days 3 em Sellersburg, IN)
B.G. James
Nigel McGuinness
Rey Mysterio, Jr.
CM Punk
Reckless Youth
Chris Sabin
Sabu
Samoa Joe
Tracy Smothers (Retornou em 22 de julho no Gory Days 3 em Sellersburg, Indiana)
Ace Steel
FP Reynolds
A.J. Styles
Matt Sydal
Tank
Tarek the Great (Retornou em 5 de agosto no Hardcore Hell & Back em Sellersburg, Indiana)
Petey Williams
Honky Tonk Man

Ligações externas
IWA Mid-South - Site oficial
IWA Mid-South - Resultados

Promoções de luta profissional dos Estados Unidos

de:Independent Wrestling Association#IWA Mid-South

Jorge Morais Barbosa

Jorge Manuel de Morais Gomes Barbosa foi um dos principais linguistas de Portugal. O seu percurso académico desenrolou-se ao longo de meio século, durante o qual Morais Barbosa produziu obra de relevo e influenciou inúmeras gerações de estudantes e investigadores em diversas universidades portuguesas e estrangeiras.

Elementos biográficos 

Jorge Morais Barbosa (n. Lisboa, 1937 - m. Lisboa, 2 de Maio de 2015)

Licenciou-se em Filologia Românica pela Faculdade de Letras da Universidade de Lisboa em 1958, tendo apresentado a tese Crónica de Castela (ms. 8817 da Biblioteca Nacional de Madrid). Elementos para o Estudo Linguístico, Texto (Fernando I - Afonso VI). Glossário. 3 vols.
Doutorou-se em Letras (Linguística) na Universidade de Paris (doutoramento de Estado) em 1966, onde estudou com André Martinet que lhe orientou as dissertações Essai sur le problème linguistique de l'intonation  e Études de phonologie portugaise  , 1965). Esta última foi publicada em Portugal (na sua versão francesa) em 1965: constitui um trabalho pioneiro na área da fonologia do português que introduziu em Portugal as ideias do estruturalismo funcionalista.

Actividade docente 

Jorge Morais Barbosa teve uma longa e distinta carreira de professor universitário. Leccionou em diversas universidades portuguesas e estrangeiras e terminou a sua carreira docente jubilando-se como Professor Catedrático de Linguística Portuguesa do Instituto de Língua e Literatura Portuguesas da Faculdade de Letras da Universidade de Coimbra em 2007.

Tendo ascendido à categoria de Professor Catedrático em 1969 com apenas 32 anos, Jorge Morais Barbosa foi, durante muitos anos, até à jubilação, o decano dos linguistas portugueses.

Participou em numerosos júris de provas de aptidão pedagógica e capacidade científica, mestrado, doutoramento, agregação, progressão na carreira de investigação, de equivalência ou reconhecimento de habilitações e de concursos para professor associado e catedrático, quase sempre como arguente ou relator. Orientou de numerosos trabalhos de síntese de provas de aptidão pedagógica e capacidade científica e dissertações de mestrado e doutoramento, em Universidades portuguesas e estrangeiras.

Desempenhou ao longo da sua carreira diversos cargos académicos e institucionais.

Actividade científica 

Jorge Morais Barbosa é autor de extensa bibliografia. Produziu muitas dezenas de artigos científicos, publicados em diversas revistas científicas (portuguesas e estrangeiras). As suas principais áreas de interesse e investigação científica têm sido a Linguística Geral, a Fonologia e a Sintaxe. Também a Crioulística e a situação da língua portuguesa no mundo mereceram a sua atenção. Da sua obra podem destacar-se os livros seguintes:

  O Problema Linguístico da Entoação: Teoria e Aplicação ao Português, Coimbra: Faculdade de Letras, 1963.

 Études de phonologie portugaise, Lisboa: Junta de Investigações do Ultramar, 1965; Évora: Universidade de Évora, 1983, 2ª ed..

 Estudos Linguísticos: Crioulos, Lisboa: Academia Internacional de Cultura Portuguesa, 1967 (reedição de artigos publicados no Boletim da Sociedade de Geografia de Lisboa).

 Diário de Navegação de Pêro Lopes de Sousa (1530-1532), com prefácio do Comandante A. Teixeira da Mota. Lisboa: Agência Geral do Ultramar, 1968.

 A Língua Portuguesa no Mundo, Lisboa: Sociedade de Geografia, 1968; Lisboa: Agência Geral do Ultramar, 1969, 2ª ed. revista.

 Civilização Portuguesa. Princípios de História e Cultura. Pretória: UNISA - , 1976.

 Introdução ao Estudo da Fonologia e Morfologia do Português, Coimbra: Almedina, 1994.

 Jorge Morais Barbosa et alii (ed.), Gramática e Ensino das Línguas, Coimbra: Livraria Almedina, 1999.

Divulgador do funcionalismo e da sua aplicação à análise da língua portuguesa, Jorge Morais Barbosa traduziu duas obras fundamentais de André Martinet:

 André Martinet, Elementos de Linguística Geral. Tradução baseada em original ampliado pelo Autor e adaptada para leitores de língua portuguesa por Jorge Morais Barbosa. Lisboa: Livraria Sá da Costa, 1964 (Lisboa: Livraria Sá da Costa, 1991, 11ª ed. refundida).

 André Martinet, Função e Dinâmica das Línguas. Tradução de Jorge Morais Barbosa e Maria Joana de Almeida Vieira dos Santos. Coimbra, Almedina, 1995.

Jorge Morais Barbosa mantém-se um investigador activo e prolífico, com vários trabalhos entregues para publicação ou em curso.

A sua preocupação com a promoção da língua portuguesa levou-o a intervir publicamente contra a Terminologia Linguística dos Ensinos Básico e Secundário e contra o Acordo Ortográfico de 1990.

É signatário e promotor de uma petição em linha contra o Acordo Ortográfico da Língua Portuguesa de 1990, que recolheu desde 2 de Maio de 2008 mais de 120 000 assinaturas.

Foi recebido, com outros signatários dessa petição, no Palácio de Belém pelo Presidente da República Portuguesa em Junho de 2008 em audiência especial.

Naturais de Lisboa
Linguistas de Portugal
Filólogos de Portugal
Escritores de Portugal do século XX
Professores da Universidade de Coimbra
Detratores do Acordo Ortográfico de 1990
Professores da Universidade Eduardo Mondlane

Imperador da Etiópia

Imperador da Etiópia era o título do soberano hereditário da Etiópia até a abolição da monarquia, em 1975. O imperador era o chefe de Estado e chefe de governo com poder executivo, judicial e legislativo naquele país. Segundo um artigo da revista americana National Geographic, a Etiópia imperial era "nominalmente uma monarquia constitucional; na verdade [era] uma autocracia benevolente."

Ver também
 Lista de imperadores e governantes da Etiópia
 História da Etiópia
 Fetha Negest
 Negus

Ligações externas 
 WorldStatesmen- Ethiopia 
 Crown Council of Ethiopia

Independança

Independança é o primeiro álbum de estúdio e o terceiro registo discográfico da banda de pop rock português GNR. Editado em 1982 pela EMI - Valentim de Carvalho.  O disco foi um êxito na crítica mas um fracasso em vendas.

Descrição do álbum
Nota-se uma forte mudança na sonoridade em comparação com os anteriores registos discográficos, trocando o rock pela experimentação de novos sons, caso do tema "Avarias" que originalmente ocupava todo o lado B da edição em vinil.  Este álbum marca a estreia de Rui Reininho na banda como vocalista e na escrita das canções. A faixa "Hardcore (1º Escalão)" foi o single escolhido para representar o álbum. 

Em 2007 Independança é reeditado em duplo CD, recuperando os singles "Portugal na CEE", "Sê Um GNR" e "Twistarte" com os respectivos lados B.

Faixas

LP

Lado A

Lado B

CD
 Agente Único
 O Slow que Veio do Frio
 Dupond & Dupont
 Hardcore (1º Escalão)
 The Light
 Bar da Morgue
 Independança
 Avarias

CD Extra
 Portugal na CEE
 Espelho Meu
 Sê Um GNR
 Instrumental Nº1
 Twistarte
 TV Mural
 General Eléctrico

Membros da banda
Rui Reininho   (voz)   
Vitor Rua (baixo e guitarra)   
Alexandre Soares   (guitarra)   
Miguel Megre   (teclas)   
Tóli César Machado   (bateria)

Ligações externas 
Página Oficial
https://web.archive.org/web/20091004080259/http://anos80.no.sapo.pt/gnr.htm

Ver também 
 

Álbuns de GNR (banda)
Álbuns de estreia de 1982
Álbuns de pop rock
Álbuns em língua portuguesa
Álbuns em língua inglesa

Mazda 121

O nome Mazda 121 foi usado em uma série de vários automóveis fabricados pela Mazda exclusivamente para o mercado de exportação, de 1975 a 2002.

 1975-1981 - Algumas variantes da segunda geração do Mazda Cosmo foram denominados Mazda 121.
 1988-1991 - Primeira geração do Ford Festiva (em mercados onde o Ford Fiesta foi vendido). foi denominado Mazda 121.
 1991-1998 - Autozam Revue sedã sub-compacto de quatro portas, foi denominado Mazda 121.
 1996-2002 - Primeira geração do Mazda Demio (em países onde o 121 baseado no Fiesta não foi vendido) foi denominado Mazda 121.
 1996-2001 - Ford Fiesta da quarta geração que foi vendido como um Badge Engineering em alguns países da Europa recebeu a denominação Mazda 121.

Galeria

121
Mazda 121

Dave Hebner

Dave Hebner (nascido em  em Richmond, Virginia) é um wrestler profissional, promotor, executivo e árbitro estadunidense. Atualmente, Hebner é o dono da United Wrestling Federation (UWF), que opera na Virgínia. É irmão de Earl Hebner, considerado o maior árbitro de todos os tempos.

Ligações externas
Site oficial da United Wrestling Federation
Dave Hebner no TV.com

Lutadores de luta profissional dos Estados Unidos
Árbitros de luta profissional
Dirigentes da luta profissional
Naturais de Richmond (Virgínia)

Defeitos Especiais

Defeitos Especiais é um álbum de estúdio da banda de pop rock português GNR. Editado em Março de 1984 pela EMI – Valentim de Carvalho. Reduzido a quatro elementos, o grupo já não mostra a mesma veia experimental de Independança, apesar de conseguir manter uma sonoridade diferente e algo irreverente, em comparação com muito do que se fazia no panorama nacional de então. Deste álbum saiu o single "I Don't Feel Funky (Anymore)". 

Em 2011 Defeitos Especiais é reeditado em CD no âmbito das celebrações dos 30 anos da banda.

Faixas

LP

Lado A

Lado B

Membros da banda
Rui Reininho   (voz)  
Alexandre Soares   (guitarra)  
Jorge Romão   (baixo)  
Tóli César Machado   (bateria e acordeão)

Ligações externas 
Página Oficial
https://web.archive.org/web/20091004080259/http://anos80.no.sapo.pt/gnr.htm

Ver também 
 

Álbuns de GNR (banda)
Álbuns de 1984
Álbuns de pop rock
Álbuns em língua portuguesa
Álbuns em língua inglesa

Leonid Kadenyuk

Leonid Kostyantynovych Kadenyuk (ucraniano: Леонід Костянтинович Каденюк) (Klishkivtsi, ex-URSS, 28 de janeiro de 1951 - 31 de janeiro de 2018) foi o primeiro - e até hoje único – cosmonauta da Ucrânia independente após o fim da União Soviética.

Kadenyuk integrou a Força Aérea Soviética desde 1976 como piloto de caça e, posteriormente, como membro do corpo de cosmonautas do programa espacial. Com o fim da URSS em 1991, continuou a fazer parte do programa espacial e adotou a cidadania russa. Em 1995, com a preparação da primeira missão espacial ucraniana, ele se apresentou como voluntário, retornando a seu país natal, sendo escolhido para a missão entre dois candidatos (o outro sendo um cientista civil), por ter melhor treinamento e estar acostumado à organização das missões espaciais, por sua experiência no corpo de cosmonautas soviéticos.

Subiu ao espaço em 1997, na missão STS-87 Columbia, uma missão internacional do programa do ônibus espacial da NASA. Após a ocasião, sempre afirmava que era injusto creditar a ele o título de primeiro ucraniano no espaço. Segundo ele, esta honra cabe a Pavel Popovich, que, embora cidadão soviético, era nascido na Ucrânia e havia voado ao espaço em 1962 e 1974.

Após seu vôo espacial, Kadenyuk continuou por alguns anos trabalhando em terra no programa espacial ucraniano, ligado à Agência Nacional Espacial da Ucrânia (ANEU), entrando depois na carreira política e sendo eleito para o parlamento do país em 2002. Na carreira militar, chegou à patente de major-general da Força força Aérea.

Em 2006, se candidatou novamente a uma vaga no parlamento, mas não conseguiu se reeleger. Kadenyuk morreu em 31 de janeiro de 2018, apenas três dias após completar 67 anos de idade. Ele foi sepultado em Kiev, a capital ucraniana.

Ver também 
 Lista de astronautas

Ligações externas 
 Biografia

Kadenjuk
Aviadores da Ucrânia
Cosmonautas da União Soviética

Os Homens Não Se Querem Bonitos

Os Homens Não Se Querem Bonitos é um álbum de estúdio da banda de pop rock português GNR. Editado em Junho de 1985 pela EMI - Valentim de Carvalho.  Nota-se neste álbum a banda a caminhar para uma sonoridade Pop, apesar de alguns momentos de maior experimentalismo, caso dos temas "Apartheid Hotel" e "Azrael". Deste álbum saiu o single "Dunas", tornando-se num dos maiores sucessos da banda.  

Em 1999 Os Homens Não Se Querem Bonitos é reeditado em CD.

Descrição do álbum
É uma obra desigual nas suas opções estéticas: vai da valsa à volta da fogueira "Dunas" às cantorias africanas com Anabela Duarte em "Apartheid Hotel" e à bizarria pura de "Azrail". É um disco sem medos e fronteiras, que ataca o convencional e o estranho com a mesma lírica desgovernada de Rui Reininho.

Faixas

LP

Lado A

Lado B

Membros da banda
Rui Reininho   (voz)  
Alexandre Soares   (guitarra, sintetizador e voz em "Made in Oporto")  
Jorge Romão   (baixo)  
Tóli César Machado   (bateria, acordeão e teclas)

Ligações externas 
Página Oficial
https://web.archive.org/web/20091004080259/http://anos80.no.sapo.pt/gnr.htm

Ver também
 

Álbuns de GNR (banda)
Álbuns de 1985
Álbuns de pop rock
Álbuns em língua portuguesa
Álbuns em língua inglesa

Psicopátria

Psicopátria é um álbum de estúdio da banda de pop rock português GNR. Editado em Setembro de 1986 pela EMI-Valentim de Carvalho.  A banda assume sem reservas uma sonoridade mais pop neste trabalho e marca a última participação do guitarrista e fundador Alexandre Soares, que se viria a separar da banda pouco depois por divergências estéticas.  Aí começa a cimentar-se a ideia dos GNR como um trio - Rui Reininho, Toli e Jorge Romão.

Foram extraídos os singles "Efectivamente", uma das canções mais conhecidas da banda e "Ao Soldado Desconfiado".  Psicopátria foi galardoado com Disco de Prata.   A capa do disco consiste numa fotografia de Beatriz Ferreira.

Situação da banda
Em franca fase ascendente, os GNR encontram-se, nesta altura, em plena convulsão interna. Anos depois da saída tumultuosa de Vítor Rua, o problema encontrava-se no guitarrista Alexandre Soares, com parca colaboração em Psicopátria, descontente que estava com o rumo pop da banda. Mas é em terreno pop que os GNR triunfam, com "Efectivamente" e "Pós Modernos" a juntarem-se, airosamente, ao cancioneiro do Grupo Novo Rock.

Faixas

LP

Lado A

Lado B

Membros da banda
 Rui Reininho   (voz)  
 Alexandre Soares   (guitarra e sintetizador)  
 Jorge Romão   (baixo)  
 Tóli César Machado   (bateria e teclas)  
Artistas convidados
 Dina   (voz)  
 Lena Coelho   (voz)

Ligações externas
 Página Oficial
 https://web.archive.org/web/20091004080259/http://anos80.no.sapo.pt/gnr.htm

Ver também
 

Álbuns de GNR (banda)
Álbuns de 1986
Álbuns em língua portuguesa
Álbuns em língua inglesa

Valsa dos Detectives

Valsa dos Detectives é um álbum de estúdio da banda de pop rock português GNR. Editado em Março de 1989 pela EMI – Valentim de Carvalho. Nota-se a banda mais introspectiva e melancólica, sendo o álbum marcado por uma produção mais densa. O estilo pop rock era agora uma certeza da banda. 

Zézé Garcia (ex membro dos Mler Ife Dada) apresenta-se como o novo guitarrista. Deste álbum saiu o single "Morte ao Sol".  

Foi um disco pouco amado pela crítica mesmo assim atingiu o galardão de prata entregue, no Coliseu, pelo jogador Vata do Benfica. O grupo não gostou do trabalho do produtor Remy Walter. Consideram que foi um disco que não correu muito bem e que acabaram por recuperar as músicas no In Vivo.

Faixas

LP

Lado A

Lado B

Membros da banda
Rui Reininho   (voz)  
Jorge Romão   (baixo)
Tóli César Machado   (bateria)  
Zézé Garcia   (guitarra)  
Artistas convidados
Telmo Marques   (teclas)  
Manuel Ribeiro   (guitarra e voz)  
Paulo Marinho   (gaita de foles)

Ligações externas
 Página Oficial
 https://web.archive.org/web/20091004080259/http://anos80.no.sapo.pt/gnr.htm

Ver também
 

Álbuns de GNR (banda)
Álbuns de 1989
Álbuns em língua portuguesa

Mazda 626

O 626 foi um automóvel do tipo sedan médio-grande fabricado pela Mazda entre 1978 e 2002, vendido em diversos países.

História

Proveniente do Mazda Capella, lançado em 1970(e focado apenas no Japão), o Mazda 626 foi uma evolução de projeto com ambições mundiais, numa era de expansão das marcas de automóveis para outros continentes. A primeira geração, lançada em 1978, focou atenções em três mercados específicos, o Reino Unido, onde foi batizado de Mazda Montrose e o restante da Europa e Oceania, onde foi vendido sob o nome 626. Dispunha de motorizações 1.6L, 1.8L e 2.0L, com opção de transmissão automática de 3 marchas ou manual de 4 marchas.

Em 1982, a segunda geração foi lançada, introduzindo tecnologias como motores multiválvulas e propulsores a diesel. Durante esta geração, também foi introduzida a injeção eletrônica de combustível, visando aperfeiçoar o desempenho e reduzir os índices de emissão. Foi lançado nos Estados Unidos nas versões sedan e station wagon. Na Europa, a versão Coupé de 2 portas foi apresentada. Em 1987 foi lançada a terceira geração, com importantes avanços de segurança, como a introdução de freios ABS e um sistema de eixos esterçantes para as quatro rodas; visando aumentar a manobrabilidade do automóvel. Nos Estados Unidos, foi introduzida a versão 2.2L I4 8V turbo, com 145cv de potência.

Lançada em 1993, a quarta geração foi a que alcançou maior visibilidade mundial, em virtude do número de países onde foi vendida. Fabricada na Colômbia, Estados Unidos e Japão, esta geração foi exportada para todos os continentes, sendo inclusive a primeira vendida no Brasil. Teve a introdução do motor 2.5L V6 24V, oferecido na versão hatchback GT e no sedan LX. O câmbio automático teve o número de marchas aumentado de 3 para 4 velocidades. A quinta geração, lançada em 1997, apresentou inovações no sistema de freios ABS, com a inclusão de EBD e ESP.

O 626 foi descontinuado em 2002 nos Estados Unidos e Japão e em 2006 na Colômbia. Seu sucessor é o Mazda 6.

No Brasil

Vendido entre 1993 e 2000, o Mazda 626 chegou a o Brasil após a abertura das importações de veículos, no Governo Collor, pelo então presidente. No Brasil, a Mazda enfrentou outras empresas nipônicas, como Honda, Mitsubishi, Subaru e Toyota, com seus produtos de mesma categoria ao 626. Alcançou relativo sucesso no país, principalmente embalado pela boa fama de confiabilidade dos automóveis japoneses. Foi vendido nas configurações sedan de 4 portas e hatchback de 5. Esta última veio importada dos Estados Unidos, apenas na configuração GT V6. Reestilizado em 1997, o novo 626 chegou ao Brasil nas configurações sedan e perua; ambas oriundas do Japão. Contudo, em 2000, a Mazda - assim como outras importadoras de automóveis - decidiu encerrar suas atividades no Brasil; principalmente em virtude da abolição do regime de câmbio fixo pelo governo federal, efetuada no ano anterior, causando elevada desvalorização do Real, medida oriunda da Crise russa de 1998, que se alastrou por economias de todo o planeta. A Mazda fechou toda a sua rede de concessionários e apenas um representante permanece no país, em São Paulo, para reposição de peças dos modelos vendidos até então.

Galeria

Ligações externas
 Mazda All Motors
 Best Cars Web Site. Mazda 626, longeva família com direito a ousadia

626
Veículos com tração dianteira

Rato-do-cacau

O rato-do-cacau (nome cientifico: Callistomys pictus), conhecido também como saruê-beju, é uma espécie de roedor da família Echimydae que é endêmica no Brasil, na Mata Atlântica, em um âmbito privado, ou seja, que é mais restrito na Bahia. Seus registros estão restritos a Ilhéus, Itabuna, Barro Preto, Camacan e Elísio Medrado. Outro fato observado, é que mediante aos relatos dos indivíduos de Ilhéus, o C. pictus é mais avistado nas plantações de cacau. No que se refere ao seu gênero, é o único ser representante vivo, sendo que o mesmo é um roedor equimídeo arborícola.

O rato-do-cacau é branco, com uma touca preta brilhante, ocasionalmente confundido com o porco-espinho anão peludo. Possui uma pelagem longa, densa e grossa, porém não espinhoso, como em alguns outros membros de sua família. Esse animal tem cabelos macios sendo que as cores que compõe ele são o preto, o castanho e o branco. Tem um tamanho relativamente grande, sendo que se colocado na observação do seu comprimento a cauda, ele chega a ter de 52cm a 61cm.

O animal já citado, mediante a ideologias dos cientistas, é muito difícil de ser visto, uma vez que a atração através de alimentos não funciona com esse roedor. Além disso, também seguindo parâmetros dos pesquisadores, indivíduos do sexo feminino do ser vivo representado reproduzem apenas uma vez por ano. Por fim, é imprescindível ressaltar que esse roedor passa por um grande risco de extinção, sendo necessário locais de conservação para ajudar a preservar a espécie.

Filogenia
O rato-do-cacau já pertenceu a diferentes gêneros: Nelomys, Loncheres e Isothrix. Entretanto, análises de caracteres de DNA e proteínas mostraram que o gênero Callistomys está interligado tanto com o Myocastor, que possui o nome mais conhecido como ratão-do-banhado semi-aquático, existente na América do Sul, quanto com Proechimys o qual é denominado como rato-do-espinho terrestre que encontra-se na Amazônia. Além disso, nota-se na parte central da América do Sul a presença do Thrichomys, o qual está também interligado com o clado anterior citado. Todavia, afirma-se que mesmo com essa ligação entre os grupos, fatores relevantes da vida desses seres são divergentes entre si, sendo que também é afirmado que o saruê-beju não possui muita afinidade com os aspectos presentes nos outros equimídeos arborícolas. Em vista disso, observa-se que o gênero do rato-do-cacau está integrado na subfamília Echimyinae, a qual engloba os arborícolas presentes na América do Sul e na América Central em várias áreas florestais.

Através do DNA do roedor, alguns estudiosos decidiram pesquisar sobre a filogenia molecular do animal. Dessa forma, R. Moura pegou na cidade de Ilhéus, na Bahia, um C. pictus do sexo feminino, a qual se encontrava na Fazenda Norma, e esperou a mesma morrer para assim iniciar o estudo. Posteriormente, através do protocolo de sal de retirada do DNA, proposta por Bruford et al. em 1992, foi retirado o material genético do rato-do-cacau para pesquisar acerca da filogenia. Sob essa ótica, foi utilizado 4 genes, dentre eles o gene ativador da recombinase, conhecida como RAG1 e o mitocondrial citocromo b, denominado CitB.  Depois de todo processo realizado, inclusive do aumento dos fragmentos a partir da clonagem in vitro pela Reação em Cadeia da Polimerase, chegou-se a conclusão de que há uma certa politomia, sendo que em uma rede filogenética, o Callistomys, o Myocastor e o Proechimys possui origens iguais, enquanto que o Thrichomys interliga-se de um modo mais distante com os gêneros citados, mesmo assim são irmãos. Já os outros gêneros presentes na pesquisa, como o Trinomys e o Isothrix, estão bem afastados, mesmo assim ocorre formação entre esses roedores de vários grupos de organismos que são originados de um ancestral comum.

Echimyidae possui três principais clados, sendo eles compostos de animais arborícolas terrestres, semi-aquáticos, escansoriais e semi-fossoriais. Contudo, percebe-se que entre os equimídeos há uma intensa divergência em seus aspectos, sendo que alguns estudiosos acreditam que tal fato ocorre devido a diferentes ocupações nas esferas geográficas, as suas estruturas divergentes e por fim o nascimento dos arborícolas advindos do processo evolutivo conhecido como irradiação adaptativa. Sendo assim, Callistomys tem um ancestral comum com outros equimídeos arborícolas, todavia, ele está incorporado com os gêneros do ambiente tanto terrestre quanto semi-aquático, afirmando que o mesmo possui um ancestral comum mais recente e alguns descendentes desse ancestral, ou seja, são parafiléticos. Outro fato importante, é que esse gênero tem algumas vertentes interligadas com a subfamília Eumysopinae e a já citada Echimyinae.

Sob uma segunda ótica, percebe-se que cada um dos gêneros que são interligados ao Callistomys, possuem divergências no modo de vida, haja vista que esse é arborícola, o Myocastor é semi-aquático, o Proechimys é terrestre sendo que vive em lugares de baixas altitudes da floresta da Amazônia, e por fim, tem o Thrichomys que também é terrestre mas habita locais secos. Desse modo, é perceptível que certamente nos primórdios, essas linhagens tivessem habitado locais mais próximos, isso antes da diferenciação do clado que perdurou por 15 milhões de anos.

Mediante aos fatos propostos, é notório que há muita dificuldade na coleta de dados que envolvem a filogenia molecular devido a essa diversificação da vivência proposta e também porque existe pouco táxons fósseis, sendo que um exemplo seria o Maruchito e o Tramyocastor, que são próximos do Callistomys, porém extintos.

Genética 
O rato-do-cacau possui um cariótipo de 2n=42, sendo que é constituído de 18 pares de autossomos submetacêntrico, ou seja, o centrômero não está localizado perfeitamente no meio do cromossomo. Dessa forma, nota-se que seus tamanhos descendem, enquanto que os dois pares 17 e 19, são obtentores de cromossomos acrocêntricos, os quais o centrômero encontram-se na parte extrema dos braços dos cromossomos, além de que nesse caso os comprimentos são menores. No que tange ao tamanho dos cromossomos X e Y são pequeno e médio, além de que enquadram na definição de acrocêntrico. Por fim, percebe-se que tanto alguns cromossomos sexuais, quanto alguns pares de autossomos, são compostos por uma pequena quantidade de heterocromatina nos campos pericentroméricos.

Morfologia externa 
O rato-do-cacau possui mãos e pés curtos, todavia, são largos. Além disso, nota-se que sua pelagem é preta concatenada com um corpo de cor branca, normalmente monocromáticos sendo que sua cauda, constituída pela cor preta e branca, possui muito pelo. Ainda referente a esse último aspecto, animais da família Echimyidae possuem esse membro maior que seu corpo, além de que ela é composta na parte de cima pelo pigmento preto, enquanto que na parte mais distal é branco. Especificando mais sobre suas cores, na região dorsal, ou seja, das costas desse roedor tem uma mancha preta que parte da cauda até a cabeça, sendo que no campo lateral, essa cor alcança da região do peito até a metade do corpo, excluindo a parte ventral dessa coloração. Já acerca do âmbito ventral, é constituído de pelos brancos concatenados ao cinza. Partindo para a região facial, encontra-se  tanto abaixo dos olhos quanto atrás das orelhas manchas escuras. Por fim, sobre as patas do animal referido, é obtentora de pelos claros na região superficial.

Anatomia do crânio 
O crânio do roedor possui um tamanho extenso além de que seus aspectos contribuem para o mesmo ser mais resistente. Outrossim, no que tange tanto ao ramo nasal quanto a parte rostral, ou seja, a frente do crânio do animal são de dimensões largas, sendo que os âmbitos os quais ficam em cima das orbitais são tampados por asas presente no campo lateral do frontal. Além disso, na parte do incisivo há orifícios também chamados de buracos que são extensos, os quais estão compostos por pré-maxilares, ou seja, que ficam antes da maxila, que formam também a divisão ou septo do forame incisivo que não apenas são espaçosos como também possuem um comprimento maior. No que tange ao zigoma, a qual é um osso que está presente na formação das “maçãs do rosto” em humanos, no rato-do-cacau, obtém um formato circular o qual é constituído pelo osso esquamosal, sendo que esse também cobre o osso petroso, que está inserido no osso temporal e possui diversas estruturas. Ademais, no que refere-se ao local que possui o palatino, a sua forma tem um diâmetro pequeno, todavia é de comprimento longo e retangular. Já a parte do osso alisfenóide é de uma grande amplitude, além de que o canal que passa pelo mesmo não é diferenciado. Acerca dos forames existentes no roedor, há uma abertura no canal transverso, há o forame oval, que em questão de comprimento é mediano além de que por entre as covas existentes que a veia maxilar atravessa. Por fim, é notório que o crânio do C.pictus, é composto por um pequeno estiliforme que interliga-se com bolhas mais inchadas e que são circulares.

Habitat

O rato-do-cacau é um roedor encontrado em troncos ocos e ocasionalmente em bromélias nos fragmentos de florestas do sul da Bahia e em cabrucas, a qual é composto por cacaueiros e outra diversidade de plantas. Normalmente, sai a noite para procurar seus alimento, como as folhas e os frutos por exemplo, ou seja, ele é fortemente frugívoro, contudo, caso perceba alguma ameaça o mesmo volta a se esconder tanto em bromélias quanto nas regiões ocas de árvores. Além disso, afirma-se que esse roedor tem sua moradia em floresta ombrófilas, tanto densa quanto mista, sendo que provavelmente esse animal está concatenado com a Mata dos Tabuleiros.

Destruição ambiental e extinção 
A ascendência, ou seja, o crescimento da economia da Bahia dependia intensamente do cacau, todavia, devido alguns problemas advindos da baixa dos preços desse produto, a expansão da doença propiciada pelo fungo Crinipellis perniciosa, conhecida como "vassoura-de-bruxa", a qual delimitou o cultivo de cacau no que tange a manutenção de sombreamento das emergentes além de alguns pontos referentes ao clima, decresceu a atividade cacaueira. Dessa forma, âmbitos que antes eram compostos de lavouras transformaram-se em pastagens, sendo que remanescentes da Mata Atlântica foram destruídas. Sob essa ótica, percebe-se que essa desestruturação ambiental cooperou com o aumento da extinção de várias espécies no sudeste baiano, incluindo tanto o rato-do-cacau quanto a preguiça-de-coleira, por exemplo. Dessa forma, o rato-do-cacau está desaparecendo justamente pelo fato da destruição das florestas, uma vez que é notável que esse animal vive em partes cacaueiras no sul da Bahia. Outro fator a ser observado, é que as ações antrópicas, como a construção de obras públicas contribuiu com o declínio do animal.

Unidades de conservação 
O seruê-beju está passando por uma problemática denominada como extinção, isso de acordo com a International Union for Conservation of Nature and Natural Resources, IUCN, portanto sendo ideal a existência de unidades de conservação. Dessa forma, o C.pictus, está inserido na Reserva particular do patrimônio natural (RPPN) Serra Bonita, além de que é estimado que ele encontra-se também em outras unidades de conservação como Refúgio de Vida Selvagem de Una e APA da Lagoa Encantada e Rio Almada, contudo, é necessário mais estudos sobre esse fator.

Distribuição geográfica 
No que refere-se ao conhecimento de fatores que expliquem firmemente acerca do rato-do-cacau, há uma certa dificuldade, uma vez que existe uma pequena rede de informação sobre o animal. Dessa forma, nota-se que sua distribuição espacial esta limitado a Ilhéus, Elísio Medrado, Itabuna e Camacan. Todavia, informações pautadas na coleta de espécies por Auguste de Meuron, foi proporcionado a ideia de que o roedor referido habita também Salvador, sendo que os espécimes apreendidos por ele, encontram-se no Museum d’Histoire Naturelle du Neuchatel, na Suiça. Além disso, é notável que em um período anterior, o C. pictus possuía moradia em mais locais, haja vista que em Minas Gerais fora achado restos de evidências do mesmo.

Ocorreu uma pesquisa que está relacionada com algumas instituições, dentre elas o Museu Nacional Rio de Janeiro (MNRJ) e a Universidade Estadual de Santa Cruz (UESC) sendo que foi usado alguns seres que estavam presentes nos museus. Dessa forma, afirma-se que os aspectos obtidos nas pesquisas estão pautados não apenas nas palavras dos moradores como também por observações de modo direto, sendo que o âmbito de estudo utilizado foi Ilhéus, na Bahia. Primeiramente, é importante ressaltar que o rato-do-cacau encontrado por naturalistas europeus, incluindo o Maximilian zu Wied Neuwied e o Francisco Agostinho Gomes, que estiveram no estado baiano no século XIX, não foram localizados no museu da Europa, enfatizando uma diminuta precisão de informações dos espécimes conservados nos países do exterior, já no Brasil é perceptível que as espécies que estão em um processo de conservação estão em seis instituições, com um total de 13 seres. Posteriormente, afirma-se que o fato do saruê-beju começar a passar por um determinado extermínio através do envenenamento, os estudiosos do Centro de Pesquisas do Cacau, CEPLAC priorizou esse animal, propiciando um conhecimento mais concreto sobre a distribuição do rato-do-cacau, inferindo nas investigações que o animal faz-se presente tanto em Ilhéus, no CEPLAC e na fazenda Santa Maria, quanto em Elísio Medrado e Lomanto Junior, além de ser avistado perto da vila de Rio do Braço, em Lavapés e na fazenda Almada. Apenas como uma curiosidade, os indivíduos que habitam Rio do Braço, por vezes utilizam o roedor como uma parte da nutrição do corpo.

Informações gerais sobre Echimyidae 
Sobre a vida diária do rato-do-cacau ainda há  poucos estudos, sendo que pelo que sabe-se, esse roedor é solitário e poucos indivíduos são existentes. Observando os Echimyidae, de uma maneira menos aprofundada, uma vez que provavelmente alguns fatores se enquadram no C. pictus, eles mantêm constância na densidade da população durante o percorrer temporal, possuem poucos filhotes, e passam por competições tanto intraespecífica, que é quando indivíduos da mesma espécie lutam por recursos naturais em um determinado lugar, quanto interespecífica, a qual diferentes espécies competem por algo. Outro aspecto a ser observado, é que esses roedores estão distribuídos em diversos âmbitos, como na Caatinga, na Mata Atlântica, no Cerrado, na Amazônia, dentre outros lugares.

Referências

Bibliografia

WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
MOURA, R.; FARIA, D. 2008. Callistomys pictus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.
100 Animais ameaçados de extinção no Brasil. Ediouro Publicações S.A.

Ligações externas 

Mamíferos do Brasil
François Jules Pictet de la Rive
Equimídeos
Mamíferos da Bahia

Rock in Rio Douro

Rock In Rio Douro é um álbum de estúdio da banda de pop rock português GNR. Editado em Abril de 1992 pela EMI - Valentim de Carvalho.  É um dos trabalhos da banda com maior aclamação crítica e sucesso de vendas, sendo galardoado com 4 Discos de Platina. 

Marcado por uma sonoridade mais rock, Rock In Rio Douro contém algumas das músicas mais conhecidas dos GNR, caso dos duetos de Rui Reininho com Javier Andreu dos espanhóis La Frontera [es] em "Sangue Oculto" e com Isabel Silvestre no tema "Pronúncia do Norte". Contém a versão cantada em português de "Homem Mau",  uma adaptação do tema "Alright Now", da banda britânica Free. A edição em CD contém como faixa extra o tema "Sangue Oculto II", cantado apenas por Rui Reininho. Deste álbum saíram quatro singles. 

Pela primeira vez uma banda portuguesa consegue encher um estádio de futebol com 40 000 espectadores, num concerto memorável no Estádio José Alvalade no dia 10 de Outubro de 1992.

História
Para a apresentação de Rock in Rio Douro à imprensa, a editora dos GNR fez uma festa nas caves Sandeman, para as quais os participantes foram levados de barco rabelo. A pompa justificava-se, poucos meses mais tarde, com o êxito do sexto àlbum de Rui Reininho e comparsas: ancorados em êxito que rodaram nas rádios até à exaustão, como "Sangue Oculto", com o vocalista dos espanhóis La Frontera, "Ana Lee" ou "Pronúncia do Norte" com Isabel Silvestre, Rock in Douro foi um dos discos mais vendidos da década.

Faixas

LP

Lado A

Lado B

CD
 Sangue Oculto
 Quando Telephone Pecca
 Pronúncia do Norte
 Acorda
 Ana Lee
 Sub-16
 Que Importa?
 Homem Mau
 Toxicidade
 Sangue Oculto II

Membros da banda
Rui Reininho   (voz)  
Jorge Romão   (baixo)  
Tóli César Machado   (bateria)  
Zézé Garcia   (guitarra)  
Artistas convidados
Telmo Marques   (teclas e sintetizador)  
Javier Andreu   (voz) em "Sangue Oculto"  
Isabel Silvestre   (voz) em "Pronúncia do Norte"

Ligações externas
 Página Oficial
 Rock in Rio Douro na Fonoteca Municipal de Lisboa
 Rock in Rio Douro na Fonoteca Municipal do Porto
 Lançamento de Rock In Rio Douro, no Jornal de Sábado da RTP1, emitido a 30 de maio de 1992 - Arquivo RTP
http://anos80.no.sapo.pt/gnr.htm

Ver também 
    

Álbuns de GNR (banda)
Álbuns de 1992
Álbuns em língua portuguesa

Pro Wrestling Guerrilla

Pro Wrestling Guerrilla (PWG) é uma promoção de wrestling profissional estadunidense que foi criada na Califórnia pelos wrestlers Disco Machine, Excalibur, Joey Ryan, Scott Lost, Super Dragon, e Top Gun Talwar. Desde então, Disco e Talwar deixaram a empresa.

A promoção iniciou-se em 26 de Julho de 2003 e é conhecida pela mistura de wrestling profissional e humor.

História

2003 
Em maio de 2003, Pro Wrestling Guerrilla anunciou que seu primeiro show seria dia 26 de julho. A empresa lançou uma comitiva online para anunciar que o primeiro main-event seria entre AJ Styles e Samoa Joe.  PWG passou a semana anunciando as outras lutas que iam compor o card do evento,  usando wrestlers famosos do circuito independente e estrelas locais da Califórnia do Sul. Devido à contusões e conflitos de escalagem, o card terminou sendo editado. Samoa Joe não pode participar do evento, pois se lesionou numa luta contra Paul London na Ring of Honor poucas semanas antes. Ele foi substituído por Frankie Kazarian.

E nos próximos meses que foram se passando, a popularidade da PWG começou a se espalhar pela Califórnia, já sendo consideirada a maior promoção do estado. Com apenas seis shows em seu primeiro ano, foi votada com "Promoção do Ano" de 2003 nas Votações de Final de Ano do site SoCalUncensored.com.

Atuais campeões

Torneios

Ver também
Plantel da Pro Wrestling Guerrilla
Lista de torneios da Pro Wrestling Guerrilla

Ligações externas
Site oficial da Pro Wrestling Guerrilla

Promoções de luta profissional dos Estados Unidos

Carterodon sulcidens

Carterodon sulcidens é uma espécie de roedor da família Echimyidae. É a única espécie do gênero Carterodon.

Endêmica do Brasil, onde é encontrada no Cerrado na região leste, em duas ou três populações disjuntas.

 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 REIS, M.; LACHER, T. 2008. Carterodon sulcidens. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos da Bahia
Mamíferos descritos em 1841

Euryzygomatomys spinosus

Euryzygomatomys spinosus é uma espécie de roedor da família Echimyidae. É a única espécie do gênero Euryzygomatomys.

Pode ser encontrado no nordeste da Argentina, Paraguai e sul e leste do Brasil (Rio de Janeiro e Rio Grande do Sul).

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 CATZEFLIS, F.; PATTON J.; PERCEQUILLO, A.; BONVICINO, C.; WEKSLER, M. 2008. Euryzygomatomys spinosus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos da Bahia
Mamíferos descritos em 1814

Hans Selye

Hans Hugo Bruno Selye, CC, (em húngaro: Selye János) (Viena, Áustria-Hungria; 26 de janeiro de 1907 — Montreal, Quebéc, Canadá; 16 de outubro de 1982) foi um endocrinologista de etnicidade húngara, nascido na antiga Áustria-Hungria.

Vida 
Formou-se doutor em medicina e química na cidade de Praga, na atual República Checa, em 1929. Foi para os Estados Unidos onde trabalhou na Universidade Johns Hopkins em 1931. Mais tarde, foi para a Universidade McGill em Montreal, no Canadá, onde iniciou seus estudos sobre a questão do stress em 1936, e depois ingressou na Universidade de Montreal em 1945. Hans Selye foi o primeiro a pesquisar seriamente o stress na década de 1930. Ele observou que organismos diferentes apresentam um mesmo padrão de resposta fisiológica para estímulos sensoriais ou psicológicos, e isso teria efeitos nocivos em quase todos os órgãos, tecidos e processos metabólicos.

Em 1968, foi feito membro da Ordem do Canadá.

Publicações 

 "A Syndrome Produced by Diverse Nocuous Agents" - 1936 article by Hans Selye from The journal of neuropsychiatry and clinical neurosciences
 The Stress of Life. New York: McGraw-Hill, 1956, 
 
 From Dream to Discovery: On being a scientist. New York: McGraw-Hill 1964, 
 Hormones and Resistance. Berlin; New York: Springer-Verlag, 1971, 
 Stress Without Distress. Philadelphia: J. B. Lippincott Co., c1974,

Ligações externas 

Endocrinologistas do Canadá
Cientistas da Hungria
Médicos da Hungria

Camada pré-sal

Em geologia, camada pré-sal refere-se a uma camada de rochas formadas preferencialmente por rochas carbonáticas, localizada abaixo de uma camada de sal por isso o nome pré-sal. Entre a costa ocidental da África e a oriental da América do Sul conta um depósito de matéria orgânica que viria se acumulando ao longo de milhões de anos sob o sal prensado por pesadas lâminas, transformando-se em petróleo. Ainda, segundo os geólogos brasileiros, essa camada mais antiga de sal foi depositada durante o processo de abertura do oceano Atlântico, após a quebra do Gondwana (supercontinente, que teoricamente afundou formando a junção oceânica das placas americanas e africanas respectivamente) e suposto afastamento entre a América do Sul e a África, processo iniciado há cerca de 120 milhões de anos. As camadas mais recentes de sal foram depositadas durante a última fase de mar raso e de clima semiárido a árido.

Como a formação laminar da camada pré-sal é anterior à formação da camada mais antiga de sal, logo, essa camada, é mais profunda e de acesso mais difícil do que as reservas de petróleo situadas na camada pós-sal (acima da camada de sal). Acredita-se que os maiores reservatórios petrolíferos do pré-sal, todos praticamente inexplorados pelo homem, encontram-se no Brasil (entre as regiões nordeste e a sul), no Golfo do México e na costa ocidental africana.

No Brasil, o conjunto de campos petrolíferos do pré-sal situa-se a profundidades que variam de 1.000 a 2.000 metros de lâmina d'água e entre 4.000 e 6.000 metros de profundidade no subsolo.
A profundidade total, ou seja, a distância entre a superfície do mar e os reservatórios de petróleo abaixo da camada de sal, pode chegar a 8.000 metros. O estrato do pré-sal ocupa uma faixa de aproximadamente 800 quilômetros de comprimento, ao longo do litoral brasileiro. A área, que tem recebido destaque desde a sua descoberta pela Petrobras em 2006, encontra-se no subsolo oceânico e estende-se do norte da Bacia de Campos ao sul da Bacia de Santos e desde o Alto de Vitória (Espírito Santo) até o Alto de Florianópolis (Santa Catarina).
Estima-se que lá estejam guardados cerca de 80 bilhões de barris de petróleo e gás, o que deixaria o Brasil na privilegiada posição de sexto maior detentor de reservas no mundo - atrás de Arábia Saudita, Irã, Iraque, Kuwait e Emirados Árabes Unidos.

Definição
A camada pré-sal é uma definição geológica que delimita um perfil geológico anterior à deposição de sal mais recente no fundo marinho. Já o termo pré-sal, que também é uma definição geológica, designa o que está abaixo do sal não necessariamente sendo uma camada de rocha.
A origem deste depósito está ligada à deriva dos continentes e à formação do Atlântico Sul, na separação da América do Sul e da África.

Primeiras descobertas
Nas rochas da camada de pré-sal existentes no mundo, a primeira descoberta de reserva petrolífera ocorreu no litoral brasileiro, que passou a ser conhecida simplesmente como "petróleo do pré-sal" ou "pré-sal". Estas também são as maiores reservas conhecidas em zonas da faixa pré-sal até o momento identificadas.

Depois do anúncio da descoberta de reservas na escala de dezenas de bilhões de barris, em todo o mundo começaram processos de exploração em busca de petróleo abaixo das rochas de sal nas camadas profundas do subsolo marinho.
Atualmente as principais áreas de exploração petrolífera com reservas potenciais ou prováveis já identificadas na faixa pré-sal estão no litoral do Atlântico Sul. Na porção sul-americana está a grande reserva do pré-sal no litoral do Brasil, enquanto, no lado africano, existem áreas pré-sal em processo de exploração (em busca de petróleo) e mapeamento de reservas possíveis no Congo (Brazzaville) e no Gabão. Além do Atlântico Sul, especificamente nas áreas atlânticas da América do Sul e da África, também existem camadas de rochas pré-sal sendo mapeadas à procura de petróleo no Golfo do México e no Mar Cáspio, na zona marítima pertencente ao Cazaquistão. Nestes casos, foram a ousadia e o trabalho envolvendo geração de novas tecnologias de exploração, desenvolvidas pela Petrobras, que acabaram sendo copiadas ou adaptadas e vêm sendo utilizadas por multinacionais para procurar petróleo em camadas do tipo pré-sal em formações geológicas parecidas em outros locais do mundo. Algumas das multinacionais petrolíferas que estão procurando petróleo em camadas do tipo pré-sal no mundo aprenderam diretamente com a Petrobras, nos campos que exploram como sócias da Petrobras no Brasil.

O pré-sal brasileiro 
As reservas de petróleo encontradas na camada pré-sal do litoral brasileiro estão dentro da área marítima considerada zona econômica exclusiva do Brasil. São reservas com petróleo considerado de média a alta qualidade, segundo a escala API. O conjunto de campos petrolíferos do pré-sal se estende entre o litoral dos estados do Espírito Santo até Santa Catarina, com profundidades que variam de 1.000 a 2.000 metros de lâmina d'água e entre 4.000 e 6.000 metros de profundidade no subsolo, chegando portanto a até 8.000 metros da superfície do mar, incluindo uma camada que varia de 200m a 2.000m de sal.

O geólogo e ex-funcionário da Petrobras Márcio Rocha Mello acredita que o pré-sal pode ser bem maior do que os 800 quilômetros já identificados, estendendo-se de Santa Catarina até o Ceará.

Apenas com a descoberta dos três primeiros campos do pré-sal, Tupi, Iara e Parque das Baleias, na Bacia do Espírito Santo, as reservas brasileiras comprovadas, que eram de 14 bilhões de barris, aumentaram para 33 bilhões de barris. Além destas, existem reservas possíveis e prováveis de 50 a 100 bilhões de barris.

A descoberta do petróleo nas camadas de rochas localizadas abaixo das camadas de sal só foi possível devido ao desenvolvimento de novas tecnologias como a sísmica 3D e sísmica 4D, de exploração oceanográfica, mas também de técnicas avançadas de perfuração do leito marinho, sob até 2 km de lâmina d'água.

O pré-sal está localizado além da área considerada como mar territorial brasileiro, no Atlântico Sul, mas dentro da região considerada Zona Econômica Exclusiva (ZEE) do Brasil. É possível que novas reservas do pré-sal sejam encontradas ainda mais distantes do litoral brasileiro, fora da ZEE, mas ainda na área da plataforma continental, o que permitiria ao Brasil reivindicar exclusividade sobre futuras novas áreas próximas. Vale lembrar que alguns países nunca assinaram a Convenção das Nações Unidas sobre o Direito do Mar, e alguns dos que o fizeram não ratificaram o tratado.

Origem 

O petróleo do pré-sal está em uma rocha reservatório localizada abaixo de uma camada de sal nas profundezas do leito marinho.

Entre 300 e 200 milhões de anos havia um único continente, a Pangeia, que há cerca de 200 milhões de anos se subdividiu em Laurásia e Gondwana. Há aproximadamente 140 milhões de anos teve inicio o processo de separação entre as duas placas tectônicas sobre as quais estão os continentes que formavam o Gondwana, os atuais continentes da África e América do Sul. No local em que ocorreu o afastamento da África e América do Sul, formou-se o que é hoje o Atlântico Sul.

Nos primórdios, formaram-se vários mares rasos e áreas semi-pantanosas, algumas de água salgada e salobra do tipo mangue, onde proliferaram algas e microrganismos chamados de fitoplâncton e zooplâncton. Estes microrganismos se depositavam continuamente no leito marinho na forma de sedimentos, misturando-se a outros sedimentos, areia e sal, formando camadas de rochas impregnadas de matéria orgânica, que dariam origem às rochas geradoras. A partir delas, o petróleo migrou para cima e ficou aprisionado nas rochas reservatórios, de onde é hoje extraído. Ao longo de milhões de anos e sucessivas Eras glaciais, ocorreram grandes oscilações no nível dos oceanos, inclusive com a deposição de grandes quantidades de sal, que formaram as camadas de sedimento salino, geralmente acumulado pela evaporação da água nestes mares rasos. Estas camadas de sal voltaram a ser soterradas pelo oceano e por novas camadas de sedimentos quando o gelo das calotas polares voltou a derreter nos períodos inter-glaciais.

Estes microrganismos sedimentados no fundo do oceano, soterrados sob pressão e com oxigenação reduzida, degradaram-se muito lentamente e, com o passar do tempo, transformaram-se em petróleo, como o que é encontrado atualmente no litoral do Brasil.

O conjunto de descobertas situado entre os estados do Rio de Janeiro e São Paulo (Bem-te-vi, Carioca, Guará, Parati, Tupi, Iara, Caramba e Azulão ou Ogun) ficou conhecido como "Cluster Pré-Sal", pois o termo genérico "Pré-Sal" passou a ser utilizado para qualquer descoberta em reservatórios sob as camadas de sal em bacias sedimentares brasileiras.

Ocorrências similares sob o sal podem ser encontradas nas Bacias do Ceará (Aptiano Superior), Sergipe-Alagoas, Camamu, Jequitinhonha, Cumuruxatiba e Espírito Santo, no litoral das ilhas Malvinas, mas também já foram identificadas no litoral atlântico da África, no Japão, no Mar Cáspio e nos Estados Unidos, na região do Golfo do México. A grande diferença deste último é que o sal é alóctone (vindo de outras regiões), enquanto o brasileiro e o africano são autóctones (formado nessas regiões) (Mohriak et al., 2004).

Os nomes que se anunciam das áreas do Pré-Sal possivelmente não permanecerão, pois, se receberem o status de "campo de produção", deverão ser rebatizados segundo o artigo 3° da Portaria ANP nº 90, com nomes ligados à fauna marinha.

Geologia 

Como foi citado anteriormente o Pré-Sal é uma camada de rocha formada por sal que delimita um conjunto de reservatórios petrolíferos mais antigos que os depósitos encontrados sobre a camada pós sal neoapitiniano e que na costa brasileira se estende desde o Alto Vitória e Santos, nas Bacias de Campos, até o Alto de Florianópolis respectivamente.
Este sal foi depositado durante a abertura do oceano Atlântico, após a quebra do Gondwana (Jurássico Superior-Cretáceo) durante a fase de mar raso e de clima semiárido/árido do Neoapitiniano (1 a 7 Ma).

A análise de um perfil sísmico da Bacia de Santos nos leva a crer que existem ao menos quatro plays na região: O primeiro referente à fase Drift (turbiditos terciários similares aos da Bacia de Campos) acima do sal e mais três, abaixo do sal, referentes pós-rift (carbonatos e siliciclastos apitinianos de plataforma rasa) e ao sin-rift (leques aluviais de conglomerados). Em todos os casos a rocha-geradora é de toda a costa Leste brasileira, a formação Lagoa Feia.

A área de ocorrência conhecida destes reservatórios é de 149 mil km² dos quais 42 mil km² (28%) já foram licitados e 107 mil km² (72%) ainda por licitar. A história da prospecção desta região começa no ano de 2000 durante a segunda rodada de licitações da ANP, onde foram arrematados os primeiros blocos de exploração no limites entre os estados de São Paulo e do Rio de Janeiro. Na realidade, técnicos da Petrobras já especulavam a existência de hidrocarbonetos abaixo da camada de sal há mais de vinte anos. Porém as técnicas de aquisição e processamento dos dados sísmicos impossibilitavam uma melhor análise dos dados justamente devido à presença do sal. Por sua vez, sem um conjunto de informações minimamente confiáveis, não era possível justificar o investimento de centenas de milhões de reais na perfuração de um poço prospectivo, devido aos altíssimos custos em função novamente da presença da espessa camada de sal. Com a evolução das técnicas de processamento dos dados e da capacidade de processamento dos computadores foi possível avançar no conhecimento em subsuperfície, que levou ao encontro de indícios que justificariam o investimento bilionário.

Quando não se fala do "Cluster Pré-Sal" na Bacia de Santos, as descobertas foram realizadas no play pós-rift em grandes profundidades com lâminas d’água superiores a 2.000 m e profundidades maiores que 5.000 m, dos quais 2.000 m de sal. As rochas geradoras são folhelhos lacustres da formação Guaratiba (do Barremiano/Aptiano e COT de 4%). O selo são pelitos intraformacionais e, obviamente, o sal. A literatura científica afirma que os reservatórios encontrados são biolititos cuja origem são estromatólitos da fase de plataforma rasa do Barremiano.

A extração de petróleo da camada pré-sal 

Em agosto de 2005, foram encontrados os primeiros indícios de petróleo no pré-sal na Bacia de Santos, no bloco BM-S-10 – Parati.

A descoberta de petróleo leve no pré-sal foi anunciada pela Petrobras ocorreu em julho de 2006 no bloco BM-S-11 - Tupi. A existência de petróleo na camada pré-sal em todo o campo que viria a ser conhecido como pré-sal foi anunciada pelo ex-diretor da ANP e posteriormente confirmada pela Petrobras em outubro de 2006.

Em 8 de novembro de 2007, a Petrobras anunciou a descoberta de uma reserva recuperável de 5 bilhões a 8 bilhões de barris de petróleo no campo de Tupi, na bacia de Santos, que foi a maior descoberta em águas profundas na história. 

No mês seguinte, é criado o Programa Tecnológico para o Desenvolvimento da Produção dos Reservatórios do Pré-sal (PROSAL), em parceria com universidades, com o objetivo de cuidar da concepção e desenvolvimento de tecnologias para viabilizar o aproveitamento das novas descobertas.

Em 2 setembro de 2008, a Petrobras extraiu pela primeira vez petróleo do pré-sal, no Parque das Baleias, litoral do Espírito Santo, no norte da Bacia de Campos, campo de Jubarte.A prospecção de petróleo da camada pré-sal ocorreu em quantidade reduzida, através da plataforma P-34. A Petrobras afirmou já possuir tecnologia suficiente para extrair o óleo da camada. O objetivo da empresa era desenvolver novas tecnologias que possibilitem maior rentabilidade, principalmente nas áreas mais profundas. A diretoria aprova a contratação de dez FPSOs para atuar na Bacia de Santos. 

Em 1º de maio de 2009, a Petrobras deu início à produção do Campo de Tupi a partir da plataforma FPSO BW Cidade de São Vicente, o primeiro a ser descoberto na área do pré-sal da Bacia de Santos e a maior reserva descoberta no país. Foi operado no regime de Teste de Longa Duração (TLD) de Tupi, com capacidade inicial para processar diariamente 30 mil barris de petróleo, além de recolher informações técnicas para o desenvolvimento dos reservatórios descobertos pela empresa na Bacia de Santos. 

Um problema a ser enfrentado pelo país diz respeito ao ritmo de extração de petróleo e o destino desta riqueza. Se o Brasil extrair todo o petróleo muito rapidamente, este pode se esgotar em apenas uma geração. Se o país se tornar um grande exportador de petróleo bruto, isto pode provocar a sobrevalorização do câmbio, dificultando as exportações e facilitando as importações; fenômeno conhecido como Doença holandesa, que pode resultar no enfraquecimento de outros setores produtivos como a indústria e agricultura.

Diante da magnitude da descoberta do pré-sal o Departamento de Energia dos Estados Unidos passou a classificar o Brasil como um dos países mais promissores para exploração petrolífera e uma avaliação feita pelo banco Credit Suisse, no começo de 2008, estimava que no pré-sal houvesse ao menos 50 bilhões de barris de petróleo.

A partir de agosto de 2011 a Petrobras iniciou uma experiência pioneira de captura e armazenamento de carbono em águas profundas, que consistiu em absorver grandes quantidades de CO2 existentes no pré-sal.

A produção nacional de petróleo cresceu 4% em 2017, para uma média de 2,622 milhões de barris diários, segundo a Agência Nacional de Petróleo, Gás Natural e Biocombustíveis (ANP). Em dezembro de 2017, o pré-sal já respondia por 50,7% da produção total, representando, pela primeira vez, mais da metade da produção nacional.

Alavancada pelo pré-sal, a Bacia de Santos teve crescimento de 29% na produção de óleo e gás em 2017, para 1,434 milhão de  por dia. A região ostenta, desde setembro de 2017, o posto de maior bacia produtora do país. Os dados da ANP sugerem que, mantida a tendência dos últimos meses, Santos deve se consolidar no topo do ranking em 2018. Em 2016, na média, a Bacia de Campos manteve-se na liderança, com 1,510 milhão de BOE/dia.

Em 2021, o pré-sal representou 74% da produção nacional total de petróleo, com 2,2 milhões de barris/dia. A produção de gás natural no pré-sal atingiu quase 33 bilhões de m3, representando 67,5% da produção total. Em 2021, as exportações brasileiras de petróleo alcançaram 482,9 milhões de barris, sendo o terceiro maior produto de exportação.

Administração do pré-sal 
Alguns setores da sociedade brasileira chegaram a defender que a Petrobras tivesse exclusividade na gestão e exploração dos campos, mas o governo afirmou que isto seria inviável no novo modelo de partilha de produção, pois existe uma grande participação de capital privado na empresa e o risco de esta tornar-se poderosa demais.

Em agosto de 2010 foi aprovada a lei que criava a Pré-Sal Petróleo S.A., empresa que representaria a União na gestão dos contratos de partilha na produção e comercialização dos recursos do pré-sal.

Pré-Sal Petróleo S.A. (PPSA)
Pré-Sal Petróleo S.A. (PPSA), Empresa Brasileira de Administração de Petróleo e Gás Natural S.A., é uma empresa pública, criada oficialmente em 1 de agosto de 2013 pelo Decreto nº 8.063/2013. Dois meses após a criação da empresa a Presidente Dilma Rousseff nomeou o engenheiro Oswaldo Pedrosa para presidir a empresa. Em novembro de 2016 o então Presidente Michel Temer substituiu Oswaldo Pedrosa da presidência da PPSA por Ibsen Flores Lima. Desde abril de 2019 a PPSA é presidida pelo engenheiro José Eduardo Vinhaes Gerk.

Sua criação foi autorizada através da Lei nº 12.304, de 2 de agosto de 2010, após a aprovação do Projeto de Lei da Câmara (PLC) 309/09 pelo plenário do Senado, em 7 de julho de 2010.

Segundo a lei que a criou, a PPSA tem por objeto a gestão dos contratos de partilha de produção, celebrados pelo Ministério de Minas e Energia, e a gestão dos contratos para a comercialização de petróleo, de gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos da União. Ainda conforme a lei, a PPSA não é responsável pela execução, direta ou indireta, das atividades de exploração, desenvolvimento, produção e comercialização de petróleo, de gás natural e de outros hidrocarbonetos fluidos.

Embora a lei que autorizasse sua criação tenha sido sancionada na administração do presidente Luiz Inácio Lula da Silva em agosto de 2010, não passou a funcionar imediatamente a espera de um decreto presidencial definisse o seu estatuto, número de empregados e custo operacional. Em agosto de 2013 a Presidente assinou o decreto para a criação da PPSA.Segundo fontes do governo, além da criação da PPSA, era preciso a aprovação também do projeto de lei sobre a divisão entre os entes da Federação (União, Estados, Municípios Distrito Federal), dos royalties provenientes da exploração do petróleo.

Inicialmente denominada de Petro-Sal, a empresa teve o nome alterado, por já existir uma empresa privada com essa denominação.

Impacto na legislação vigente 
A descoberta das reservas do pré-sal causaram grandes debates em todo o país. A partir da sua descoberta, alguns membros do governo passaram a defender novos modelos de regulação para preservar uma parte maior desta riqueza para o país, envolvendo mudanças na atual Lei do Petróleo (lei nº 9.478 de 1997).

A partir de um decreto presidencial de julho de 2008 foi formada uma comissão interministerial que era composta por cinco Ministros e os Presidentes do BNDES, da ANP e da Petrobras. Essa comissão trabalhou durante um ano discutindo diferentes propostas para elaborar um novo projeto de marco regulatório para a exploração no pré-sal. Durante o período em que foram discutidos os novos projetos, os leilões de petróleo foram interrompidos na área do pré-sal.

Em 31 de agosto de 2009 a Comissão Interministerial que fora formada para elaborar as modificações a serem feitas para a exploração do Pré-Sal apresentou quatro projetos de lei para o marco regulatório. Dos quatro projetos sugeridos pela comissão, o Congresso Nacional os transformou em três leis. Um dos projetos estabeleceu o regime de partilha na exploração do pré-sal e criava um fundo social. O segundo criou a PPSA para gerir os excedentes de óleo do regime de partilha. 

No regime de partilha de produção, a União participa, sem investir ou correr risco, da atividade de exploração e produção, mas atuando na regulação e fiscalização. No leilão de oferta dos blocos, o bônus é fixo, sendo vencedor o consórcio ou empresa que oferecer à União o maior percentual de excedente da produção de petróleo e gás natural. O sistema de partilha foi adotado no Polígono do Pré-Sal em razão de as suas reservas serem consideradas de baixo risco exploratório e de elevados potenciais.

A terceira lei foi a 12.276/10, que criava o regime da cessão onerosa e por meio da qual a União cedia à Petrobras os direitos de exploração em determinadas áreas não concedidas do pré-sal no limite de cinco bilhões de barris de petróleo. Foi tomando por base o valor desses cinco bilhões de barris da cessão onerosa que a Petrobras se baseou para fazer a sua capitalização em 2010 e levantar mais de 120 bilhões de reais com a venda de ações na Bovespa.Nessa oferta de ações além de levantar recursos essenciais para a exploração no Pré-Sal o Estado brasileiro aumentou sua participação acionária no capital da Petrobrás.

Em 21 de outubro de 2013, um consórcio formado por Petrobras, Shell, TotalEnergies, CNPC e CNOOC arrematou o campo de Libra, tendo sido o primeiro leilão do pré-sal sob o regime de partilha. O consórcio terá de repassar à União 41,65% do óleo extraído do campo do pré-sal, além de pagar à União um bônus de assinatura do contrato de concessão no valor de R$ 15 bilhões.

A  Lei 13.365/2016 alterou a Lei 12.351/2010, que estabelecia, em sua redação original, a Petrobras como operadora única das áreas sob regime de partilha da produção com uma participação de pelo menos 30% do consórcio vencedor de cada bloco licitado. Além disso, ela deveria ser a empresa responsável pela condução e execução, direta ou indireta, de todas as atividades de exploração, avaliação, desenvolvimento e produção. Com a alteração legislativa, foi excluída a obrigatoriedade de a Petrobras atuar como operadora única em tais áreas, tendo sido garantido o direito de preferência para adquirir, no mínimo, 30% de participação nos consórcios, bem como a possibilidade de operá-los.

Leilão dos excedentes da cessão onerosa 
Com o início da exploração no pré-sal, foi descoberto que as reservas de alguns blocos tinham um volume até três vezes maior do que os 5 bilhões de barris de óleo equivalente que foram previstos inicialmente pela Lei nº 12.276/2010. Em 2013, iniciou-se o debate a respeito da revisão do contrato de cessão onerosa entre Petrobras e a União. A reserva extra foi denominada de volumes excedentes da cessão onerosa. 

Após longo debate, foi realizado, em novembro de 2019, o primeiro leilão dos excedentes da cessão onerosa, pelo qual o campo de Búzios foi arrematado pela Petrobras em consórcio com as chinesas CNODC Brasil (5%) e CNOOC Petroleum Brasil (5%)  por R$ 68,1 bilhões em bônus de assinatura e 23,24% de óleo para o governo. Itapu foi arrematado pela Petrobras por R$ 1,7 bilhão em bônus de assinatura e 18,15% de óleo para o governo. Os blocos de Sépia e de Atapu não tiveram interessados.

Em dezembro de 2021, ocorreu novo leilão. O campo de Sépia foi arrematado pela Petrobras (30%) em consórcio com a TotalEnergies EP (28%), Petronas (21%) e QP Brasil (21%) por R$ 7,1 bilhões em bônus de assinatura e 37,43% de óleo para o governo. A Petrobras não participou do consórcio inicial, tendo exercido direito de preferência, ficando com 30% do campo. Atapu foi arrematado pela Petrobras (52%) em consórcio com a Shell Brasil (25%) e TotalEnergies EP (22,5%) por R$ 4 bilhões em bônus de assinatura e 31,68% de óleo para o governo.

Debate sobre a "nova lei do petróleo" 
A princípio, o debate em torno da modificação legal para a exploração das reservas petrolíferas brasileiras está dividido em três grandes grupos, com objetivos e posições político-ideológicas distintos. Alguns movimentos sociais, sindicatos, políticos ligados a partidos políticos mais à esquerda ou nacionalistas e alguns setores do governo defendiam a volta à antiga Lei do Petróleo (Lei nº 2.004 de 1953), incluindo a reestatização da Petrobras, a volta do monopólio estatal do petróleo e o fim das concessões para multinacionais petrolíferas no Brasil. A maior parte dos movimentos sociais defensores desta posição utilizava-se do lema "O pré-sal tem que ser nosso", em referência à campanha "O petróleo é nosso" dos anos 1950. Alguns destes grupos defendiam apenas a ampliação da participação do capital estatal na Petrobras, sem a volta do monopólio estatal, permitindo empresas petrolíferas nacionais mas excluindo as multinacionais.

Em 2010 foram divulgadas pelo WikiLeaks telegramas diplomáticos da embaixada dos Estados Unidos no Brasil demonstrando preocupação para com a política de exploração de petróleo do Brasil e a contrariedade das petrolíferas norte-americanas com alteração do marco regulatório para a exploração do pré-sal.Nesses mensagens diplomáticas soube-se que José Serra, então governador do Estado de São Paulo e pré-candidato à presidência pelo PSDB na eleição de 2010 e se comprometeu com executivos das petroleiras, como a Chevron, a mudar o marco regulatório do pré-sal.

Os partidos políticos da oposição ao então governo, 2014, algumas das federações de indústrias, o setor financeiro e as multinacionais petrolíferas defendiam a o retorno ao modelo de concessão. Estes grupos afirmavam que a Petrobras não teria recursos financeiros para explorar o pré-sal sozinha e vinham criticando a proposta do governo apresentada em agosto de 2009.

O governo apresentou uma proposta alternativa para a constituição de um novo marco regulatório, com o modelo de partilha de produção com empresas privadas, uma nova empresa estatal, a Petrosal, para gerenciar e assimilar as tecnologias desenvolvidas pelas empresas envolvidas na produção, criação de um Fundo de Desenvolvimento Social que teria também a função de Fundo Soberano para reinvestir os recursos da exploração do pré-sal, e uma mudança no padrão de distribuição dos royalties do pré-sal, mantendo a distribuição atual apenas para as áreas fora do pré-sal.

A proposta do governo conta com o apoio dos ministérios que elaboraram os projetos de lei, a base de partidos aliados, além de alguns movimentos sociais e parte das indústrias ligadas ao setor petrolífero que se veem desfavorecidas pelo atual modelo de concessão, que exige baixos índices de fornecedores nacionais. Entre os argumentos usados para defender a proposta do governo está o fato de que o novo modelo poderia aumentar em até 2,5 vezes mais a arrecadação do setor.

O projeto de lei enviado pelo governo ao Congresso será submetido a emendas e debatido juntamente com os outros projetos já existentes e que também propõem uma reforma no marco regulatório. A tramitação incluindo discussões e votação, deveria ocorrer inicialmente em regime de urgência, ou seja, por até 45 dias úteis na Câmara e mais 45 dias no Senado. Duas semanas após o envio do projeto, o pedido de urgência foi retirado e substituído por um acordo entre governo e oposição para a composição de um cronograma de votação.

Ver também 
 Geopolítica do petróleo

Ligações externas 

 
 
 Ministério de Minas e Energia. . 27 de agosto de 2009.
 
 
 
 
 
 

Petróleo
Geologia económica

Messier 14

Messier 14 (NGC 6402) é um aglomerado globular de estrelas localizado na constelação de Ofiúco. Foi descoberto pelo francês Charles Messier em 1764.

A uma distância de cerca de 30 000 anos-luz da Terra, o aglomerado contém várias centenas de milhares de estrelas. Com uma magnitude aparente de 7,6, o aglomerado pode ser facilmente observável de binóculos. Telescópios amadores podem revelar algumas das estrelas mais brilhantes do aglomerado, de magnitude aparente 14.
A cerca de 3° a sudoeste do aglomerado situa-se na abóbada celeste outro aglomerado globular mais pálido, NGC 6366.

A luminosidade total do aglomerado corresponde a 400 000 vezes a do Sol, que corresponde a uma magnitude absoluta de -9,12. A forma do aglomerado apresenta-se como uma elipsoide, e mede cerca de 100 anos-luz em seu semi-eixo maior.

Descoberta e visualização 
Foi uma das descobertas originais do astrônomo francês Charles Messier, catalogado em 1 de junho de 1764 e descrita por ele como uma nebulosa sem estrelas. As estrelas mais brilhantes do aglomerado foram resolvidas por William Herschel cerca de vinte anos mais tarde.

Segundo o software astronômico TheSky, a primeira fotografia CCD foi tirada de Messier 14. Por causa de sua distância considerável, pequenos telescópios amadores não são capazes de resolver nem mesmo suas estrelas mais brilhantes do aglomerado, apenas telescópios com aberturas superiores 0,15 metros são capazes de resolvê-las.

Características 

O aglomerado globular tem a forma ligeiramente elispoidal, tendo um diâmetro aproximado de 100 anos-luz. Está a uma distância de 30 000 anos-luz em relação à Terra. Seu núcleo tem um diâmetro aparente de 3 minutos de grau, embora seu diâmetro aparente total seja de 11,7 minutos. Segundo Robert Burnham, Jr., M14 pertence à classe VII em densidade estelar, segundo a classificação de aglomerados globulares de Harlow Shapley e Helen Sawyer Hogg, onde aglomerados de classe I são os mais densos e os de classe XII são os menos densos. Sua magnitude aparente é 7,6, o que corresponde a uma magnitude absoluta -9,12, equivalente a 400 000 vezes a luminosidade solar.

As estrelas mais brilhantes do aglomerado têm magnitude aparente 14 em média, enquanto que a magnitude média de suas estrelas seja de 17,2. Pertence à classe espectral F4. Contém 70 estrelas variáveis, sendo a maioria variáveis W Virginis, segundo Serge Demers e Amelia Wehlau.

Uma nova foi descoberta em 1938, embora tal nova não fosse conhecida antes de 1964, quando Wehlau comparou fotografias do aglomerado tiradas por Sawyer Hogg entre 1932 e 1963. Essa nova apareceu em 8 dessas fotografias, entre 21 e 28 de junho de 1938, alcançando um máximo brilho de magnitude aparente 16. Entretanto, acredita-se que a magnitude aparente da nova tenha alcançado 9,2, cinco graus de magnitude mais brilhante do que as estrelas mais brilhantes do aglomerado. Também foi a segunda nova descoberta em um aglomerado, sendo o outro descoberto em 1860 no aglomerado Messier 80, e a primeira a ser fotografada. Em 1983, tentou-se observar o remanescente da nova com um telescópio de quatro metros de abertura, do observatório de Cerro Tololo, e com o telescópio anglo-australiano, com 3,9 metros de abetura. Em 1991, novas procuras foram feitas com o Telescópio Espacial Hubble, mas nada até agora foi encontrado.

Em 1997, foi descoberta uma estrela de carbono, uma estrela com fortes linhas de emissão para o carbono, no aglomerado. Acredita-se que essa estrela tenha perdido suas camadas mais externas em quase-colisões com outras estrelas, deixando suas camadas mais inferiores, ricas em carbono, expostas.

Ver também 
 Catálogo Messier
Ophiuchus

Ligações externas 
 

Aglomerados globulares
Objetos listados no Catálogo Messier
6402
Constelação de Ophiuchus
Objetos astronômicos descobertos em 1764

Hasta siempre

Hasta Siempre é uma canção cubana de 1965. Constitui uma das composições musicais dedicadas a Che Guevara de maior conotação a nível internacional através do tempo.

Nascido em Manzanillo, Cuba, em 1917, a partir da década de 1930, Carlos Puebla estudou música e começou como compositor e músico. A década de 1940 foi frutífera na criação ininterrupta de boleros e canções que hoje se incluem no Patrimônio Musical Cubano. Entre seus intérpretes figuram Barbarito Diez, Blanca Rosa Gil, Adriano Rodríguez, Fernando Albuerne e o dueto de Clara y Mario.

O compositor Carlos Puebla homenageia Che Guevara, procurando em versos traduzir o sentimento dos cubanos em relação ao comandante guerrilheiro. "Hasta siempre" é como uma resposta à carta de despedida de Ernesto, de outubro de 1965, à sua renúncia ao conforto do governo já estabelecido em Cuba em favor da incerteza da luta revolucionária internacional.

Em maio de 1967, durante o Encontro da Canção Protesta celebrada na praia cubana de Varadero se escutou pela primeira vez a famosa canção do cantor e compositor caribenho.

Até 1959, o nome de Carlos Puebla não era muito conhecido dentro do panorama musical cubano, liderado por cantores como Sindo Garay e Miguel Matamoros. No entanto, foi a partir do sucesso deste tema e da vitória revolucionária, que o autor fundou o Centro da Canção Protesta onde alvoreceu o movimento conhecido como a Nova Trova Cubana, no qual surgiram vozes como Pablo Milanés, Silvio Rodríguez e Vicente Feliú, entre outros. Seu estilo vinculado com o apoio à Revolução Cubana, suas letras e a sua ideología, influenciou a dezenas de artistas na América Latina e na Espanha.

Hasta siempre se converteu, depois do famoso Guantanamera numa das canções mais representativas de Cuba no mundo. Muitos artistas fizeram versões desse tema como Soledad Bravo da Venezuela, Nathalie Cardone da França, Óscar Chávez do México, Robert Wyatt da Inglaterra, Enrique Bunbury da Espanha, Maria Farantoúri da Grécia entre muitos outros, completando mais de 200 versões internacionais. Mesmo que o Victor Jara (cantor e compositor chileno) nunca cantou essa canção, no entanto, muitos atribuem uma versão do sucesso de Carlos Puebla por erro.

Letra 
Aprendimos a quererte
desde la histórica altura
donde el Sol de tu bravura
le puso cerco a la muerte.

Aquí se queda la clara,
la entrañable transparencia,
de tu querida presencia,
Comandante Che Guevara.

Tu mano gloriosa y fuerte
sobre la Historia dispara
cuando todo Santa Clara
se despierta para verte.

Aquí se queda la clara,
la entrañable transparencia,
de tu querida presencia,
Comandante Che Guevara.

Vienes quemando la brisa
con soles de primavera
para plantar la bandera
con la luz de tu sonrisa.

Aquí se queda la clara,
la entrañable transparencia,
de tu querida presencia,
Comandante Che Guevara.

Tu amor revolucionario
te conduce a nueva empresa
donde esperan la firmeza
de tu brazo libertario.

Aquí se queda la clara,
la entrañable transparencia,
de tu querida presencia,
Comandante Che Guevara.

Seguiremos adelante,
como junto a ti seguimos,
y con Fidel te decimos:
«¡Hasta siempre, Comandante!»

Aquí se queda la clara,
la entrañable transparencia,
de tu querida presencia,
Comandante Che Guevara.

 Letra traduzida pelo canal "Música Vermelha" (pt-PT):

Aprendemos a amar-te
desde a histórica altura
onde o sol da tua bravura
pôs fim à morte.

Refrão:
Aqui, permanece clara,
a cativante transparência
da tua querida presença,
Comandante Che Guevara!

A tua mão gloriosa e forte
sobre a história dispara
quando toda Santa Clara
se levanta para ver-te.

[Refrão]

Vens queimando a brisa
com sóis de primavera
para hastear a bandeira
com a luz do teu sorriso

[Refrão]

O teu amor revolucionário
conduz-te a uma nova terra
onde esperam a firmeza
do teu braço libertário

[Refrão]

Seguiremos adiante
como junto a ti seguimos
e com Fidel te dizemos:
"Até sempre, Comandante!"

O título Hasta siempre, que em português pode ser traduzido como “Até sempre”, revela a fidelidade e o companheirismo entre os guerrilheiros e soa como uma resposta à frase final da famosa carta de despedida de Guevara: “Hasta la victoria siempre! Patria o muerte!”.

Canções de Cuba
Canções em castelhano
Representações culturais de Che Guevara

Mazda 757

O Mazda 757 foi um protótipo de carro de corrida construído pela Mazdaspeed para as 24 Horas de Le Mans na classe IMSA GTP-spec.Ele substituiu o Mazda 737C. Foi o primeiro chassi construído inteiramente pela Mazdaspeed . 
Dois 757s disputaram as 24 Horas de Le Mans em 1986,mas ambos os carros não conseguiram terminar a prova devido a problemas na caixa de transmissão,com o fracasso dos dois carros foi a primeira vez que a Mazdaspeed não terminava uma prova em Le Mans.Em 1987,foram inscritos dois 757s,um acabou a corrida em 7° lugar,enquanto o outro vítima de uma falha de motor não conseguiu terminar a prova.

757
Veículos conceituais
Carros de corrida

W Virginis

W Virginis são uma classe de estrelas variáveis semelhante às estrelas Cefeidas. No entanto, usando a fórmula para as W Virginis variáveis para calcular a distância de uma cefeida, irá produzir um valor muito pequeno, um equívoco que Edwin Hubble fez enquanto observava a M31.

Estrelas W Virginis diferem das Cefeidas porque são estrelas de População II e assim ter uma metalicidade menor do que nosso sol. Sua luminosidade é, em média, menor que a das Cefeidas clássicas, por volta de 1,5 de magnitude absoluta. O período varia entre 10 e 20 dias.

Estrelas variáveis

STS-105

STS-105 foi uma missão do ônibus espacial Discovery à Estação Espacial Internacional, lançada de Cabo Canaveral em 10 de agosto de 2001.

Tripulação

Retornando da ISS

Missão
Essa foi a última missão da Discovery durante quatro anos, até julho de 2005, porque após este voo a nave foi mantida em solo, para uma modernização de vários de seus componentes e, quando estava pronta para entrar novamente em serviço, todos os ônibus espaciais foram mantidos em terra por dois anos, a partir de fevereiro de 2003, devido à tragédia da Columbia, para reavaliação completa da proteção anti-térmica das naves.

O principal objetivo da missão foi fazer a troca de tripulação da ISS e entregar mantimentos e realizar experiências no espaço utilizando o módulo italiano multi-uso italiano Leonardo. A tripulação da Discovery também realizou duas atividades extraveiculares durante a missão de doze dias.

Referências

Ligações externas

 STS 105 - NASA
 STS-105 - Weebau
 Vídeo: 2001: Space Shuttle Flight 106 (STS-105) Discovery (NASA)

Missões do ônibus espacial Discovery
6
2001 nos Estados Unidos

Felovia vae

Felovia vae é uma espécie de roedor da família Ctenodactylidae. É a única espécie do gênero Felovia.

Pode ser encontrado no Mali, Mauritânia e Senegal.

Referências 
 DIETERLEN, F. Family Ctenodactylidae. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1536-1537.
 AULAGNIER, S. 2008. Felovia vae. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 10 de novembro de 2008.

Ctenodactylidae
Mamíferos da África
Mamíferos descritos em 1886

Edge city

Edge city é um conceito criado pelo jornalista e escritor estadunidense Joel Garreau.

Em seu livro, Edge City - Life on the New Frontier de 1991, o autor diz que Edge City é uma solução urbanística dos tempos modernos. As Edge Cities ocupam áreas gigantescas, do tamanho de cidades de médio porte e têm, inclusive, a mesma função de uma cidade, com residências, comércio, prédios de escritório e serviços.

O que elas têm em comum é que ficam no entorno das grandes metrópoles. São terrenos de 500.000 metros quadrados ocupados por prédios de escritórios para profissionais liberais, mais 60.000 metros quadrados tomados por shopping centers e lojas de conveniência onde 20 ou 30 anos atrás havia apenas pastos ou pequenas residências suburbanas.

Exemplos de Edge City 
 Garden City, Nova York
 Irvine, Califórnia
 Hoboken, Nova Jersey
 Bellevue, Washington
 Alphaville, São Paulo

Urbanismo
Terminologia de estudos urbanos e planeamento

Massoutiera mzabi

Massoutiera mzabi é uma espécie de roedor da família Ctenodactylidae. É a única espécie do gênero Massoutiera.

Pode ser encontrado no Mali, Argélia, Chade, Níger e possivelmente na Líbia.

Referências
 DIETERLEN, F. Family Ctenodactylidae. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1536-1537.
 AULAGNIER, S. 2008. Massoutiera mzabi. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 10 de novembro de 2008.

Ctenodactylidae
Mamíferos da África
Mamíferos descritos em 1881

Pectinator spekei

Pectinator spekei é uma espécie de roedor da família Ctenodactylidae. É a única espécie do gênero Pectinator.

Pode ser encontrado na Eritreia, Djibuti, Etiópia e Somália.

Referências
 DIETERLEN, F. Family Ctenodactylidae. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1536-1537.
 COETZEE, N.; GRUBB, P. 2008. Pectinator spekei. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 10 de novembro de 2008.

Ctenodactylidae
Mamíferos da África
Mamíferos descritos em 1856

Messier 15

Messier 15 (NGC 7078) é um aglomerado globular de estrelas localizado na constelação de Pégaso. Foi descobeto pelo astrônomo ítalo-francês Jean-Dominique Maraldi em 1746, e posteriormente incluído pelo francês Charles Messier em seu catálogo de objetos semelhantes a cometas em 1764. Com uma idade estimada de 13,2 bilhões de anos, Messier 15 é um dos mais velhos aglomerados globulares conhecidos.

O aglomerado está a cerca de 33 600 anos-luz da Terra, e tem uma luminosidade total 360 000 vezes maior do que a luminosidade solar, o que dá ao objeto uma magnitude absoluta de -9,2. Messier 15 é um dos aglomerados globulares mais densos conhecidos da Via-Láctea. Seu núcleo sofre uma contração conhecida como "colapso de núcleo"; seu núcleo tem uma densidade estelar elevada, com uma quantidade enorme de estrelas orbitando o que pode ser um buraco negro central.

Descoberta e visualização 
O aglomerado globular foi descoberto pelo astrônomo ítalo-francês Giovanni Domenico Maraldi em 7 de setembro de 1746 enquanto procurava por um cometa descoberto por Jean-Philippe de Chéseaux. Descreveu o objeto como uma estrela nebulosa, razoavelmente brilhante e composta por muitas estrelas. Entretanto, Charles Messier, que catalogou o aglomerado em 3 de junho de 1764, e Johann Elert Bode anos mais tarde, descreveram o objeto como uma nebulosa sem estrelas. As estrelas mais brilhantes do aglomerado foram observadas apenas em 1783 por William Herschel, descobridor de Urano.

É fracamente visível a olho nu em um céu noturno sob excelentes condições. As estrelas mais brilhantes começam a ser resolvidas com telescópios amadores com 4 polegadas de abertura, embora o seu núcleo seja totalmente resolvido apenas com grandes telescópios profissionais. Sua estrela mais brilhante tem magnitude aparente 12,6.

Características 

Está localizado a uma distância de 33 600 anos-luz em relação à Terra e tem um diâmetro aparente de 18 minutos de grau, o que corresponde a um diâmetro real de 175 anos-luz. Sua magnitude aparente é igual a 6,2, o que corresponde a uma magnitude absoluta de -9,17, equivalente a 360 000 vezes a luminosidade solar. Suas estrelas mais brilhantes tem magnitude aparente 12,6 em média, embora a magnitude média das estrelas que o compõe seja 15,6. Sua classe espectral é F3 ou F4 e está se aproximando radialmente da Terra a uma velocidade de 107 km/s.

Em telescópios amadores, o diâmetro aparente do objeto é um pouco menor, cerca de 12,3 minutos. Contudo, seu raio de influência gravitacional corresponde a 21,5 minutos em aparência, o que corresponde a um diâmetro de 210 anos-luz. Contém 112 estrelas variáveis; apenas os aglomerados globulares Messier 3 e Omega Centauri contém mais variáveis. Pelo menos uma de suas variáveis é uma W Virginis.

É o aglomerado globular mais denso da Via-Láctea; está em processo de colapso de núcleo, uma dinâmica comum em aglomerados globulares, especialmente os densos. Segundo William E. Harris, até agora foram encontrados 21 aglomerados globulares em processo de colapso de núcleo, entre eles Messier 30 e Messier 70, além de 8 outros candidatos, entre eles Messier 62. Seu núcleo é exremamente compacto comparado a outros aglomerados: seu diâmetro aparente é de apenas 0,14 minutos de grau (8,4 segundos de grau), correspondendo a um diâmetro real de apenas 1,4 ano-luz. Seu raio de massa média (raio que compreende metade da massa do aglomerado, a partir de seu núcleo) é de apenas 10 anos-luz. Ainda é incerto se o núcleo do aglomerdo é compactado pela ação gravitacional mútua de suas estrelas ou se há um objeto supermaciço (como um buraco-negro) no núcleo do sistema. Embora o núcleo do aglomerado esteja mais longínquo da Terra do que o centro da Via-Láctea, praticamente não há matéria interestelar que possa obscurecer o objeto.

Foi o primeiro aglomerado globular a ter uma nebulosa planetária, Pease I, descoberta por Francis Gladheim Pease no Observatório Monte Wilson, em 1927. Até hoje, conhece-se apenas quatro nebulosas planetárias pertencentes a aglomerados globulares na Via-Láctea. Existem também nove pulsares, estrelas de nêutrons remanescentes de supernovas da época que o aglomerado ainda era jovem. Estas têm as designações PSR 2127+11 A a PSR 2127+11 H. PSR 2127+11 C é um binário de estrelas de nêutrons. De forma semelhante aos binários de pulsares PSR 1913+16 e PSR 1534+12, o binário de pulsares de Messier 15 exibe efeitos gravitacionais drásticos e a constatação de alguns efeitos previstos pela relatividade geral no sistema são evidentes, como mudanças significativas nos periastros das estrelas de nêutrons, efeitos na luz e emissão de radiação gravitacional, que causa uma perda energética no binário e consequentemente uma diminuição no período de rotação dos pulsares e a diminuição no período de suas órbitas.

Fonte de raios-X 
O quarto catálogo "Uhuru" (designada como "4U") contém uma fonte de raios-x detectada durante o primeiro ano de funcionamento do satélite observatório de raios-X Uhuru. Esta fonte foi catalogada no quarto catálogo "Uhuru" como "4U 2129+12", e é um sistema binário, emissor de raios-X e de baixa massa. Também foi catalogada como Messier 15 X-1. Além do mais, o observatório de raios-X Chandra detectou outro emissor de raios-X no aglomerado que foi catalogado como Messier 15 X-2. Messier 15 X-1 é a primeira fonte astronômica de raios-X detectada na constelação de Pégaso.

Ver também 

Catálogo Messier
Pegasus

Galeria

Ligações externas 
 

7078
Aglomerados globulares
Objetos listados no Catálogo Messier
Constelação de Pegasus
Objetos astronômicos descobertos em 1746

Heliophobius argenteocinereus

Heliophobius argenteocinereus é uma espécie de roedor da família Bathyergidae. É a única espécie do gênero Heliophobius.

Pode ser encontrado no sul do Quênia, Tanzânia, sudeste da República Democrática do Congo e Moçambique.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 MAREE, S.; FAULKES, C. 2008. Heliophobius argenteocinereus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 10 de novembro de 2008.

Bathyergidae
Mamíferos descritos em 1846

Georychus capensis

Georychus capensis é uma espécie de roedor da família Bathyergidae. É a única espécie do gênero Georychus.

Endêmica da África do Sul, pode ser encontrada em áreas disjuntas do sudoeste da província do Cabo, ao norte até Citrusdal e Nieuwoutdwal, e a leste até Port Elizabeth e Transkei.

Há uma populações isoladas em KwaZulu-Natal próxima a fronteira com o Lesoto, e em Mpumalanga (especificamente em Belfast, Wakkerstroom e Ermelo).

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 MAREE, S.; FAULKES, C. 2008. Georychus capensis. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 10 de novembro de 2008.

Bathyergidae
Mamíferos descritos em 1778

Spirit: Stallion of the Cimarron

Spirit: Stallion of the Cimarron  é um filme de animação estadunidense do gênero aventura lançado em 2002 produzido pela DreamWorks Animation e distribuído pela DreamWorks Pictures.

Dirigido por Kelly Asbury e Lorna Cook, em suas estreias como diretores, e escrito por John Fusco, o filme conta a história de Spirit, um cavalo-garanhão mustangue (dublado por Matt Damon através de uma narração em primeira pessoa), que é capturado durante a Guerra Indígena Americana pela Cavalaria dos Estados Unidos, sendo posteriormente libertado por um nativo americano chamado Pequeno Rio (Little Creek, na dublagem original), que tenta criá-lo na sua aldeia dacota. Em contraste com a maneira como os animais são retratados em um estilo antropomórfico em outras produções animadas, Spirit e seus companheiros cavalos se comunicam através de sons e linguagens corporais como cavalos comuns.

Spirit: Stallion of the Cimarron foi lançado nos cinemas norte-americanos em 24 de maio de 2002 e faturou US$ 122,6 milhões mundialmente contra um orçamento de US$ 80 milhões. Foi indicado ao Óscar de Melhor filme de animação, perdendo para A Viagem de Chihiro.

Enredo 

Spirit é um corcel líder de seu rebanho em um pasto no velho oeste, que herdou de seu pai após sua morte (que não é mostrada no filme); lá ele vive tranquilamente junto com sua mãe e o restante do seu bando. Certa noite decide investigar pelas redondezas ao perceber a presença de seres humanos, curiosidade essa que o levou a ser capturado e levado a um forte por soldados americanos, os quais tentaram a difícil tarefa de domá-lo. Após deixar Spirit sem água ou comida por três dias e vendo que seus soldados tinham dificuldade para domesticá-lo, o Coronel decide ele mesmo cumprir a tarefa. No mesmo forte, Spirit conhece Pequeno Rio, um índio que também havia sido capturado pelos soldados. O Coronel, aparentemente, obtém exito quando faz a demonstração de suas habilidades para dominar o animal perante os soldados, mas Spirit faz um esforço e se revolta contra o Coronel, fugindo em direção ao curral e ocasionando a fuga dos outros cavalos presos, enquanto que Pequeno Rio, após uma perseguição no interior da fortaleza, escapa junto com Spirit e os outros cavalos dos soldados.

Uma vez fora da fortaleza, Pequeno Rio leva Spirit para sua aldeia, onde ele conhece Chuva, uma égua a quem Spirit é apresentado depois de um tempo, acompanhada de outras éguas paint horse de jovens índios. Alguns dias depois, após várias tentativas mal sucedidas de montar em Spirit, Pequeno Rio decide libertá-lo para ir embora, mas o corcel, que até aquele momento demonstrou um interesse romântico em Chuva, mostra-se relutante em abandonar a aldeia. Enquanto isso, um grupo de soldados americanos ataca a aldeia.

Spirit retorna e vê que Chuva foi ferida por um tiro quando tentava proteger Pequeno Rio e esta cai no rio. Spirit corre para salvá-la, mas a força da correnteza leva os dois a despencarem de uma cachoeira. Após a queda, Spirit percebe que Chuva está muito fraca e enquanto permanece ali esperando que ela melhorasse de alguma forma, chegam alguns soldados que se oportunizam da situação para novamente capturar Spirit que, estando indefeso e fraco, acaba cedendo à pressão dos homens em obrigá-lo a abandonar a égua estatelada próximo ao rio, gravemente ferida; Pequeno Rio surge logo em seguida para tentar salvar Chuva e promete resgatar Spirit.

Spirit é levado para, junto a outros cavalos, puxar uma locomotiva em uma ladeira muito alta, mas quando descobre que os humanos estão construindo uma ferrovia em direção à sua terra natal, lugar habitado por sua mãe e seus companheiros, arranja um jeito de escapar e liberta os outros cavalos das correntes; como resultado, o conjunto que levava a locomotiva cai colina a baixo, enquanto Spirit foge de ser esmagado por ela. A locomotiva se choca com outra que estava parada abaixo do morro e provoca um enorme incêndio na floresta; Spirit é cercado pelas chamas e fica preso no ramo de uma árvore, e, no momento em que tudo parecia perdido, Pequeno Rio surge e o salva da morte; ao fugir do fogo, eles acabam caindo em um rio.

No dia seguinte, estando ele e Pequeno Rio finalmente amigos, são perseguidos pelo mesmo Coronel do forte. O Coronel corre atrás deles até cercá-los em um penhasco e, sem nenhuma saída, Spirit salta junto com Pequeno Rio montado em si para o outro lado do penhasco, livrando-se de serem alcançados pelos soldados do Coronel, que finalmente desiste de capturá-lo. Pequeno Rio regressa a sua aldeia, que está sendo reconstruída após os ataques das tropas americanas, levando consigo Spirit, o qual reencontra, para sua felicidade, a égua Chuva recuperada e saudável. Pequeno Rio, então, liberta Chuva deixando-a partir com Spirit, que a leva para sua terra natal, reencontrando-se com sua mãe e a sua família.

Elenco 
 Matt Damon como o corcel Spirit (através de locução em primeira pessoa)
 Daniel Studi como Pequeno Rio (Little Creek em inglês)
 James Cromwell como o Coronel
 Chopper Bernet como Sargento Adams
 Jeff LeBeau como Murphy/Engenheiro-chefe da Ferrovia
 Richard McGonagle como Bill
 Matt Levin como Joe
 Robert Cait como Jake
 Charles Napier como Roy
 Zahn McClarnon como amigo de Pequeno Rio #1
 Michael Horse como amigo de Pequeno Rio #2
 Donald Fullilove como um dos trabalhadores da ferrovia

Produção

Desenvolvimento 
O escritor John Fusco, mais conhecido por seu trabalho nos gêneros ocidental e nativo americano (como os filmes Young Guns e Young Guns II), foi contratado pela DreamWorks para criar um roteiro original baseado em uma ideia de Jeffrey Katzenberg. Fusco começou escrevendo e submetendo um romance ao estúdio e depois adaptou seu próprio trabalho ao formato de roteiro. Ele permaneceu no projeto como escritor principal ao longo de quatro anos, trabalhando em estreita colaboração com Katzenberg, os diretores e demais artistas do estúdio.

Animação e design 
Spirit: Stallion of the Cimarron foi criado ao longo de quatro anos misturando técnicas de animação tradicional à mão e animação por computador. James Baxter disse que a animação de Spirit foi a produção mais difícil em que ele trabalhou para um filme: "Eu literalmente passei as primeiras semanas com a porta fechada, dizendo a todos do estúdio: 'Vá embora; tenho que me concentrar'. Foi bastante assustador, porque quando comecei a desenhar cavalos, de repente percebi o pouco que sabia". A equipe da DreamWorks Animation, sob sua orientação, usou um cavalo chamado "Donner" como modelo para desenhar Spirit e levou o cavalo ao estúdio de animação em Glendale, Califórnia, para os animadores o estudarem.

O designer de som Tim Chau foi despachado para estábulos nos arredores de Los Angeles para gravar os sons de cavalos reais; o filme final apresenta batidas de casco reais e vocais de cavalo que foram usados ​​para expressar suas vocalizações no filme. Nenhum dos personagens animais do filme emite diálogos além da narração em primeira pessoa do protagonista Spirit, interpretada por Matt Damon. Muitos dos animadores que trabalharam em Spirit também trabalharam em Shrek 2, pois sua influência pode ser notada no personagem Burro. O desenho do Coronel foi vagamente inspirado em George Armstrong Custer.

A equipe de produção, composta por Kelly Asbury, Lorna Cook, Mireille Soria, Jeffrey Katzenberg, Kathy Altieri, Luc Desmarchelier, Ron Lukas e o supervisor da história Ronnie del Carmen fizeram uma viagem ao oeste dos Estados Unidos para ver lugares cênicos que eles poderiam usar como inspiração para os locais do filme. O pasto natural habitado por Spirit e seu rebanho foi baseado nos parques nacionais de Glacier, Yosemite e na Cordilheira Teton; o local do forte da cavalaria americana foi inspirado no Monument Valley, enquanto que a aldeia indígena de Pequeno Rio foi baseada no Parque Nacional de Yellowstone.

Música 
A partitura instrumental do filme foi composta por Hans Zimmer, com canções de Bryan Adams nas versões em inglês e francês do álbum. Garth Brooks originalmente deveria escrever e gravar músicas para o filme, mas o acordo fracassou.

A música tema de abertura do filme "Here I Am" foi escrita por Adams, Zimmer e Gretchen Peters, sendo produzida por Jimmy Jam e Terry Lewis. Outra música, não incluída no filme em si (embora possa ser ouvida nos créditos finais), é "Don't Let Go", que é cantada por Bryan Adams num dueto com Sarah McLachlan sob um piano; foi escrita por Bryan Adams, Gavin Greenaway, Robert Lange e Gretchen Peters. Muitas das músicas e arranjos foram inspirados no oeste americano, com temas baseados em amor, paisagens, fraternidade, lutas e jornadas.

As versões italianas das músicas foram cantadas por Zucchero Fornaciari. As versões em espanhol das faixas do álbum foram cantadas por Erik Rubín (em espanhol mexicano) e Raúl Fuentes Cuenca (espanhol europeu). A versão brasileira da trilha sonora do filme foi interpretada pelo cantor Paulo Ricardo, enquanto a versão portuguesa foi cantada pelo artista Olavo Bilac. As versões norueguesas das músicas foram cantadas por Vegard Ylvisåker da dupla de comédia norueguesa Ylvis.

Lançamento 
Spirit: Stallion of the Cimarron foi lançado nos cinemas estadunidenses em 24 de maio de 2002.

Mídia doméstica 
Spirit: Stallion of the Cimarron foi lançado em VHS e DVD em 19 de novembro de 2002. Foi relançado em DVD em 18 de maio de 2010. O filme foi lançado em Blu-ray pela Paramount Home Entertainment em 13 de maio de 2014.

Recepção

Resposta crítica 
Baseado em 128 análises coletadas pelo agregador de críticas Rotten Tomatoes, Spirit: Stallion of the Cimarron possui uma classificação geral de aprovação de 70% e uma pontuação média ponderada de 6,4/10; o consenso crítico do site diz: "Um filme visualmente impressionante que pode ser muito previsível e politicamente correto para adultos, mas que cai muito bem para crianças". Já o Metacritic atribui ao filme a pontuação 52/100 com base em 29 revisões, indicando "críticas geralmente mistas ou médias".

O crítico de cinema Roger Ebert, disse em sua resenha do filme: "Organizado por personagens cômicos e companheiros bonitos, Spirit é mais puro e direto do que a maioria das histórias que vemos na animação - uma fábula com a qual suspeito que os espectadores mais jovens se identificam fortemente". Leonard Maltin, do programa de TV americano Hot Ticket, chamou o filme de "um dos mais belos e emocionantes recursos de animação já criados". Clay Smith, do programa Access Hollywood, considerou o filme "um clássico instantâneo". Jason Solomons descreveu o filme como "uma animação grosseiramente desenhada da DreamWorks sobre um cavalo que salva o Ocidente, contrariando um general do exército dos Estados Unidos". A crítica de cinema Claudia Puig, em sua resenha para o jornal USA Today, deu ao filme três estrelas de quatro, escrevendo que a "conquista mais significativa dos cineastas é a criação de um filme que tocará o coração de crianças e adultos, além de levar o público à beira de seus assentos". Dave Kehr, do The New York Times, criticou a maneira como o filme retratava Spirit e Pequeno Rio como "clichês puros" e sugeriu que a animação poderia conter ao menos um personagem para fins de "alívio cômico".

O filme foi exibido fora de competição no Festival de Cannes de 2002. A personagem Chuva foi o primeiro cavalo animado a receber um certificado de registro honorário da American Paint Horse Association (APHA).

Desempenho comercial 
Quando Spirit estreou no fim de semana do feriado de Memorial Day de 2002, o filme ganhou US$ 17.770.036 no período de sexta a domingo e US$ 23.213.736 no final de semana de quatro dias, para uma média de US$ 6.998 em 3.317 cinemas.

O filme em geral abriu em quarto lugar atrás de Star Wars: Episódio II – Ataque dos Clones, Homem-Aranha, e Insomnia. Em seu segundo final de semana, o filme recuou 36% em receita, acumulando US$ 11.303.814, com uma média de US$ 3.362, mesmo com uma expansão para 3.362 cinemas e terminando em quinto lugar no fim de semana. No terceiro fim de semana, o filme caiu 18%, para US$ 9.303.808, obtendo uma média de US$ 2.767 com as mesmas 3.362 salas. O filme teve seu circuito nos cinemas encerrado em 12 de setembro de 2002, depois de arrecadar US$ 73.280.117 nos Estados Unidos e Canadá, com US$ 49.283.422 adicionais no exterior, totalizando um total mundial de US$ 122.563.539, contra um orçamento de US$ 80 milhões.

Prêmios e indicações

Outras mídias

Videogame 
Dois jogos de videogame baseado no filme foram lançados em 28 de outubro de 2002: Spirit: Stallion of the Cimarron — Forever Free, lançado pela extinta THQ para PC; e Spirit: Stallion of the Cimarron — Search for Homeland, para Game Boy Advance.

Série e filmes sequenciais 
Uma seriado animado por computador baseado no filme intitulado Spirit Riding Free estreou na Netflix em 5 de maio de 2017 nos Estados Unidos. A série segue todas as aventuras ousadas quando o filho homônimo de Spirit conhece uma garota chamada Lucky, cuja coragem lembra bastante a sua.

A série em si está sendo adaptada para se tornar um longa-metragem e está programada para ser lançada nos cinemas em 14 de maio de 2021 pela Universal Pictures.

Ligações externas 
 

Filmes dirigidos por Kelly Asbury
Filmes com trilha sonora de Hans Zimmer
Filmes dos Estados Unidos de 2002
Filmes de animação dos Estados Unidos
Filmes de aventura dos Estados Unidos
Filmes infantis dos Estados Unidos
Filmes sobre povos nativos dos Estados Unidos
Filmes de animação da década de 2000
Filmes de aventura da década de 2000
Filmes infantis da década de 2000
Filmes com cavalos
Filmes em língua inglesa
Filmes dobrados em português de Portugal
Filmes da DreamWorks Animation
Filmes premiados com o Annie
Filmes adaptados para a televisão
Filmes sobre amadurecimento
Filmes sobre amizade
Filmes com estreia na direção
Filmes ambientados no século XIX
Cavalos fictícios

Cryptomys

Cryptomys é um gênero de roedor da família Bathyergidae. Kock e colaboradores (2006), elevaram a gênero o táxon Fukomys, contendo todas espécies antigamente presentes no gênero Cryptomys, exceto pelo C. hottentotus. Pesquisas posteriores elevaram a espécie, quatro subespécies do C. hottentotus.

Espécies
 Cryptomys anomalus (Roberts, 1913)
 Cryptomys holosericeus (Wagner, 1842)
 Cryptomys hottentotus (Lesson, 1826)
 Cryptomys natalensis Roberts, 1913
 Cryptomys nimrodi (de Winton, 1896)

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.

Bathyergidae
Gêneros de mamíferos

de:Graumulle
it:Ratto talpa

Estações do metropolitano de Washington

Esta é uma lista das estações do Metro de Washington, oficialmente, Metrorail (Washington, D.C.).

Somente as estações em negrito são estações de interligação, onde os passageiros podem fazer transbordo, trocando de linha.

Linhas
 Linha Azul:  Franconia–Springfield — Largo Town Center
 Linha Verde: Branch Avenue — Verde  belt
 Linha Laranja: Vienna/Fairfax–GMU — New Carrollton
 Linha Vermelha: Shady Grove — Glenmont
  Linha Amarela: Huntington — Fort Totten / Mt Vernon Sq/7th St-Convention Center
 Linha Prata: Route 772 — Stadium–Armory

Estações

Futuras estações
A estação Potomac Yard está planejada para ser inaugurada em 2021.  A fase 2 da Linha de Prata está planejada para iniciar as operações no no final de 2019 com seis novas estações. No término das obras o terminal ocidental da linha será a estação Ashburn.

Estacao de Metro
Estacao de Metro
Estacao de Metro

Faculdades Rio-Grandenses

A Faculdades Rio Grandenses (FARGS) é uma instituição de ensino superior brasileira. Pertence a Sociedade Educacional do Rio Grande do Sul.

Histórico
Foi fundada em 1994, na cidade de Porto Alegre, inicialmente com os cursos de Comércio Exterior e Ciências Contábeis. Nos primeiros anos disponha de turmas com média 40 alunos cada e equipe com 10 professores. Ao longo dos anos, estes números foram crescendo e novos cursos foram lançados.

Cursos e Estrutura
Atualmente oferece os cursos de Comércio Exterior, Ciências Contábeis, Turismo, Hotelaria, Adnimistração de Análise de Sistemas, Administração de Empresas, Admimistração em Marketing e Direito. Conta com cinco Laboratórios adequados às exigências de cada curso, entre eles de Agência de Turismo, Governança em Hotelaria e de Informática - com softwares constantemente atualizados, duas Bibliotecas modernas com salas individuais para trabalhos, acervo de vídeos e consulta on-line de títulos.

Situa-se em dois endereços sendo um na Zona Norte, na Rua Tupi e outro no  Centro, na Rua Marechal Floriano, em Porto Alegre.

Curiosidades
O prédio onde está localizado o campus centro da FARGS, já foi sede de um orfanato nos anos 40.
O ex-prefeito de Porto Alegre José Fogaça, já foi professor da FARGS no curso do Direito. Ministrou as aulas de Direito Constitucional.

Instituições de ensino superior do Rio Grande do Sul

Aguel'hoc

Aguel'hoc ou Aguelkok é uma comunidade rural do norte do Mali, na Região de Kidal. No censo demográfico de 2009, a cidade possuía uma população de 8,080.

Geografia 
Aguel'hoc está situada ao norte do Vale Telemesi. Localizada no maciço de Adrar dos Ifogas, Aguel'hoc está a 430 km ao norte de Gao e 150 km ao sul da fronteira do Mali com a Argélia, em pleno deserto.

A área da comunidade é de cerca de  km², uma extensão próxima do tamanho do território da Bélgica. A população é de cerca de 11000 habitantes, sendo que 95% é tuaregue. A maior parte da população é nômade.

Administração 
Aguel'hoc inclui as comunidades de Aguel'hoc, Tassidkimt, Ukinik, Telabit, Inakafel, Tamuscat, Matalmen, Tagharabat, Soran, Laway laway, Aslagh e Inamzil.

Localidades do Mali

Sphiggurus

Sphiggurus é um gênero de roedor da família Erethizontidae.

Espécies
Sphiggurus ichillus (Voss e da Silva, 2001)
Sphiggurus insidiosus (Lichtenstein, 1818)
Sphiggurus melanurus (Wagner, 1842)
Sphiggurus mexicanus (Kerr, 1792)
Sphiggurus pruinosus (Thomas, 1905)
Sphiggurus roosmalenorum (Voss e da Silva, 2001)
Sphiggurus spinosus (F. Cuvier, 1823)
Sphiggurus vestitus (Thomas, 1899)
Sphiggurus villosus (F. Cuvier, 1823)

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 VOSS R. S.; da SILVA M. N. F. (2001). Revisionary Notes on Neotropical Porcupines (Rodentia: Erethizontidae). 2. A Review of the Coendou vestitus Group with Descriptions of Two New Species from Amazonia. American Museum Novitates 3351: 24-32.

Eretizontídeos
Gêneros de mamíferos

Nove Mil Anjos

Nove Mil Anjos foi uma banda de rock brasileira formada em 2008 em São Paulo. Suas atividades foram encerradas em 2009.

História
Formada em 2008, a banda Nove Mil Anjos logo ganhou destaque e interesse no cenário nacional devido aos seus membros, que já tinham fama individual na época da formação. A banda era composta por Peu Sousa (guitarrista, ex-Pitty), Champignon (baixista, ex-Charlie Brown Jr. e Revolucionnários), Junior Lima (baterista, ex-Sandy & Junior) e Péricles Carpigiani (vocalista, ex-Fuga), que foi convocado para a posição após seis meses de procura por um cantor.

O conjunto gravou seu primeiro álbum de estúdio, homônimo, com produção do argentino Sebastian Krys, em Los Angeles, Estados Unidos, e lançou em 26 de setembro de 2008 o primeiro single chamado "Chuva Agora", pela internet para download gratuito. Também bateram recorde no site da MTV pelo número de acessos. Nove Mil Anjos fez sua primeira apresentação para o público no Video Music Brasil, da MTV, em 2 de outubro.

Devido aos constantes desentendimentos entre os integrantes da banda, em setembro de 2009, especulava-se que a banda chegaria ao fim, mas Junior afirmou que a banda só iria dar uma pausa. Ele disse:

Em entrevista ao Blog Música Boa, em 2020, Perí deu sua versão sobre o final da banda:"O fim da banda no meu coração foi um dia que fomos no Estúdio Mega para fazer um remix de uma música que eu e o Champignon íamos cantar juntos. Nesse dia muitas coisas nada a ver tinham rolado alguns dias antes e me fizeram questionar se eu queria colocar minha alma nesse barco. Eu tentava avisar o Júnior, mas eu não eu podia porque tinha sido o último a chegar. Naquele dia gravei desanimado e eu sabia que um cantor como eu jamais iria gravar desanimado em um estúdio como é o Mega. Eu nunca cheguei nem perto (e sei que o Ju também não) do motivo que fez com que acontecesse tudo que rolou com o Champignon e o Peu. Eu tenho o máximo de respeito com a família dos dois, mas são escolhas que acabam virando obrigações e você acaba não tendo mais controle".O ex-integrante Peu Sousa foi encontrado morto em seu apartamento no dia 6 de maio de 2013; a causa provável está ligado ao suicídio.

No dia 9 de setembro de 2013 o corpo do ex-integrante Champignon foi encontrado com um tiro na cabeça, em um quarto no apartamento em que morava com a esposa. A causa da morte foi suicídio.

Integrantes
Péricles Carpigiani (Perí) - vocal
Peu Sousa - guitarra
Champignon - baixo
Junior Lima - bateria

Discografia

Álbuns de estúdio
2008 - 9MA

Singles
Chuva Agora
Visionário

Ligações externas
Página oficial
MySpace
Blog
9MA TV

 
Bandas de rock do Brasil
Bandas de rock alternativo do Brasil
Bandas do estado de São Paulo
Bandas formadas em 2008
Bandas extintas em 2009

Echinoprocta rufescens

Echinoprocta rufescens é uma espécie de roedor da família Erethizontidae. É a única espécie do gênero Echinoprocta.

Endêmica da Colômbia, pode ser encontrada nas cordilheiras orientais, centrais e ocidentais.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 DELGADO, C.; TIRIRA, D. 2008. Echinoprocta rufescens. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 15 de novembro de 2008.

Mamíferos da América do Sul
Eretizontídeos
Mamíferos descritos em 1865

Erethizon dorsatum

O Erethizon dorsatum é uma espécie de roedor da família Erethizontidae. É a única espécie do gênero Erethizon. Pode ser encontrado na América do Norte, donde o nome porco-espinho-norte-americano.

WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
LINZEY, A. V.; EMMONS, L.; TIMM, R. 2008. Erethizon dorsatum. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Eretizontídeos
Mamíferos da América do Norte
Mamíferos descritos em 1758

Museu de Imagens do Inconsciente

O Museu de Imagens do Inconsciente foi inaugurado em 20 de maio de 1952 no, até então, Centro Psiquiátrico Nacional, no bairro Engenho de Dentro no Rio de Janeiro, por iniciativa da psiquiatra Nise da Silveira. Hoje, ele abriga cerca de 350 mil obras de pacientes com transtornos mentais oriundos da arte-terapia aplicada pela doutora, uma das percursoras desse método de tratamento no Brasil e quem instalou a psicologia de Carl Jung na América Latina.

Fundação 
A origem do Museu de Imagens do Inconsciente remonta a história de Nise da Silveira. Contra os tratamentos invasivos e violentos vigentes na década de 1940 (eletrochoque, lobotomia, insulinoterapia.), a psiquiatra exercia sua função conforme suas crenças de tratamento no Setor de Terapêutica Ocupacional e Reabilitação (STOR) do centro psiquiátrico. Ela assumiu o comando da área em 1946 e  fundou, em 9 de setembro de 1946, um ateliê de pintura e escultura em uma área administrativa não utilizada do complexo. Na ocasião o Centro Psiquiátrico possuía aproximadamente 1.500 internos, em sua maioria esquizofrênicos crônicos.

Com três meses de uso pelos pacientes, em 22 de dezembro do mesmo ano, o espaço abriu portas para sua primeira exposição. Nela, 35 pacientes tiveram suas obras exibidas -- 20 deles eram adultos e 15 crianças. A mostra atraiu a atenção do Ministério da Educação, que cedeu espaço de sua sede para que as obras fossem exibidas para o público interessado. Dois meses depois, em 4 de fevereiro de 1947, de novo o Ministério abriu as portas para 245 trabalhos dos artistas de Nise. A mesma foi transferida para o Museu Nacional de Belas Artes posteriormente.

A terceira exposição do trabalho de terapia ocupacional dos pacientes do Centro Psiquiátrico Nacional aconteceu em 12 de outubro de 1949 e reuniu 149 obras no Museu de Arte Moderna de São Paulo. Essa também esteve presente no Salão Nobre da Câmara Municipal entre 25 de novembro de 1949 e 10 de janeiro de 1950.

E então, só em 20 de maio de 1952, foi inaugurado o Museu de Imagens do Inconsciente pelo então diretor do centro, o neurologista Paulo Elejade.

O museu é fundado com a finalidade de preservar os trabalhos produzidos nos ateliês, que servirão de base para uma maior compreensão dos pacientes. Assim, por meio desse museu, Nise da Silveira conseguiu levar as discussões do campo da saúde mental para toda a sociedade utilizando-se, principalmente, de várias exposições. A principal delas foi em Zurique, Suíça, em 1957 durante o II Congresso Mundial de Psiquiatria, que contou com a presença de Jung. Além dessa exposição, houve centenas em cidades brasileiras e no exterior.

Tratava-se de um “Museu Vivo”, pois, além dos trabalhos produzidos, abrigava também os criadores uma vez que dentro do museu havia um ateliê. O debate entre os críticos Mário Pedrosa e Quirino Campofiorito deu grande visibilidade ao museu. Aquele chamou a arte produzida no museu de “Arte Virgem”  e este, de forma depreciativa, de “arte primitiva”. Entretanto, ambas acreditavam na relação existente entre arte e saúde mental.

O acervo do Museu conta com  obras de Adelina Gomes (1916-1984), Carlos Pertuis  (1916-1977), Fernando Diniz (1918-1999), Emygdio de Barros (1895 - 1986) e Octávio Inácio, entre outros.

Por seu valor artístico e científico, foram tombadas pelo Iphan oito coleções individuais, uma coleção de seis autores e outras  53.133 obras.

Em 2015, o Museu de Imagens do Inconsciente contava com cerca de 360 mil obras, 127 mil delas tombadas pelo Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan). Hoje, o Museu é dirigido por Luiz Carlos Mello, que trabalhou lado a lado da psiquiatra durante 26 anos. Luiz Carlos também é autor do livro Nise da Silveira: caminhos de uma psiquiatra rebelde.

Filmografia 
Em 1989 foi lançado o filme Imagens do Inconsciente, de Leon Hirszman, que aborda  a vida de Adelina Gomes, Fernando Diniz e Carlos Pertuis, três pacientes do Centro Psiquiátrico Nacional.

Além desse, a história da fundação do Museu está contada no  brasileiro de longa metragem intitulado Nise: O Coração da Loucura, dirigido por Roberto Berliner. O filme foi resultado de 13 anos de ampla pesquisa, sendo baseado em um momento da vida da psiquiatra Nise da Silveira.

Sociedade dos Amigos do Museu de Imagens do Inconsciente (SAMII) 
Em 5 de dezembro de 1974, surge a Sociedade dos Amigos do Museu de Imagens do Inconsciente (SAMII),  entidade civil, sem fins lucrativos, cujo objetivo é dar suporte e difundir os trabalhos do Museu. A Sociedade promove eventos, palestras, encontros, além da produção de vídeos sobre as questões que permeiam o Museu.

Ver também 
 Nise da Silveira
 Bispo do Rosário
 Fernando Diniz
 Luta antimanicomial

Bibliografia 
 JACÓ-VILELA, Ana Maria (Coord.). Dicionário Histórico de Instituições de Psicologia no Brasil. Rio de Janeiro: Imago, 2011. ISBN 978-85-312-1068-6.
 DIONISIO, G.H. Museu de Imagens do Inconsciente: Considerações sobre sua História. Pesquisa de Iniciação Científica. São Paulo: Universidade Estadual Paulista (UNESP), 1999. Psicologia: Ciência e Profissão, vol. 21 nº 3 Brasília, setembro de 2001
 MELO, W. Nise da Silveira. Rio de Janeiro: Imago, 2001.
MAGALDI, Felipe Sales. Frestas Estreitas: uma etnografia no Museu de Imagens do Inconsciente. 1. ed. Rio de Janeiro: Coleção Primeiros Campos. Autorgrafia, 2018
MAGALDI, Felipe Sales. Entre o Inconsciente e a Cidadania: arte e loucura na reforma psiquiátrica brasileira a partir de uma etnografia no Museu de Imagens do Inconsciente. Ponto.Urbe (USP), v. 18, p. 2-17, 2016.
 SILVEIRA, N. Imagens do Inconsciente. Rio de Janeiro: Alhambra, 1981.

Ligações externas 
 
 Vídeo:  Museu de Imagens do Inconsciente é tema de novo vídeo da UNESCO no Brasil. ONU-BR. 30 de maio de 2016

Atrações turísticas da cidade do Rio de Janeiro
História da psiquiatria
Imagens Inconsciente, Museu De
Arte no Brasil do século XX

Deborah Dyer

Deborah Anne Dyer, mais conhecida como Skin (Londres, 3 de Agosto de 1967), é uma cantora e modelo ocasional. É a vocalista do grupo Skunk Anansie, que teve grande repercussão na Europa, com 3 álbuns lançados.

Skunk Anansie
A banda Skunk Anansie, formada em 1994, faz parte do movimento de rock alternativo britânico (britrock). Eles foram observados por ser uma banda multi-racial, e por ter Skin, uma mulher negra, como a vocalista e líder do grupo. Ela era acompanhada por Ace na guitarra, Cass no baixo e Mark na bateria. O grupo lançou três álbuns: Paranoid & Sunburnt, Stoosh e Post Orgasmic Chill, vendendo mais de 4 milhões de exemplares em todo o mundo. O grupo foi sobretudo conhecido pelo seu single "Weak", mas teve igualmente uma série de outros sucessos ("Charity", "Hedonism" e "Charlie Big Potato"). Em 2001, o grupo decidiu separar-se. Ace realizou um álbum solo ("Still Hungry"), Mark substituiu o percussionista do grupo Feeder e Skin prosseguiu com uma carreira solo. Em 2009 a banda voltou a se reunir e lançou o álbum Smashes and Trashes.

Carreira solo
Após separação do grupo, Skin estreia em sua carreira solo com Fleshwounds, um álbum muito menos pesado do que estava acostumada a fazer em sua antiga banda, mas nem por isso, menos tenso. A "marca registrada" das músicas também mudou. Ela deixou de lado os protestos políticos para falar de amor. Mas não faz letras melosas. Skin fala do lado negativo do amor, das coisas que dão erradas e do sofrimento que ele pode causar. O álbum foi lançado em 2003 e não obteve a mesma aclamação daqueles do Skunk Anansie no Reino Unido. Mas, no resto da Europa o sucesso do álbum foi maior, principalmente na Itália e na Alemanha.

Pouco depois ela começou a turnê para gravar seu segundo álbum, Fake Chemical State, que foi liberado para venda em março de 2006, antecedido pelo novo single "Just Let the Sun". Skin fez uma pequena turnê "Fake Chemical State", e realizando muitos festivais pela Europa.

A partir de abril de 2007, Skin gravou o seu terceiro álbum solo, trabalhando novamente com Gordon Raphael. Em fevereiro de 2008, ela anunciou que estava trabalhando com Timo Maas e Martin Buttrich em um projeto chamado "Format-3".

Sua canção "Tear down these houses", de 2008, foi lançada como parte da trilha sonora para Parlami d'Amore, dirigido por Silvio Muccino.

Cantores do Reino Unido
Naturais de Londres

Mondex Smart Card

Mondex é um cartão da classe dos cartões inteligentes ou Smart Cards desenvolvido pelo banco inglês National Westminsterue Bank Plc (NatWest), em 1990. Seu projeto foi concebido para servir como caixa eletrônico ou uma carteira eletrônica virtual. Quantias de dinheiro, quaisquer que sejam, podem ser transferidas para o Mondex Smart Card. O cartão Mondex foi lançado em uma série de mercados na década de 1990, originalmente partindo de sua cidade de origem, Swindon no Reino Unido, partindo para Hong Kong, Guelph e Nova Iorque. Também foi testado em várias universidades britânicas a partir da década de 1990, incluindo a Universidade de Edimburgo, Universidade de Exeter (entre 1997 e 2001), Universidade de York, Universidade de Nottingham, Universidade de Aston e Sheffield Hallam University.

A Notação Z foi utilizada para provar propriedades de segurança sobre o Mondex, permitindo-lhe atingir o nível ITSEC E6, maior segurança concedida ITSEC de classificação de nível.[1] Desde a introdução no mercado em 1994, o Mondex vem sendo adotado por instituições líderes no mundo todo, por emissores e estabelecimentos em mais de 76 países.[4]

Entre os rivais globais do Mondex pode ser citado o mais conhecido nos mercados ocidentais, principalmente no Brasil, que é o Visa Cash, da concorrente Visa Inc.. Entretanto é em Hong Kong que fica o mais popular e mais antigo de todos os cartões deste tipo, o Octopus Card. Nesta linha de cartões surgiu recentemente o Barclaycard OnePulse em Londres. O Dexit, em Toronto no Canadá, apesar de ser considerado concorrente, não utilizava a mesma tecnologia. Porém este não prosperou.

Aquisição pela Mastercard
No dia 29 de junho de 2001, a Mastercard, que já detinha percentual de ações da companhia, terminou por adquirir 100% das ações da Mondex International (MXI) e assumiu assim o controle de todas as operações da MXI's, dando continuidade ao suporte às atividades dos franqueados e licenciados em todo o mundo.
A Mastercard utiliza a tecnologia Mondex como plataforma estratégica de chip. O Mondex Electronic Cash também é o único com capacidade de pagamento de cartão para cartão, transações off-line com transferência imediata de valores e a maior segurança disponível. O Mondex Electronic Cash é o único produto de saque eletrônico globalmente interoperável, com a capacidade de operar várias moedas.

História do Mondex Smart Card
Inicialmente foi idealizado e desenvolvido pelo National Westminster Bank em 1990, que o lança no mercado entre 1994 e 1995. Em 1997, a Mastercard International compra a tecnologia e assume o controle da empresa que passa a se chamar Mondex International. Neste mesmo ano sela parceria com a AT&T e Wells Fargo & Co. para o aperfeiçoamento do desenvolvimento da tecnologia.

Muitos atribuem esta falta de anonimato como uma desvantagem significativa do Mondex. Diferentemente dos cartões telefônicos pré-pagos e de outros que também são baseados em tecnologia de cartão inteligente (smart card), não é possível comprar um cartão Mondex sem revelar a identidade. Cada cartão tem um número único de identificação através da qual os proprietários podem ser facilmente identificados.
O Mondex smart card não têm sido tão bem sucedido como inicialmente haviam previsto. Os clientes não estão satisfeitos com o cartão e com os seus serviços. Ao contrário de um cartão de crédito ou débito, o dinheiro pode ser perdido para sempre no caso da perda de um cartão Mondex. Perder um cartão Mondex é como perder uma carteira cheia de dinheiro. Cartões de crédito costumam estar protegidos contra perdas acima de determinados valores. Esta proteção não está disponível atualmente em um cartão Mondex.

Segundo a empresa, o sistema de cartões Mondex é totalmente controlável. Existe um registo do tempo, data, montante e os participantes de cada operação, o que dificulta a privacidade dos usuários. Tecnicamente, porém, Mondex não pode pretender ser um sistema totalmente auditável. Após uma série de operações a memória limitada do cartão Mondex pode sobrecarregar. Isto significa que dados significativos podem ser perdidos antes que o Mondex consiga recuperá-los. Críticos dizem que esta perda de dados é uma falha crítica de projeto, o que torna difícil para a Mondex detectar fraudes.

O operador do sistema de cartões Mondex considera que seu sistema de pagamento eletrônico é seguro. Também estão convencidos de que os críticos que apontam questões relativas à segurança estão enganados e mal informados. É possível, contudo, que a utilização de um cartão inteligente Mondex dependa de um nível pessoal de confiança. 

Apesar de atualmente os cartões Mondex não serem cem por cento seguros, são os que apresentam a menor tolerância a fraudes.

Ligações externas

Mondex.org Site dedicado à história do Mondex.
Mondex website Página oficial do Mondex.

Farsas utilizando o nome Mondex - http://www.e-farsas.com/mondex-a-nova-moeda-do-mundo.html
http://www.megacurioso.com.br/mito-ou-verdade/45565-chip-mondex-e-a-marca-da-besta-realidade-ou-ficcao-das-mais-fantasiosas.htm

Moedas
Sistema bancário

Walter Lantz Productions

Walter Lantz Productions, LLC (também conhecido como Walter Lantz Studios, Inc.) foi um estúdio de animação norte-americano, que funcionou de 1928 a 1973 e que foi o principal fornecedor de desenhos animados para a Universal Studios, agora parte da NBC Universal.

História 

O estúdio foi fundado originalmente com o nome Universal Studio Cartoons, na iniciativa de Carl Laemmle, o então chefe da Universal Pictures, que estava cansado da contínua política da companhia em relação à contratação de estúdios de animação externos. Walter Lantz, que já havia sido motorista particular de Laemmle e um veterano no John R. Bray Studios, com uma experiência notável em todos os elementos da produção de desenhos animados, foi selecionado para administrar o departamento. O primeiro curta-metragem produzido pelo estúdio foi Race Riot, (um desenho do Coelho Osvaldo), que estreou nos cinemas dos Estados Unidos em 2 de setembro de 1929.

Em 1935, o estúdio ficou independente da Universal, e tornou-se o Walter Lantz Productions sob controle direto de Walter Lantz, e em 1940, Lantz conseguiu ganhar os direitos autorais dos seus personagens. Em 1939, o personagem Andy Panda fez sua primeira aparição no desenho Life Begins for Andy Panda, e o Pica-Pau, o mais famoso personagem criado por Lantz, fez sua primeira aparição em 1940, no desenho Knock Knock. Os curta-metragens de Lantz foram distribuídos pela Universal até 1947, mudando para a United Artists de 1948 a 1949. Devido a dificuldades financeiras, Lantz teve que fechar seu estúdio temporariamente de 1949 a 1950, e ao reabri-lo em 1951, os desenhos voltaram a ser distribuídos pela Universal. Outro personagem marcante foi o Picolino, cuja primeira aparição foi no desenho Chilly Willy de 1953.

Ao longo dos anos, o estúdio manteve uma reputação de uma casa de animação de qualidade média. Os desenhos animados de Lantz (chamados nos Estados Unidos de "Cartunes") eram considerados superiores aos do Famous Studios e Terrytoons, mas nunca ganharam a aclamação artística da Disney, Warner Bros., MGM ou UPA. Entretanto, o estúdio beneficiou-se ganhando profissionais talentosos de outros estúdios, que estavam cansados do gerenciamento de lá e normalmente viam o estúdio de Lantz como um ambiente de trabalho mais agradável. Tex Avery foi apenas um dos muitos talentos que passaram pelo estúdio de Walter Lantz.

Com exceção de DePatie-Freleng Enterprises, Walter Lantz Productions foi o estúdio mais duradouro no ramo da produção de curta-metragens de animação para o cinema, até 1972, quando Lantz fechou definitivamente seu estúdio. O último curta-metragem produzido foi Bye, Bye, Blackboard (um desenho do Pica-Pau), de 1972. Desde então, seus personagens continuaram a ser utilizados em séries de animação na televisão, em merchandising licenciada e como mascotes nos parques temáticos da Universal Studios.

Em 2006 a Disney recuperou os direitos do Coelho Oswaldo e dos 26 curtas metragens produzidos por Walt Disney.

Ligações externas 
 Desenhos animados do Walter Lantz Studio no Big Cartoon DataBase
 

Universal Studios
Estúdios de animação dos Estados Unidos
Walter Lantz

Linha Vermelha (Metro de Washington)

A Linha Vermelha () do Metro de Washington é um serviço metroviário entre 27 estações que operam no Condado de Montgomery, Maryland e no Distrito de Colúmbia.

Traçado 
O traçado da linha faz um longo e estreito "U".

É a única linha que não compartilha seus trilhos  com qualquer outra linha.

Internamente, a Linha Vermelha é conhecida como a "Rota Shady Grove (A)" e "Rota Glenmont (B)".

Cronologia 
Lista cronológica do início dos serviços nos diversos trechos da Linha Vermelha.

Estações 
Estações ao longo da linha, sentido noroeste para nordeste.

 Shady Grove
 Rockville
 Twinbrook
 White Flint
 Grosvenor-Strathmore
 Medical Center
 Bethesda
 Friendship Heights
 Tenleytown–AU
 Van Ness–UDC
 Cleveland Park
 Woodley Park–Zoo/Adams Morgan
 Dupont Circle
 Farragut North
 Metro Center (estação de transferência para Linha Azul, Linha Laranja, e planejado para interligação com a Linha Prata)

 Gallery Pl–Chinatown (estação de transferência para Linha Amarela e Linha Verde)
 Judiciary Square
 Union Station
 New York Ave–Florida Ave–Gallaudet U
 Rhode Island Ave–Brentwood
 Brookland–CUA
 Fort Totten (estação de transferência para Linha Verde e Linha Amarela fora dos horários de pico)
 Takoma
 Silver Spring
 Forest Glen
 Wheaton
 Glenmont
|}

Horários 

 Início:
 5:00 horas - dias da semana
 7:00 horas - finais de semana
 Encerramento:
 24:00 horas - de domingo a quinta-feira
 sexta-feira e sábado a noite, o metro opera até as 3:00 horas

Intervalos entre os trens: horário de pico: 5 minutos; horário noturno: 15 minutos; demais horários: 12 minutos.

Em horários de  picos de serviço os trens da Linha Vermelha operavam em uma rota encurtada, entre as estações de Grosvenor-Strathmore e Silver Spring.  Em 20 de abril de 2006,  esta restrição foi eliminada.

Equipamentos 
Linha Vermelha conta com 44 trens, seis comboios de 8 vagões e trinta e oito composições com 6 vagões.

Ver também 

 Lista das estações do metropolitano de Washington (DC)
 Lista de cidades com metropolitano

Ligações externas 
 

Metro de Washington

The Memory Keeper's Daughter

The Memory Keeper's Daughter (no Brasil, O Guardião de Memórias) é um romance pela autora americana Kim Edwards. O livro figurou em primeiro lugar na lista de mais vendidos do New York Times. Foi adaptado para um telefilme transmitido pela Lifetime Television.

Personagens 
 David Henry McCallister - médico ortopedista;
 Norah Henry - esposa de Henry;
 Paul Henry - filho de David e Norah, violonista (tocador de violão);
 Phoebe Henry - filha de David e Norah, portadora da Síndrome de Down;
 Bree (Brigite) - irmã de Norah;
 Mark, Ben - namorados de Bree;
 Duke - amigo de Paul, pianista;
 Caroline Gill - enfermeira, trabalhava com David;
 Al (Albert Simpson) - esposo de Caroline;
 Dorothy - amiga de Caroline;
 Leo March - pai de Dorothy;
 Sandra - amiga de Caroline, da instituição Upside Down;
 Tim - filho de Sandra, também portador da Síndrome de Down;
 Avery - amiga de Phoebe;
 Chuvisco - gatinho de Phoebe;
 Trace - esposo de Dorothy;
 Linda - amiga de Caroline, diretora do centro de atividades;
 Howard, Sam - amantes de Norah;
 Rosemary - amiga de David;
 Jack - filho de Rosemary;
 Frederic - segundo marido de Norah;
 Michelle - namorada de Paul, flautista;
 Alejandra - amiga de Paul, organista (tocadora de órgão);
 Robert - namorado de Phoebe, com quem ela pretende se casar.

Enredo 
David Henry é um ortopedista recém casado com Norah Henry, e ambos estão às vésperas do nascimento do filho. Uma nevasca repentina obriga David a realizar o parto de seu próprio filho com a ajuda de sua fiel assistente, Caroline Gill, em seu consultório. Durante o parto, David descobre que, na verdade, terá gêmeos. O primeiro a sair, Paul, é um bebê saudável. O segundo bebê, em contrapartida, é Phoebe, uma menina portadora da síndrome de Down. Ao lembrar-se de sua infância com sua irmã, June, que sofria do mesmo mal, David decide entregar sua própria filha para a enfermeira e pede que ela a leve para a adoção. Contudo, escolhe não contar para a mulher. Ao invés disso, ele a diz que o segundo bebê não vingou. Caroline, por sua vez, sente-se de certa forma tocada pelo bebê e resolve criá-lo sozinha. Nas próximas décadas, Caroline se dedicará a prover uma vida decente e sem preconceitos para Phoebe, enquanto que o caos se forma na família Henry: David sente-se culpado pelo segredo que guarda e fica obcecado por fotografias. Norah se submete a uma vida de álcool e pequenas traições, para superar a suposta perda da filha. E, no meio dos constantes desentendimentos dos pais, Paul cresce incompreendido e rebelde. Seu sonho é estudar música em Juilliard, a contragosto de David, que superestima as habilidades do filho no basquete e espera uma profissão mais estável para o filho.

Ligações externas 
 The Memory Keeper's Daughter
 Podcast de The Memory Keeper's Daughter
 Guia de Leitura de The Memory Keeper's Daughter

Livros de 2005
Livros dos Estados Unidos

Flávio Jansen

Flávio Jansen é um engenheiro, formado pela PUC, e empresário brasileiro.

Responsável pelo início do site Submarino.com, atuou na empresa no início das operações em 1999 com seus sócios Antonio Bonchristiano e Marcelo Ballona. Ocupou o cargo de diretor de tecnologia chegando a CEO. Era o presidente da companhia durante a IPO da empresa na Bovespa (atual B3) e durante a fusão com a empresa Americanas.com que resultou na companhia B2W.

Em 2015, Jansen junto com Christian Gaiser, CEO do Bonial International Group e Paulo Humberg, CEO da A5 Investimentos, iniciaram os investimentos na startup Guiato, plataforma para anúncio de promoções de varejistas na web e smartphones.

Em 2016, Jansen assumiu a posição de vice-presidente de estratégia na Câmara Brasileira de Comércio Eletrônico (Câmara-e.net).

Além do conselho administrativo da Locaweb, Jansen também atua como conselheiro em diversas empresas. 

Jansen é um investidor estratégico na YDreams Global Interactive Technologies.

Empresários do Brasil

Mazda AZ-Offroad

O AZ Offroad é um utilitário esportivo de porte mini com tração 4x4 vendido pela Mazda no Japão. Basicamente, trata-se de um Suzuki Jimny remarcado. O AZ-Offroad foi introduzido no mercado em outubro de 1998 como um modelo 1999. O motor é o Suzuki K6A de 658 cm³, com três cilindros em linha, DOHC 12 válvulas, equipado com turbo-compressor e intercooler. Apresenta potência máxima de 64 cv a 6.500 rpm e torque máximo de 106 Nm a 3.500 rpm. Disponível em versões com câmbio manual de 5 marchas ou automático de 4 marchas, o AZ-Offroad ainda é vendido no Japão atualmente. A sigla AZ é uma referência à Autozam, divisão da Mazda especializada em veículos compactos e Keijidoshas, muitos deles produzidos pela Suzuki.

Ligações externas 
 

AZ-Offroad
Veículos com tração 4×4

Maikon Bonani

Maikon Bonani (Matão, São Paulo, 29 de janeiro de 1989) é um jogador de futebol americano brasileiro. Atuou no time de futebol americano do Tennessee Titans na posição de Kicker de 2013 a 2014. É considerado o primeiro jogador a ter nascido no Brasil a jogar na NFL.

Biografia 
Nascido em 29 de janeiro de 1989, cresceu em Matão, interior de São Paulo, filho de Marcia e Sidney Bonani, e se mudou para os EUA quando tinha 11 anos de idade, devido a transferência do emprego de seu pai. Foi morar na cidade de Lake Wales, no estado da Florida, Condado de Polk. Tem um irmão chamado Marcelo, que está na High School também seguindo os passos de Maikon para tentar chegar um dia a NFL, liga profissional de futebol americano dos EUA.

Carreira 
Pela Lake Wales High School foi um dos principais "kickers" ("chutadores", literalmente) do estado, tendo números consideráveis em várias categorias como junior e senior. Seu mais longo chute foi na distância de 55 jardas. Foi nomeado como atleta masculino do ano de 2007 pelo periódico Lakeland Ledger, da Florida. Após a High School, optou por estudar na USF (Universidade de South Florida), sendo também nomeado ainda no ano de 2007 como jogador de futebol do ano. Também já jogou tênis por 3 anos. Em abril de 2013 fechou contrato com o time da NFL Tennessee Titans.

Ligações externas 

Naturais da cidade de São Paulo
Jogadores de futebol americano de São Paulo
Placekickers de futebol americano

Geocapromys

Geocapromys é um gênero de roedor da família Capromyidae.

Espécies
Geocapromys brownii (J. Fischer, 1829)
Geocapromys ingrahami (J. A. Allen, 1891)
†Geocapromys thoracatus (True, 1888)
†Geocapromys columbianus (J. Fischer, 1829)
†Geocapromys megas
†Geocapromys pleistocenicus

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.

Capromyidae
Gêneros de mamíferos

Mesocapromys

Mesocapromys é um gênero de roedor da família Capromyidae.

Espécies
Mesocapromys angelcabrerai (Varona, 1979)
Mesocapromys auritus (Varona, 1970)
Mesocapromys melanurus (Poey, 1865)
Mesocapromys nanus (G. M. Allen, 1917)
Mesocapromys sanfelipensis (Varona e Garrido, 1970)

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.

Capromyidae
Gêneros de mamíferos

Rhizoplagiodontia lemkei

Rhizoplagiodontia lemkei é uma espécie de roedor da família Capromyidae. É a única espécie do gênero Rhizoplagiodontia. Era endêmica da ilha de Hispaniola, sendo seus restos subfósseis apenas encontrados no sudoeste do Haiti, no Maciço de Hotte.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.

Capromyidae
Mamíferos descritos em 1989

José António dos Ramos

José António dos Ramos (São Tomé e Príncipe, 01/12/1953) é um mestre português de Karate Shotokan.

 1970 - Iniciou a prática de Karate (com 16 anos na Casa da Mocidade Portuguesa em Lisboa) . 
 1973 - Graduado 1º Dan ( Sensei K. Enoeda - JKA ).
 1976 - Graduado 2º Dan ( Sensei K. Enoeda - JKA ).
 1979 - Graduado 3º Dan ( Sensei K. Enoeda - JKA ).
 1983 - Graduado 4º Dan ( Conselho Técnico do CPK ).
 1991 - Graduado 5º Dan ( Sensei K. Enoeda - JKA ).
 1998 - Graduado 6º Dan ( Sensei H. Nishiyama - ITKF ).
 2006 - Graduado 7º Dan ( International Traditional Karate Federation - ITKF )
 2015 - Graduado 8º Dan pela  International Traditional Karate Federation.

É uma das figuras essenciais no desenvolvimento e expansão desta arte marcial em Portugal, assumindo em 1981 o comando técnico do Centro Português de Karate. 

Competiu de 1976 a 1986, tendo-se sagrado Campeão Nacional em Kumite e Kata - Federação Portuguesa de Karate. Representou Portugal em competições Internacionais da IAKF e WUKO.

Foi seleccionador nacional da Federação Portuguesa de Karate de 1983 a 1993 e seleccionador nacional sénior da FNK-P  de 1994 a 2006.

Actualmente acumula os cargos de Formador e membro do conselho de graduações da Federação Nacional de Karate-Portugal, seleccionador da Liga Portuguesa de Karate Shotokan (LPKS), examinador e árbitro internacional de Categoria A da International Traditional Karate Federation.

Referências

 Sensei Ramos Facebook
Centro Português de Karate
Federação Nacional de Karate-Portugal
Revista Karate Portugal - Nº 3 - 2003
Clube Karate Shotokan do Porto
Revista KIAI - Nº 1 - 1989
International Traditional Karate Webzine - Nº 1 - 2004

Mestres do caratê

Hexolobodon phenax

Hexolobodon phenax é uma espécie de roedor da família Capromyidae. É a única espécie do gênero Hexolobodon. Era encontrada nas ilhas de Hispaniola e La Gonave (Haiti e República Dominicana). Foi extinta por volta de 1600.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 TURVEY, S.; HELGEN, K. 2008. Hexolobodon phenax. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 15 de novembro de 2008.

Capromyidae
Mamíferos descritos em 1929

Mazda B600

O B600 foi um carro fabricado pela Mazda, derivado do Mazda R360, exclusivamente para o mercado de exportação. Utiliza um motor de 577 cc V-twin.

História B360 / B600
Veículo introduzido em fevereiro de 1961, o Mazda B360, foi disponibilizado como uma pickup (KBBA33) ou como uma van leve (KBBAV) versão de passageiros do Mazda R360 um Kei car. Possuía um motor em V de dois cilindros OHV de 366 centímetros cúbicos que produziam  de potência, tinha peso total de apenas . Em 1961 uma versão somente para exportação foi introduzida, similar ao B360 mas com aumento na cilindrada para 577 centímetros cúbicos em V de dois cilindros refrigerado a ar. Este motor produzia .

Em 1963 o B360 ganhou um motor de quatro cilindros com 358 centímetros cúbicos e  DB OHV proveniente do modelo Mazda Carol. Ele também recebeu uma atualização, com a modificação de sua grelha fontal aumentada ficando semelhante ao do modelo Mazda B1500 pickup. Os códigos de modelo foram mudados para KBDA33/KBDAV e um modelo Van DeLuxe foi adicionado, a velocidade máxima também aumentou de  para . Em outubro de 1966 o modelo recebeu uma nova atualização, e ficou com uma aparência mais moderna.

O B600 de dois cilindros foi um dos primeiros carros japoneses que causaram um grande impacto no mercado indonésio. O B600 apelidado de "Caixa de sabão" (Kotak Sabun) na Indonésia por causa de seu formato quadrado, foi utilizado por várias agências governamentais e utilidades públicas.

B600
Automóveis de 1960
Microcarros

Octodontomys gliroides

Octodontomys gliroides é um gênero de roedor da família Octodontidae. É a única espécie do gênero Octodontomys. É encontrada nos Andes do norte do Chile, noroeste da Argentina e sudoeste da Bolívia, associado a habitats xéricos.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 TIRIRA, D.; BOADA, C.; WEKSLER, M.; ANDERSON, R. P.; GÓMEZ-LAVERDE, M. 2008. Octodontomys gliroides. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 15 de novembro de 2008.

Octodontidae
Mamíferos descritos em 1844

Octomys mimax

Octomys mimax é um gênero de roedor da família Octodontidae. É a única espécie do gênero Octomys. Pode ser encontrada na Argentina, nas províncias de Catamarca, La Rioja, San Juan, e no norte de Mendoza. Marginalmente pode ocorrer no Chile. Sua distribuição geográfica é disjunta em duas áreas.

Referências 
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 LESSA, E.; OJEDA, R.; BIDAU, C. 2008. Octomys mimax. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 15 de novembro de 2008.

Octodontidae
Mamíferos descritos em 1920

Pipanacoctomys aureus

Pipanacoctomys aureus é um gênero de roedor da família Octodontidae. É a única espécie do gênero Pipanacoctomys. Endêmica da Argentina, onde é conhecida apenas da localização-tipo: Salar de Pipanaco na província de Catamarca.

Referências 
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 LESSA, E.; OJEDA, R.; BIDAU, C. 2008. Pipanacoctomys aureus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 15 de novembro de 2008.

Octodontidae
Mamíferos descritos em 2000
Fauna endêmica da Argentina

Estação Shady Grove

Shady Grove é uma estação da Linha Vermelha do Metro de Washington, localizada em Derwood, Condado de Montgomery, Maryland, na área de Gaithersburg.

É a estação terminal do braço noroeste da Linha Vermelha.

Shady Grove atende as cidades de Rockville e Gaithersburg, no estado de Maryland, bem como a noroeste o Condado de Montgomery, e o Condado de Frederick ao norte.

Está localizado na Redland Road perto da Frederick Road, no final da estrada Interestadual 370 (I-370).

Os serviços nesta estação foram iniciados em 25 de julho de 1984.

Facilidades 
A estação conta com uma plataforma em forma de ilha, por onde passam duas linhas.

O estacionamento de veículos dispõe de 5.467 vagas.

Estão disponíveis lugares para guarda de bicicletas.

Arredores e pontos de interesse 

 Metro Shady Grove Yards (Route A99)
 Blueberry Hill Park
 Montgomery County Fleet Services
 Maryland Vehicle Emissions Inspection Program - (VEIP) Station

 Montgomery County Public Parking Garage
 Waste Transfer Center
 Sears Great Indoors
 United States Postal Service post office - Gaithersburg
|}

Ver também 
 Lista das estações do metropolitano de Washington (DC)
 Lista de cidades com metropolitano

Ligações externas 

 WMATA: Shady Grove Station
 StationMasters Online: Shady Grove Station
 The Schumin Web Transit Center: Shady Grove Station

Shady Grove
Condado de Montgomery (Maryland)

Salinoctomys loschalchalerosorum

Salinoctomys loschalchalerosorum é um gênero de roedor da família Octodontidae. É a única espécie do gênero Salinoctomys. Endêmica da Argentina, onde é conhecida por apenas dois espécimes coletados na localização-tipo, a 26 km SW de Quimilo, departamento de Chamical, província de La Rioja. WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.* LESSA, E.; OJEDA, R.; BIDAU, C. 2008. Salinoctomys loschalchalerosorum. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 15 de novembro de 2008.

Octodontidae
Mamíferos descritos em 2000

Spalacopus cyanus

Spalacopus cyanus é um gênero de roedor da família Octodontidae. É a única espécie do gênero Spalacopus. Endêmica do Chile, pode ser encontrada entre as latitudes de 27° e 36°S, em áreas costeiras e andinas.

Referências 
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 LESSA, E.; OJEDA, R.; BIDAU, C. 2008. Spalacopus cyanus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 15 de novembro de 2008.

Octodontidae
Mamíferos descritos em 1782

Serrote japonês

O serrote japonês ou  , usado na marcenaria e na carpintaria japonesa difere dos serrotes encontrados na Europa e no Ocidente
principalmente pelo modo de ação de corte, que é realizado ao "puxar" a lâmina em direção ao corpo e não ao "empurrar", como acontece nos serrotes comuns. Este modo de ação de corte permite serrotes com lâminas mais finas, já que em seu modo de ação a lâmina está sendo tracionada, e não comprimida, o que evita que a lâmina se dobre ou flexione, como ocorre nos serrotes ocidentais. Pela menor espessura da lâmina o corte de um nokogiri é mais eficiente e mais estreito, permitindo um melhor acabamento nas peças serradas do que um serrote comum.

Serrotes do tipo japonês têm ganhando grande popularidade fora do Japão.

Serras (ferramentas)

Tympanoctomys barrerae

Tympanoctomys barrerae é um gênero de roedor da família pactodidae. É a única espécie do gênero Tympano. Endêmica da Amazônia, pode ser encontrada nas planícies áridas da província de Mendoza, numa distribuição geográfica naturalmente fragmentada.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 LESSA, E.; OJEDA, R.; BIDAU, C. 2008. Tympanoctomys barrerae. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 15 de novembro de 2008.

Octodontidae
Mamíferos descritos em 1941
Fauna endêmica da Argentina

Macrossomia fetal

Macrossomia fetal é termo utilizado para definir recém-nascido com peso igual ou superior a 4.000 g independente da idade gestacional. Não existe consenso geral sobre a definição de macrossomia fetal, todavia, a forma mais aceita para esta definição seria por meio do peso em relação a idade gestacional, considerando-se macrossômico o feto com peso acima do percentil 90 em relação a sua idade gestacional.

A macrossômia fetal pode ocorrer tanto a partir de uma gestação normal quanto se originar de processo patológico. Outros fatores envolvidos neste processo são genética; duração da gestação, presença de diabetes gestacional, e classe A, B, C, diabetes mellitus, estatura materna, idade materna, etnia, antecedente de macrossômia e ganho ponderal durante a gestação.

Fisiopatologia 
A macrossomia está relacionado com a condição associada materna ou fetal que contabiliza o seu desenvolvimento. Em geral, a diabetes mal controlada, obesidade materna, e excessivo ganho de peso materno são todos associados com macrossomia e intermitentes períodos de hiperglicemia têm em comum. Hiperglicemia no feto resulta na estimulação da insulina, o hormônio do crescimento, e outros fatores de crescimento, o que, por sua vez, estimulam o crescimento fetal e deposição de gordura e glicogênio. Avançada idade gestacional resulta em um maior peso ao nascer na entrega possibilitando o crescimento pelo processo continue no útero.

Doenças congénitas

O Pequeno Lord (telenovela)

O Pequeno Lord foi uma telenovela de autoria de Tatiana Belinky e dirigida por Antônio Abujamra, baseada no romance homônimo de Frances Hodgson Burnett. Foi exibida na TV Tupi de junho a julho de 1967.

É a segunda adaptação televisiva do mesmo romance feita por Belinky — a primeira foi na década de 1950, com menos capítulos e exibida duas vezes por semana.

Sinopse
Conde arrogante precisa acolher em sua mansão a nora viúva e seu pequeno lord. Aos poucos, a criança amansa o coração do avô.

Elenco
Paulo Castelli - Cedric
Elísio de Albuquerque - Conde Dorincourt
Patrícia Mayo - Querida
Serafim Gonzalez
Edney Giovenazzi
Ruthinéa de Moraes
Liana Duval
Vida Alves
Ademir Rocha

Telenovelas da Rede Tupi
Programas de televisão do Brasil que estrearam em 1967
Programas de televisão do Brasil encerrados em 1967
Telenovelas baseadas em livros
Telenovelas da década de 1960
Telenovelas em português
Telenovelas com temática medieval

Tutu (balé)

O tutu (pronuncia-se em francês: ) é uma parte do vestuário do balé usada pelas bailarina, quando apareceu em 1820, era citado como corpete com saia em camadas. Nome tutu foi dado a partir de 1881.

História
Em 1832 Marie Taglioni imortalizou esse tipo de roupa: tratava-se de um corpete apertado e uma saia de várias camadas, que se alonga quase até o tornozelo, também chamado Tutu Romântico, e quando é curto chama-se Tutu Italiano.

A primeira apresentação da peça "As Sílfides" esta vestimenta passou a ser a norma de excelência dos bailarinos.

Mais tarde, o Tutu Romântico, branco e longo, marcado por bailarinos em "Giselle", "Las Bayaderas", passou a ser utilizado como padrão.

O Tutu Romântico, ou Italiano, é uma sobreposição de saias curtas e rígidas, em forma de pétalas ao redor do quadril do bailarino e deixando expostas as pernas, geralmente é um conjunto de saiotes brancos, embora haja uma variedade colorida e brilhante.

Tutu 

Os tutus utilizados a partir do século XIX são em sua maioria brancos. Eles são leves, e por vezes transparentes, 

O tutu pode ser feito: em renda ou nylon

Ligações externas 
 Immagini di alcuni tipi di tutù
 Anatomía del tutú
 Tutú romántico
 Tutú clásico
 Un tutù de A bela addormentata
 Tutù preso da Il lago dei cigni
 Tutu et chaussons de danse

Ballet

Bug a Boo

"Bug a Boo" é uma canção do do girl group americano Destiny's Child para seu segundo álbum de estúdio The Writing's on the Wall (1999). Foi escrito pelas próprias integrantes da banda Beyoncé Knowles, LeToya Luckett, LaTavia Roberson e Kelly Rowland, juntamente com Kandi Burruss e Kevin Briggs. A canção usa elementos da canção de 1978 "Anthem de Child" por Toto.

A música foi lançada como o segundo single do álbum em 23 de agosto de 1999. Atingiu o número trinta e três na Billboard Hot 100. Fora dos Estados Unidos, a música chegou ao top 10 das paradas na Holanda e no Reino Unido.

Performance comercial
"Bug a Boo" estreou no número 87 no Billboard Hot 100 em 25 de setembro de 1999 e ascendeu ao número 33 antes de descer pelas paradas. Após o enorme sucesso de "Bills, Bills, Bills", "Bug a Boo" foi uma decepção em suas vendas e airplay. Ele se apresentou melhor nas paradas de R&B atingindo o número 15, mas continua sendo um dos dois singles das Destiny's Child a não chegar ao top 10 neste gráfico. A canção passou vinte semanas no Hot 100. No início da versão Refugee Camp Remix, as letras de abertura se referem à banda fazendo "certo pela segunda vez". O single também chegou ao número 26 no ARIA.

Na Holanda, a música chegou ao número 6 no Mega Single Top 100, permaneceu nas paradas por 15 semanas e teve um monte de airplay nas estações de rádio.

Vídeoclipe
Apesar de não ser um hit grande nos gráficos, o vídeo da música foi muito popular, recebendo reproduções de airplay na MTV e redes de televisão de música como o BET. Foi também o primeiro clipe das Destiny's Child, a fazer parte da popular parada de clipes do Top 10 do TRL e o último vídeo da banda, a apresentar as integrantes fundadoras LaTavia Roberson e LeToya Luckett. O vídeo foi dirigido por Darren Grant em julho de 1999.

No vídeo, o grupo está andando por uma avenida comercial. Quatro homens dirigindo um carro vermelho que parecem estar tentando atrair atenção das garotas, em seguida, tentam abordá-las, mas as meninas do Destiny's Child, não parecem muito interessadas nos homens, e nas suas "cantadas". Em outra cena, as meninas que tentam escapar da atenção dos homens acidentalmente entram em um vestiário masculino, onde vêem a estrela do basquetebol Kobe Bryant, que está quase pronto para um jogo. Na próxima cena o grupo está vestindo trajes de chefes de torcidas, ao lado de Wyclef Jean, como líder da banda. A banda marchando no vídeo eram os reais integrantes da Banda de Marchas da UCLA. Wyclef Jean também é visto claramente vestindo o uniforme da UCLA Drum Major. A cena final mostra o grupo de volta na avenida e farto de se esconder da atenção indesejada dos homens no carro, então elas decidem aceitar a carona.

Na versão remix do vídeo todas as seqüências são as mesmas, exceto a cena onde Wyclef é visto como o líder da banda. O remix, em seguida, começa a tocar como a banda, as lideres de torcida, e até mesmo os jogadores começam a dançar. A próxima cena mostra as meninas, em uma festa de salsa dançando com parceiros masculinos enquanto Wyclef faz raps. O vídeo termina com o grupo de volta na avenida e farto de se esconder da atenção indesejada dos homens no carro, então elas decidem aceitar a carona.

O vídeo original da música é apresentado na compilação de vídeo The Platinum's on the Wall, Considerando que o vídeo para o "Refugee Camp Remix" nunca foi lançado em qualquer disco, mas poderia ser mais tarde encontrado no YouTube em baixa qualidade.

O equipamento de dois pedaços de ouro de Beyoncé no clipe, está em exibição no restaurante Hard Rock Cafe, em São Francisco, na Califórnia.

Formatos e faixas

CD maxi-single dos EUA
 "Bug a Boo" (Versão do álbum) – 3:31
 "Bug a Boo" (Refugee Camp Remix) (com participação de Wyclef Jean)1 – 4:02
 "Bug a Boo" (Maurice's Xclusive "Bug A Boo" Dub Mix)2 – 8:08
 "Bug a Boo" (Maurice's Bug A Dub Mix)2 – 7:14

12" single promo dos EUA
Side A
 "Bug a Boo" (Maurice's Xclusive "Bug a Boo" Club Mix)2 – 8:08
 "Bug a Boo" (Refugee Camp Remix) (com participação de Wyclef Jean)1 – 4:02
Side B
 "Bug a Boo" (Maurice's "Bug a Boo" Dub Mix)2 – 7:14
 "Bug a Boo" (Versão do álbum) – 3:31
 "Bug a Boo" (Maurice's Xclusive "Bug a Boo" Club Mix a cappella)2 – 5:58

CD maxi-single do Reino Unido
 "Bug a Boo" (Versão do álbum) – 3:31

Maxi-CD Parte 1 do Reino Unido CA 668188 2
 "Bug a Boo" (Versão do álbum) – 3:31
 "So Good" – 3:14
 "Bills, Bills, Bills" – 4:16
 "Bills, Bills, Bills" (videoclipe)

Maxi-CD Parte 2 do Reino Unido CA 668188 5
 "Bug a Boo" (Versão do álbum) – 3:31
 "Bug a Boo" (Refugee Camp Remix) (com participação de Wyclef Jean)1 – 4:02
 "Bug a Boo" (Maurice's Xclusive "Bug A Boo" Club Mix)2 – 6:59
 inclui um cartaz (a capa do CD colorida)

CD maxi-single da Europa COL 667779 5
 "Bug a Boo" (Versão do álbum) – 3:31
 "Bug a Boo" (Maurice's Xclusive "Bug a Boo" Club Mix)2 – 8:08
 "Bug a Boo" (Maurice's "Bug a Boo" Dub Mix)2 – 7:14
 "Bug a Boo" (Gentleman's Revenge) (com participação de Gentleman) – 3:55

Single europeo de 2 faixas
German promo SAMPCS 1510
 "Bug a Boo" (Versão do álbum) – 3:31
 "Bug a Boo" (Refugee Camp Remix) (com participação de Wyclef Jean)1 – 4:02

Maxi-CD australiano
 "Bug a Boo" (Versão do álbum) – 3:31
 "Bug a Boo" (Maurice's Xclusive "Bug a Boo" Club Mix)2 – 8:09
 "Bug a Boo" (Maurice's "Bug a Boo" Dub Mix)2 – 7:14
 "Bug a Boo" (a cappella) – 3:13

Desempenho nas tabelas musicais

Paradas semanais

Tabelas musicais do final de ano

Ligações externas 
 Bug a Boo no MetroLyrics

Singles de 1999
Canções gravadas por Destiny's Child
Canções de hip hop
Canções de R&B
Canções compostas por Beyoncé
Canções compostas por Kelly Rowland

Hierarquia da Força Aérea Portuguesa

A hierarquia da Força Aérea Portuguesa dispõe as seguintes patentes:

Oficiais Generais
Marechal (Dignidade Honorífica)
General   
Tenente-General   
Major-General   
Brigadeiro-General

Oficiais Superiores
Coronel   
Tenente-Coronel   
Major

Capitães e Subalternos
Capitão 
Tenente
Alferes
Aspirante a oficial

Sargentos
Sargento-mor
Sargento-chefe  
Sargento-ajudante  
1º Sargento 
2º Sargento 
Furriel  
2º Furriel

Praças
Cabo-adjunto 
1º Cabo 
2º Cabo
Soldado

Pessoal em Preparação

Oficiais em Preparação

Academia
Cadete de 4º Ano
Cadete de 3º Ano
Cadete de 2º Ano
Cadete de 1º Ano

Regime de contrato
Soldado-cadete

Praças em Preparação
Soldado-recruta

Ver também 
Hierarquia do Exército

Ligações externas
Força Aérea Portuguesa - Postos e Distintivos

Força Aérea Portuguesa

Say My Name

"Say My Name" é uma canção do girl group americano Destiny's Child para seu segundo álbum de estúdio The Writing's on the Wall (1999). Foi escrito por Beyoncé Knowles, LeToya Luckett, LaTavia Roberson e Kelly Rowland, juntamente com LaShawn Daniels, Fred Jerkins III e Rodney "Darkchild" Jerkins, com produção por este último.

A música foi lançada pela Columbia Records como o terceiro single do álbum em 7 de novembro de 1999, e marcou a introdução da segunda formação do grupo com as integrantes recém-adicionadas Michelle Williams e Farrah Franklin. O single é o mais bem sucedido dos quatro lançamentos do álbum.

"Say My Name" ganhou dois prêmios Grammy Awards na cerimônia de 2001, para Best R&B Performance by a Duo or Group with Vocals e Best R&B Song, ao mesmo tempo em que foi indicada como Record of the Year e Song of the Year. O videoclipe do single ganhou o MTV Video Music Awards de 2000 de Melhor Vídeo de R&B. Também ganhou o prêmio Soul Train Lady of Soul de Best R&B/Soul Single, Group, Band or Duo, juntamente com um BMI Pop Award para Most Played Song. A Billboard nomeou a música número sete em sua lista de 100 Maiores Músicas de Girl Group de todos os tempos.

Antecedentes e composição 
"Say My Name" marcou a primeira colaboração do grupo com o produtor-compositor norte-americano Keith Danley, que foi uma das várias pessoas contratadas para trabalhar com as Destiny's Child em seu segundo álbum. Quando elas escreveram a canção no entanto, a integrante Beyoncé Knowles inicialmente ficou descontente com a faixa em que estavam trabalhando. Ela comentou que havia "muita informação" na letra e soou como uma "selva".". Durante a sessão de fotos do álbum, o pai e empresário de Beyoncé, Mathew Knowles, foi ao estúdio informando-a de que Jerkins havia retrabalhado na letra que ela "odiava". Seu pai disse a ela para "apenas tem que ouvir isso". Quando a nova composição foi tocada para agrupar a antiga, elas gostaram que na medida em que elas não poderiam "se concentrar em nada".

Liricamente, "Say My Name" apresenta uma protagonista chamando seu namorado no telefone, e suspeitando que ele está fazendo-a de besta. Ela pede que ele "diga o nome dela". O jovem hesita, e o narrador acredita que é porque ele não quer que a garota que ele está traindo com ela, saiba quem ela é. Jerkins apoiou as letras da canção com uma faixa de apoio que se desloca para frente e para trás em dinâmica, constantemente trazendo diferentes elementos, incluindo sincopado, 808 programação de bateria, cordas sintetizadas, e 1970 wah-wah de guitarra licks, dentro e fora da mixagem. Knowles canta a ligação nos versos e na ponte e conduz a melodia do coro com Kelly Rowland, que adiciona a harmonia na segunda parte. LeToya Luckett canta a alta harmonia no coro e no pré-coro. LaTavia Roberson canta harmonia de segunda parte com LeToya, no pré-coro e canta a harmonia inferior no segundo refrão.

Lançamento e recepção 
Lançado como o terceiro single do álbum em 7 de novembro de 1999, "Say My Name" teve vários remixes que foram lançados ao lado da versão original. As duas versões alternativas mais notáveis ​​foram um remix de Timbaland, que usa diferentes vocais, letras e uma participação especial do cantor Static Major e Timbaland; e o "Nitro Remix", que usa os vocais originais em uma trilha de baixo na música. Os remixes de Maurice contêm vocais gravados adicionais por Knowles, Luckett, Roberson e Rowland, organizados por Maurice Joshua.

"Say My Name" estreou no número 83 da Billboard Hot 100, e alcançou sua posição de pico doze semanas depois de vender 134.000 singles físicos durante sua primeira semana, levando mais tempo do que qualquer outro single de Destiny's Child para chegar ao topo. A música também alcançou o topo da parada Hot 100 Airplay e Hot R&B/Hip-Hop Singles & Tracks por três semanas em 2000. A música passou 32 semanas no Hot 100 e foi um dos dez singles mais vendidos - do ano nos EUA. É o terceiro single mais vendido do grupo nos EUA depois de "No, No, No" and "Bills, Bills, Bills" e também foi o terceiro single certificado pela RIAA.

No Reino Unido, foi o maior sucesso do grupo até aquele ponto. Alcançou o número três no UK Singles Chart e vendeu mais de 190.000 cópias. A música foi o primeiro número um do Destiny's Child na Ásia. Esse single permitiu que o grupo entrasse no mercado asiático, quando a música de R&B estava apenas começando a receber um forte airplay. Nas Filipinas, foi o número um mais longo de um grupo feminino de R&B, liderando as paradas por sete semanas. Na Austrália, foi a segunda gravação de um grupo de R&B a alcançar o número um na parada ARIA Singles depois do "No Scrubs" do TLC e ajudou a impulsionar o sucesso do The Writing's on the Wall para o sucesso multi-platina.

Vídeoclipe 

O conflito entre duas integrantes do grupo contra o empresário do conjunto, surgiu em dezembro de 1999, após alegações de que o gerente do grupo e o pai de Knowles, Mathew Knowles, estava retirando os lucros do grupo das integrantes Luckett e Roberson e supostamente dando uma quantia maior para Knowles e Rowland; Elas foram demitidas sem prévio aviso, em janeiro de 2000, o empresário contratou Farrah Franklin e Michelle Williams, para substituir ambas sem consentimento ou conhecimento das antigas componentes do conjunto. O vídeo de "Say My Name", foi filmado no final de janeiro de 2000, com pouco tempo para as novas integrantes aprenderem a coreografia. O vídeo estreou em 15 de fevereiro de 2000, apresentando Franklin e Williams ao lado de Knowles e Rowland, e estreou na MTV e no BET, simultaneamente à publicação de um comunicado de imprensa anunciando a mudança de formação. Os vocais de Luckett e Robersons, ainda aparecem na música, apesar da ausência de ambas, no vídeo. Os vocais de Franklin e Williams não estão incluídos na faixa.

O vídeo, dirigido por Joseph Kahn, apresenta as quatro integrantes, juntamente com duas dançarinas do sexo feminino e um masculino, cantando e dançando em conjuntos codificados por cores. que se assemelham a salas de estar de um apartamento. Rowland é destaque em roupas azuis para igualar seu quarto igualmente azul. Knowles é retratada em um quarto alaranjado, enquanto Franklin é caracterizada em uma sala vermelha e Williams em uma sala branca. Depois do primeiro verso e do refrão, as meninas, juntamente com móveis de seus respectivos conjuntos codificados por cores, alternam rapidamente entre os conjuntos uma das outras. Logo após o segundo verso, todas as meninas se reúnem em uma garagem com carros em e as Destiny's Child, estão usando calças pretas e tops laranja e todos os dançarinos estão vestidos de preto, no momento do vídeo.

LeToya Luckett e LaTavia Roberson, afirmaram que não sabiam que estavam fora do grupo, até verem o vídeo "Say My Name", e em março de 2000, entraram com uma ação contra Beyonce Knowles, Kelly Rowland e o gerente do grupo Mathew Knowles pelo que elas viram como um um plano para arruinar suas carreiras. No final do ano, Luckett e Roberson decidiram abandonar suas ex-companheiras de banda como co-réus, mas continuaram a perseguir ações contra Mathew.

Legado 
Em outubro de 2011, NME colocou-o no número 58 em sua lista de "150 melhores canções dos últimos 15 anos"" e Pitchfork Media colocou-o no número 131 em seu "The Top 500 Tracks of the 2000s". Na lista de VH1's das 100 melhores canções da década de 1990, "Say My Name" foi classificado no número 17.

Jody Rosen, da The New Yorker, creditou as escorregadias sinagogas de Beyoncé na canção, para criar um novo som que não existia no mundo antes dela. Ele ainda escreveu: "Se eles soam" normal "agora, é porque Beyoncé, e seus muitos seguidores, têm treinado nossos ouvidos."

Formatos e faixas 

CD single dos EUA
 "Say My Name" (versão do álbum) – 4:28
 "Say My Name" (Timbaland remix) – 5:02

Maxi CD single dos EUA
 "Say My Name" (versão do álbum) – 4:28
 "Say My Name" (Timbaland remix) – 5:02
 "Say My Name" (Maurice's Last Days of Disco Millennium Mix) – 7:35
 "Say My Name" (Daddy D Remix w/ Rap) – 4:48
 "Say My Name" (versão do álbum) (com participação de Kobe Bryant) – 4:27

CD single 1 dos Reino Unido
 "Say My Name" – 4:28
 "Say My Name" (Storm Mix by Tariq) – 4:35
 "Say My Name" (Timbaland Remix) – 5:01

CD single 2 do Reino Unido
 "Say My Name" (Dreem Teem Club Mix) – 5:45
 "Say My Name" (Noodles Mix) – 5:17
 "Say My Name" (Maurice's Bass 2000 Mix) – 4:20

CD single 1 da Europa COL 668851 5
 "Say My Name" (radio edit) – 3:46
 "Say My Name" (versão do álbum) – 4:28
 "Say My Name" (Timbaland remix) – 5:02
 "Say My Name" (versão do álbumn) (com participação de Kobe Bryant) – 4:27
 "Say My Name" (Daddy D remix w/o rap) – 4:48

CD single 2 da Europa COL 668851 2
 "Say My Name" (versão do álbum) – 4:28
 "Say My Name" (Timbaland remix) – 5:01
 "Say My Name" (versão do álbum) (com participação de Kobe Bryant) – 4:27
 "Say My Name" (Daddy D remix w/o rap) – 4:48

CD australiano aprimorado
 "Say My Name" (versão do álbum) – 4:28
 "Say My Name" (a cappella) – 4:00
 "Say My Name" (instrumental) – 4:27
 "Bills, Bills, Bills" (versão do álbum) – 4:14

Desempenho nas tabelas musicais

Paradas semanais

Tabelas musicais do final de ano

Tabelas musicais do final da década

Vendas e certificações

Histórico de lançamento

Ligações externas 
 Say My Name no MetroLyrics

Singles de 1999
Canções gravadas por Destiny's Child
Canções de R&B
Canções compostas por Beyoncé
Canções compostas por Kelly Rowland
Canções vencedoras de Grammy Award
Canções produzidas por Rodney Jerkins

Os Acarnânios

Os Acarnânios (também conhecida como Os Acarnianos ou Os Acarnanes) é uma peça de teatro, em forma de sátira, do dramaturgo grego Aristófanes.

O texto ridiculariza os partidários da Guerra do Peloponeso, por meio da personagem principal, Diceópolis. Camponês, ele vai à pólis exigir providências da Assembleia, mas a encontra vazia, só usada por hipócritas ou demagogos. A partir daí, começa a criticar a política adotada por Atenas durante a guerra, que só traz sofrimento para o povo, enquanto os bens nascidos ou aqueles que sabem se aproveitar da retórica e iludem o povo levam a melhor. 

Nesta peça, Aristófanes pronuncia sua opinião por meio da parábase — uma entrada do coro, que se volta para a plateia e discorre sobre as atitudes do autor.

Peças de Aristófanes

Filipa Martins

Filipa Martins (1983) é uma jornalista e escritora portuguesa. Recebeu o Prémio Revelação, em 2004, na categoria de ficção, pela Associação Portuguesa de Escritores (APE), pelo seu livro Elogio do Passeio Público.

O seu segundo romance, Quanta Terra, foi publicado em 2009. Publicou o terceiro romance, Mustang Branco, em setembro de 2014 na Quetzal Editores. Também com chancela Quetzal, publica, em 2018, o romance Na Memória dos Rouxinóis, vencedor do Prémio Literário Manuel Boaventura 2019.    

Jornalistas de Portugal
Escritoras de Portugal
Mulheres na literatura

Praia de Geribá

A praia de Geribá é uma das mais famosas praias do balneário de Búzios, no litoral do Estado do Rio de Janeiro.

Seu nome vem da palmeira Jerivá, nativa da Mata Atlântica.

Com dois quilômetros de extensão, Geribá é a mais frequentada praia de Búzios. Em sua orla destacam-se belas residências de veraneio, pousadas e bares. Cercada por rochas e lindas casas encravadas entre as pedras.

Com areia fina e branca e mar agitado, é excelente para a prática do surf (com esquerdas e direitas quebrando em toda a sua extensão), bodyboard, futebol de areia, windsurf, vôlei de praia, wakeboard, vela e caminhada, tornando-se o ponto de encontro preferido dos jovens. É lugar de gente bonita e famosa.

Geribá fica distante cinco minutos de carro do centro de Búzios (em dia de tráfego normal) e divide as atenções dos turistas com as outras 22 praias da península que combina a simplicidade de uma antiga vila de pescadores com a sofisticação da arquitetura de casas, pousadas e restaurantes.

Ligações externas 
 
 

Geriba

Cricetomys gambianus

O Cricetomys gambianus, commumente conhecido como rato-gigante-africano, é uma espécie de roedor da família Nesomyidae.

Pode ser encontrada na Mauritânia, Mali, Senegal, Gâmbia, Guiné-Bissau, Guiné, Costa do Marfim, Burkina Faso, Níger, Benin, Togo, Gana, Nigéria, Congo, Gabão, República Centro-africana, Chade, República Democrática do Congo, Burundi, Ruanda, Uganda, Sudão, Quênia, Tanzânia, Zâmbia, Maláui, Moçambique, Zimbábue, Botsuana, Angola e África do Sul. Segundo a IUCN (2008) inclui o C. ansorgei. 

Na Guiné-Bissau, é chamado joaquim-doido.

Tuberculose 
Desde 2008, que uma equipe de cientistas treina na Tanzânia 77 ratos gigantes para detectar a tuberculose. A primeira experiência que foi desenvolvida mostrou que em 910 amostras de 456 pacientes, dez ratos encontraram 67 por cento de pessoas com tuberculose e 48 por cento foram encontrados pelos microscópios dos laboratórios.

Minas e armadilhas
O Camboja emprega esta espécie, importada da Tanzânia, na detecção de minas terrestres, reminiscentes dos conflitos bélicos internos que grassaram dentro do país de 1975 a 1998.  

 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 van der STRAETEN, E.; KERBIS PETERHANS, J.; HOWELL, K.; OGUGE, N. 2008. pouched rat%20gambianus Cricetomys gambianus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 20 de novembro de 2008.

Nesomyidae
Mamíferos da África
Mamíferos descritos em 1840

Species III

Species III  é um filme norte-americano de 2004, dos gêneros ficção científica e horror, dirigido por Brad Turner, com roteiro de Ben Ripley baseado nos personagens de Dennis Feldman para os filmes Species e Species II, dos quais é continuação.

No Brasil e nos Estados Unidos, o filme foi lançado diretamente em vídeo.

Sinopse 
Dos alienígenas que já estão na Terra há três gerações, Sara, filha de Eva, é a mais resistente às doenças dos humanos. Ela mora na casa do professor Abbot, que a sequestrara das mãos do governo quando ainda era bebê, a fim de adquirir notoriedade com suas experiências para criar um espécime perfeito. O problema é que a natureza dela falará mais alto.

Filmes de ficção científica dos Estados Unidos
Filmes dos Estados Unidos de 2004
Filmes com trilha sonora de Elia Cmíral
Filmes dirigidos por Brad Turner
Filmes de terror dos Estados Unidos
Invasões alienígenas no cinema
Filmes em língua inglesa
Sequências de filmes
Filmes sobre estupro
Filmes lançados diretamente em mídia doméstica

Independência (estatística)

Em probabilidade e estatística, independência entre variáveis aleatórias ou eventos significa que a partir do resultado de um deles não é possível inferir nenhuma conclusão sobre o outro.

Por exemplo:
 Jogue dois dados (não necessariamente honestos). O resultado de um dado é independente do resultado do outro;
Em Among Us, a classificação de "impostor" em uma partida é independente do resultado da partida anterior

 Em física, considera-se que o decaimento radioativo de qualquer isótopo instável não depende dos outros. Em outras palavras, se observamos 10 isótopos (de meia vida conhecida) por algum tempo, o fato de um deles se desintegrar não dá nenhuma informação sobre a desintegração dos outros.

Por outro lado, os seguintes eventos não são independentes:
 Tire duas cartas de um baralho. O resultado da 1a "influencia" o resultado da 2a carta, já que as duas cartas não podem ser iguais;
 Em meteorologia, a quantidade de chuva em dois lugares diferentes é dependente (se eles forem suficientemente próximos).

Probabilidade

Gregorio de Ferrari

Gregorio de Ferrari (Impéria, 1647 - 1726) foi um pintor italiano ativo no período barroco da escola genovesa.  Ele foi um aprendiz de Giovanni Andrea de Ferrari e Giovanni Battista Casone e ajudou Fiasella a compor o altar de Santa Clara expulsando os Sarracenos (1667) para a igreja de Montoggio.

Ele viajou para Parma (1669-1673), onde trabalhou em afrescos com a técnica de Quadratura.  Por último, se juntou ao seu padrasto, Domenico Piola, num prolífico estúdio conhecido como  Casa Piola. Ambos foram ativos na decoração da Basilica della Santissima Annunziata del Vastato. Eles trabalharam em estilos que misturam Cortona, Correggio e Castiglione. Sua obra Morte de Santa Scolastica em San Stefano é considerada sua principal obra.

Referências gerais

Ligações externas 
 

Pintores da Itália

Relações internacionais da Palestina

As relações exteriores da Autoridade Nacional Palestina surgiram com a Declaração de Independência da Palestina, que levou ao reconhecimento do país por 109 estados e ao renomeamento da missão da ONU de PLO para "Palestina". Após a formação da Autoridade Palestina, muitos países trocaram embaixadas e delegações com ela.

Alguns países (como Canadá e Reino Unido) tinham relações com a ANP mas não reconhecem o Estado da Palestina.

Países que reconhecem o estado da Palestina 

De 109 a 116 países reconhecem o Estado da Palestina, e 12 países possuem alguma forma de estatuto diplomático ou delegação palestina, porém não dando total reconhecimento.

A lista seguinte está em ordem alfabética por região.

Liga Árabe

África

Ásia 
 
 
 
  
 
 
 
 
 
 🇮🇷 Irã
 
 
 
 
 
 
 
 🇻🇳 Vietnã

Europa 
 
 
 
  
 
 
 
 
  
 🇵🇱 Polônia
 
 🇷🇴 Romênia

Américas

Oceania

References

 

 
Palestina

Filippo Baldinucci

Filippo Baldinucci (Florença, c. 1625 – 1 de janeiro de 1697) foi um historiador da arte e biógrafo italiano. É considerado o mais significativo historiador das artes e artistas do período Barroco.

Patrocinado pela família Médici, aspirou ser o novo Vasari, renovando e expandindo as biografias deste e adicionando alguns artistas omitidos no Vite, especialmente artistas franceses e flamengos. Seu trabalho mais importante foi seu dicionário biográfico dos artistas chamado Notizie de' professori del disegno da Cimabue in qua, que começou a ser publicado em 1681 e continuou após sua morte. Sua biografia de Gian Lorenzo Bernini foi publicada em 1682.

Baldinucci veio de uma importante família da elite mercantil de Florença. Além de escritor, era também artista, desenhando a giz e modelando em cera. Muitos de seus retratos de amigos estão na coleção da Galleria degli Uffizi. A Villa Medicea di Castello, onde funciona a Accademia della Crusca possui uma pintura sua, uma alegoria. O Getty Museum possui um retrato em giz preto e vermelho.

Foi também curador do acervo dos Medici, introduzindo novas idéias sobre organização de coleções de arte. Foi o primeiro a distinguir o modo peculiar de cada artista em uma obra de arte, a chamada mão do artista, para atribuir autoria às pinturas da época, geralmente não assinadas.

Bibliografia

Obra

 Comminciamento e progresso dell'arte dell'intagliare in rame colle vite di molti de' più eccellenti maestri della stessa professione... Florence 1667
 Vocabolario toscano dell'arte del disegno Florence 1681
 Notizie de' professori del disegno da Cimabue in qua, 6 vols, Florence 1681-1728
 Vita del cav. Gio. Lorenzo Bernino, Lettera a Vinc. Capponi, Veglia sulle Belle Arti, Lezione accademica 1682

Sobre

 Encyclopædia Britannica 1911: "Filippo Baldinucci"
 Schlosser-Magnino, Julius. La letteratura artistica Rev. ed. 1935
 Ernst Gombrich Kunstliteratur, em Atlantisbuch der Kunst 1952

Historiadores da Itália
Historiadores de arte
Pintores da Itália

Carlos I, Senhor de Mônaco

Carlos I (? - 15 de Agosto de 1357) foi o senhor do Mónaco de 1331 até a data de sua morte, e primeiro senhor de Mônaco, sendo então considerado o fundador da Casa de Grimaldi, que a mais de sete séculos governa o Mónaco. Ele era o filho mais velho de Rainério I, que era primo de Francisco Grimaldi, que em 1297 fundou o senhorio do Mónaco, futuro Principado do Mónaco.

Após a sua morte e a morte de seu herdeiro, Mónaco foi governado por Gênova de 1357 até 1395, quando os legítimos herdeiros Luís e João Grimaldi reconquistaram o país. 

Príncipes de Mônaco

Hollowed Be Thy Name

Hollowed Be Thy Name é o 3ª álbum de estudo da banda alemã Mob Rules lançado em 2002, tendo como participação especial da cantora lírica Amanda Somerville.

Faixas 
 Hollowed Be Thy Name
 Speed Of Life
 (In The Land of) Wind And Rain
 House On Fire
 Ghost Town
 How The Gypsy Was Born
 All Above The Atmosphere
 Lord Of Madness
 A.D.C.O.E.
 Way Of The World

Créditos

Membros da banda
  Klaus Dirks - Vocal
 Oliver Fuhlhage - guitarra
 Matthias Mineur - Guitarra
 Thorsten Plorin - Baixo
 Sascha Onnen - Teclado e piano
 Arved Mannott - Bateria

Álbuns de 2002

Pangrama

Pangrama, ou pantograma, (do grego, pan ou pantós = todos, + grama = letra) é uma frase em que são usadas todas as letras do alfabeto de determinada língua.

Origem 
Os pangramas surgiram junto com a tipografia, sendo um meio rápido de avaliar o efeito visual de uma fonte e uma forma de exercício para novatos no ofício.

Um pangrama eficiente deve usar todas as letras do alfabeto com o mínimo de palavras. Obviamente, as letras podem se repetir. Na língua portuguesa, o ideal seria que contivesse também os sinais gráficos, a cedilha, o til e todos os acentos gráficos, mas não é obrigatório.

A criação de pangramas pode ser um passatempo divertido, que demanda criatividade e conhecimento da língua.

Exemplos de pangramas 

Menores pangramas conhecidos em português:
 Quem traz CD, LP, fax, engov e whisky JB? (29 letras)
 Jane quer LP, fax, CD, giz, TV e bom whisky. (30 letras)
 TV faz quengo explodir com whisky JB. (30 letras)
 Vejo xá gritando que fez show sem playback. (35 letras)
 Todo pajé vulgar faz boquinha sexy com kiwi. (36 letras)
 Vi que ex-janota gordo fez show com playback. (36 letras)
 Já fiz vinho com toque de kiwi para belga sexy. (37 letras)
 Bancos fúteis pagavam-lhe queijo, whisky e xadrez. (41 letras)

Pangramas que não utilizam as letras k, w e y (antes do Novo Acordo Ortográfico, essas letras não eram formalmente contadas como parte do alfabeto):
 Jovem ex-quenga picha frase da Blitz. (30 letras)
 Blitz prende ex-vesgo com cheque fajuto. (33 letras)
 Jovem craque belga prediz falhas no xote. (34 letras)
 Um pequeno jabuti xereta viu dez cegonhas felizes. (42 letras)
 Gazeta publica hoje breve nota de faxina na quermesse. (46 letras)

Pangramas que incluem diacríticos:
 Juiz faz com que whisky de malte baixe logo preço de venda. (47 letras, inclui apenas cedilha)
 Zebras caolhas de Java querem mandar fax para moça gigante de New York. (58 letras, inclui apenas cedilha)
 Dê já multa ao punk sexy que fez viação chegar à web. (41 letras, inclui exemplos de cada acento, mas não exemplos de todas as letras acentuadas)
 Li que ex-juíza turca vê fãs à beça em show de punk gay. (43 letras, inclui exemplos de cada acento, mas não exemplos de todas as letras acentuadas)
 Vejo galã sexy pôr quinze kiwis à força em baú achatado. (45 letras, inclui exemplos de cada acento, mas não exemplos de todas as letras acentuadas)
 Gênio voyeur só produz texto com cachaça, queijo, waffle e kebab à mão. (56 letras, inclui exemplos de cada acento, mas não exemplos de todas as letras acentuadas)
 Pangramas à beça jazem no sótão da memória-dervixe do faquir helênico. (58 letras, inclui exemplos de cada acento, mas não exemplos de todas as letras acentuadas)
 Só juíza chata não vê câmera frágil e dá kiwi à ré sexy que pôs ações em baú. (59 letras, incluindo todas as letras acentuadas)
 Ré só que vê galã sexy pôr kiwi talhado à força em baú põe juíza má em pânico. (60 letras, incluindo todas as letras acentuadas)
 João: “Vá às favas, judas, zerê caquético!”; Noé: “Eu? —Vá você, pinguço, linguinha, xibimba!. (65 letras, inclui exemplos de cada acento, mas não exemplos de todas as letras acentuadas)
 Luís argüia à Júlia que «brações, fé, chá, óxido, pôr, zângão» eram palavras do português. (68 letras, incluindo todas as letras acentuadas, incluindo U com trema)
 A famosa Kelly comeu pão infetado com arroz que o Barriga jantou vendo o filme da Wehrmacht xexelenta. (85 letras, apenas o til como diacrítico)
 À noite, vovô Kowalsky vê o ímã cair no pé do pinguim queixoso e vovó põe açúcar no chá de tâmaras do jabuti feliz. (90 letras, incluindo todas as letras acentuadas)

Pangramas em línguas estrangeiras:
 Em espanhol:
David exige plazo fijo, embarque truchas y niños New York.
El veloz murciélago hindu comia feliz cardillo y kiwi.
 Em italiano:
Pranzo d'acqua fa volti sghembi.
Quel fez sghembo copre davanti.
 Em inglês:
The quick brown fox jumps over the lazy dog.
 The five boxing wizards jump quickly.
 Em francês: Portez ce vieux whisky au juge blond qui fume.
 Em alemão: Zwölf Boxkämpfer jagen Viktor quer über den großen Sylter Deich.
 Em polaco: Stróż pchnął kość w quiz gędźb vel fax myjń.

Palavras cruzadas 

A palavra pangrama também pode se referir a um problema de palavras cruzadas em que todas as letras do alfabeto são utilizadas.

Veja também 
 Anagrama
 Caça-palavras
 Palavras cruzadas

Jogos de palavras

Green Ethernet

Green Ethernet é uma tecnologia de economia de energia que foi introduzida no mercado pela IEEE (Institute of Electrical and Electronics Engineers) para responder às exigências de ‘green networking’.

IEEE (Institute of Electrical and Electronics Engineers) (Institute of Electrical and Electronics Engineers) reuniu previamente um grupo de profissionais para investigar a eficiência energética no hardware de rede, contudo, ainda está numa fase inicial e a sua data de homologação e ratificação mantém-se no anonimato.

A proposta do IEEE (802.3az), Green Ethernet, trabalha em dois caminhos. Primeiro detecta qual a porta do switch que menos potência exige e que pode permanecer em stand by ou no modo “sleep” quando um sistema de end-station é ligado, tal como quando o PC não está ativo. Em segundo lugar, detecta a extensão do cabo e ajusta, em conformidade, a utilização da potência. O padrão atual Ethernet diz respeito a switches com a potência necessária para emitir sinal que pode atingir acima de 100 metros de extensão. Contudo, esta situação é muitas vezes desnecessária, especialmente em ambientes domésticos, onde apenas 5 ou 10 metros de cabo podem ser utilizados para dar potência ao sistema.

Economia de energia
Green Ethernet foi, em primeiro lugar, implementado em switches domésticos e switches inteligentes. Contudo, switches domésticos e sistemas com poucas portas utilizam menos potência quando comparados com a classe de switches empresariais e, desta forma, a redução de custos não deriva da tecnologia a este nível. Há fabricantes que afirmam conseguir níveis de redução de consumo de energia na ordem dos 80% através dos switches Green Ethernet, conferindo uma maior durabilidade ao produto devido à reduzida dissipação de calor.

Energia

Marketing ambiental

Marketing ambiental, ou Marketing verde é a estratégia de marketing voltada ao processo de venda de produtos e serviços que são baseados nos seus benefícios ao meio ambiente. É a estratégia de vinculação da marca, produto ou serviço a uma imagem ecologicamente consciente. Uma empresa que adota posicionamento sustentável perante a sociedade é uma empresa ecologicamente consciente.
 
Com o aumento do aquecimento global, com a existência de várias campanhas alertando a população sobre um real risco em todo mundo, há uma forte onda de conscientização entre a população, preocupada com a sustentabilidade do planeta, e que tomam a decisão de compra com base no benefício ambiental oportunizado por produtos ou serviços. A estratégia de marketing ambiental entende que uma pessoa que tenha o mínimo de consciência ecológica, daria preferência aos produtos citados. Um serviço ou produto pode demonstrar ser ambientalmente responsável pela forma como é produzido, como é vendido ou embalado.

O marketing ambiental pode ser uma ferramenta extremamente poderosa de gestão de mercado, porém, ao mesmo tempo em que cresce o número de consumidores conscientes, cresce também a desconfiança com relação a propostas pretensamente “verdes”, mas que não passam de promessas vazias que tentam explorar de forma irresponsável este novo filão de mercado. Portanto as empresas têm de executar sua estratégia de marketing ambiental de forma correta, sob pena da marca da empresa sofrer danos muito sérios em sua credibilidade. O marketing verde vai muito além de meras frases de efeito publicitário. É necessário que as empresas realmente adotem práticas de gestão comprometidas com a sustentabilidade. Neste caso, elas poderão ser capazes de atrair mais clientes e mais vendas. Para o marketing verde ser eficaz, as empresas precisam saber aplicar os três princípios básicos de uma estratégia eficaz: ser genuíno, educar os seus clientes e proporcionar-lhes colaboração.

Ver também 

 Ecocapitalismo
 Greenwashing

Ligações externas 
 Marketing.com.br O papel do Marketing Ambiental 

Marketing
Meio ambiente

Josep Fontana

Josep Fontana (Josep Fontana i Lázaro em catalão) é um historiador espanhol, nascido em Barcelona em 1931, e morto na mesma cidade em 28 de Agosto de 2018.

Formou-se em História pela Universidade de Barcelona em 1956. Doutorou-se em História pela mesma universidade em 1970. 

É um dos historiadores mais prestigiados na Espanha. Foi aluno de Vicens Vives e Ferrán Soldevilla. Recebeu influências de E.P. Thompson, Pierre Vilar, Gramsci e Walter Benjamin.

Obras publicadas 

La quiebra de la monarquía absoluta (1814-1820) (1971, Ariel, 1987 y Crítica, 2002  ISBN 84-8432-363-3)
La crisis del Antiguo Régimen (Crítica, 1992 ISBN 84-7423-084-5)
Historia: análisis del pasado y proyecto social (Crítica, 1999 ISBN 84-7423-947-8  )
La historia después del fin de la historia (Crítica, 1992 ISBN 84-7423-561-8)
Europa ante el espejo (Crítica, 1994 ISBN 84-7423-613-4 y 2000 ISBN 84-8432-114-2)
Enseñar historia con una guerra civil de por medio (Crítica, 1999)
La història dels homes (Crítica, 2000 ISBN 84-8432-127-4) versión en castellano La historia de los hombres (Crítica, 2005  ISBN 84-8432-700-0)
Introducció a l'estudi de la història (Crítica, 1999  ISBN 84-7423-823-4) versión en castellano Introducción al estudio de la historia (Crítica, 1999 ISBN 84-7423-954-0)
Aturar el temps (Crítica, 2005  ISBN 84-8432-614-4)
De en medio del tiempo : la Segunda Restauración Española, 1823-1834 (Crítica, 2006  ISBN 84-8432-792-2)
Historia de España, vol. 6: La época del liberalismo (Crítica / Marcial Pons, 2007 ISBN 978-84-8432-876-6)
 Hacienda y Estado 1823-1833 (Instituto de Estudios Fiscales 2001  ISBN 84-8008-084-1)
 España bajo el franquismo (Editorial Crítica 2000  ISBN 84-8432-057-X)

Ligações externas 
 Recopilación de trabajos de Josep Fontana

Teoria da história
Historiadores da Espanha
!Mais Teoria da História na Wiki (Wikiconcurso de edição)

Madre de Deus Sport Clube

Madre de Deus Sport Clube é um clube brasileiro de futebol de Madre de Deus, no estado da Bahia. Suas cores são azul, amarelo e branco. Foi fundado em 22 de janeiro de 2002 e, na temporada de 2008, conquistou o Campeonato Baiano da Segunda Divisão, assim subindo para a elíte do futebol baiano na temporada seguinte.

Fundado em 22 de janeiro de 2002, o Madre de Deus Sport Clube surgiu para o cenário do futebol em maio de 2008, quando se profissionalizou e adquiriu condições de disputar uma competição oficial, pois, antes disputava somente torneios amadores.

Em tempo recorde, a diretoria do Madre de Deus conseguiu inscrever a equipe no Campeonato Baiano da Segunda Divisão, atendendo a todas as determinações impostas pela CBF. Montou uma equipe em menos de um mês e iniciou o trabalho. A equipe foi comandada por Paulo Salles, que foi ídolo do Bahia na década de 1980. Tinha no elenco jogadores como Tigre, Flávio, Mantena, Jamaica e Belo.

Na Segunda Divisão, conseguiu ser campeão invicto, justamente no seu primeiro ano de competição. Disputou dez partidas, venceu seis e empatou quatro. Teve o melhor ataque da competição, com 22 gols marcados.

Em 2009 e 2010 já na elite do Campeonato Baiano de Futebol montou times com jogadores bastantes conhecidos do futebol brasileiro, principalmente jogadores vindos de Esporte Clube Bahia e Esporte Clube Vitória. Entre eles, passaram pelo Madre: Fausto, Jair, Elóy, Fábio Costa, Mantena, Reinaldo Aleluia, Pena e o experiente goleiro Jean, além deles a equipe também contava com jogadores de boa passagem por outros clubes como Fransuele, Jhulliam e Neno. Mesmo com o time cheio de medalhões, lutou para não cair em 2009, ficando em 10.º lugar. Já em 2010, mesmo tendo ficado nove partidas invicto, não conseguiu escapar e foi rebaixado para Segunda Divisão. No ano seguinte, foi desativado.

Títulos 

Clubes de futebol fundados em 2002
 
Fundações na Bahia em 2002

Corey Haim

Corey Ian Haim (Toronto, 23 de dezembro de 1971 — Los Angeles - 10 de março de 2010) foi um ator canadense, conhecido por sua carreira como ídolo teen dos anos 1980. Ele estrelou em vários filmes como Bala de Prata, Lucas, Os Garotos Perdidos, Sem Licença Para Dirigir e Um Sonho Diferente e, em particular, colaborou várias vezes com o também ator Corey Feldman. Haim e Feldman, estrelaram um programa televisivo intitulado The Two Coreys, que foi ao ar pela A&E Network em 2007 e 2008.

Biografia

1980 
Ele fez sua estreia no thriller Quando se Perde a Ilusão em 1984, atuando ao lado de Sarah Jessica Parker e Robert Downey Jr. como um menino cuja família é ameaçada pelo novo namorado violento de sua mãe, interpretado por Peter Weller. Durante as filmagens Haim foi elogiar Weller em sua performance, quando ele o pegou pelo colarinho, jogou Haim contra uma parede e o avisou para não falar com ele depois de um "take". No entanto, Weller veio a pedir desculpas para Haim pelo incidente e atribuiu ao seu método de atuar, como se ele estivesse tentando ficar no papel do personagem do vilão. Parker lembra que Haim sempre ficava muito próximo dela e seu namorado Downey Jr., que lhe ensinou como aplicar mousse de cabelo, dizendo: "Ele era naturalmente talentoso e um verdadeiro encantador, elas o adoravam".

Em 1985, Haim apareceu em pequenos papéis em Admiradora Secreta e O Romance de Murphy, ao lado de Sally Field. Ele conseguiu o papel de protagonista em Bala de Prata, adaptação do livro de Stephen King para o cinema, interpretando um paraplégico adolescente, que tenta avisar o seu tio (interpretado por Gary Busey) que a pequena cidade está sendo aterrorizada por um lobisomem.

Haim começou a ganhar reconhecimento da indústria, ganhando seu primeiro prêmio Young Artist como um jovem ator excepcional ao estrelar o filme feito para o Canal NBC A Hora de Viver, no qual interpretou brilhantemente o filho de Liza Minnelli, que sofria de distrofia muscular. Enquanto ensaiava em uma rua de Montreal, Minnelli ensinou Haim como andar como alguém com distrofia muscular. Após a filmagem, Haim namorou uma mulher de 23 anos de idade. Na época, o pai de Haim estava agindo como seu empresário, e recusou o papel que seria de River Phoenix em A Costa do Mosquito, ao lado de Harrison Ford. O Produtor Stanley Jaffe se aproximou de Haim e recomendou que ele conseguisse um novo agente em Los Angeles.

O papel de maior destaque de Haim veio em 1986, quando ele estrelou ao lado de Kerri Green, Charlie Sheen e Winona Ryder como o personagem-título em Lucas: A Inocência do Primeiro Amor, uma história sobre o primeiro amor e angústia adolescente, que gira em torno de um garoto inteligente (Haim) que se esforça para aceitação de uma líder de torcida (Green). Haim tinha quatorze anos e se apaixonou por Green. Não percebendo que ela tinha dezoito anos, ele a convidou para sair em um elevador. O amor não correspondido ajudou Haim a se inspirar no seu desempenho com Green no filme. Haim tinha lido o papel de River Phoenix em Conta Comigo enquanto almoçava no quintal do diretor Rob Reiner, e conseguiu o papel no mesmo dia em que lhe foi oferecido Lucas. Mais tarde, ele disse que não teria mudado sua decisão. 

Haim foi nomeado por um desempenho excepcional para um jovem ator em um filme - Comédia ou Drama no Young Artist Awards, por sua performance como Lucas, e o crítico de cinema Roger Ebert deu-lhe um brilhante comentário: "Ele cria um dos personagens mais tridimensionais, complicados e interessantes de qualquer idade, em qualquer filme recente. Se ele puder continuar atuando assim bem, ele nunca vai se tornar uma estrela mirim esquecida, vai continuar a crescer e se tornar um grande ator. Ele é tão bom". Na sequência de Lucas, Haim mudou-se para Los Angeles, e estrelou em 1987 a série de televisão de curta duração Roomies, ao lado de Burt Young.

Em 1987, Haim teve um papel de destaque como Sam Emerson, o mais novo de dois irmãos, um adolescente leitor de quadrinhos que se torna um caçador de vampiros em Os Garotos Perdidos, de Joel Schumacher. Embora tivesse visto Lucas, Schumacher não aceitou logo de início Haim como protagonista de seu filme. O diretor foi convencido em sua primeira reunião na Warner Brothers, o jovem elenco incluía Jason Patric, Kiefer Sutherland e Jami Gertz. Segundo Haim, esse foi "um dos maiores momentos pessoais na minha vida". Além de fazer de Haim uma estrela adolescente, foi durante esse filme que se iniciou sua parceria com Corey Feldman, que se tornou seu melhor amigo fora da tela. Os dois jovens atores já haviam tomado conhecimento um do outro, quando Haim fez teste para viver o Bocão em Os Goonies, que Feldman acabou garantindo o papel. "Os Dois Coreys" se tornaram as estrelas adolescentes mais bem pagas dos anos 80. [ 35 ] Haim visivelmente abraçou os privilégios de sua recente fama, tornando-se regular sua presença no Soda Pop Club Alphy, uma discoteca privada para os atores menores de idade no Hollywood Roosevelt Hotel.

Os Garotos Perdidos foi bem recebida pela maioria dos críticos, fazendo mais de US$ 33 Milhões de Dólares nas bilheterias dos Estados Unidos, e é considerado um clássico dos anos 80. O desempenho rendeu a Haim outra indicação ao Young Artist Award, como Melhor Estrela Jovem Masculina em um Filme.

Na era das Revistas-Teen, como Tiger Beat e Bop, Haim era uma estrela presente praticamente em todas as capas. Haim desfrutava de sua reputação como um galã, ao invés de tentar evitar o rótulo como seus colegas River Phoenix e Johnny Depp.

Haim e Feldman conseguiram um grande número de fãs em uma série de filmes dos amigos juntos, tornando-se uma lista requisitada por jovens adolescentes. Em seguida veio Sem Licença para Dirigir, co-estrelado por Feldman e Heather Graham, em que Haim viveu o papel principal de Les Anderson, cuja vida amorosa é limitada pela falta de um carro, e que alcança sua fantasia dirigindo pelas ruas de Los Angeles em uma noite selvagem.

No período que antecedeu a estreia de Sem licença para dirigir, Haim estava recebendo 2.000 cartas de fãs por semana, e passou seu tempo tentando evitar as adolescentes ficando na Mansão que havia comprado em Los Angeles e morava com sua mãe. Haim ganhou seu segundo Young Artist Award, e o filme faturou mais de US$ 22 milhões de dólares nos Estados Unidos. Haim em seguida estrelou o filme de terror Watchers, adaptado do romance de Dean R. Koontz, no qual ele interpretou um adolescente que faz amizade com um cão altamente inteligente, alterado por testes militares, levando os dois a serem perseguidos.

Haim e Feldman se uniram novamente na comédia romântica Um Sonho Diferente, em que Haim vive Dinger, um aluno com cabelos cheios de mousse e jeans rasgados que andava com uma bengala, depois que sua mãe passou por cima de sua perna em seu Volvo. Quatro dias antes da filmagem que começou em 7 de janeiro de 1988, Haim quebrou a perna. O personagem de Dinger foi reescrito.

A trilha sonora do filme incluía sucessos como "It's The End Of The World As We Know It", do R.E.M,Into the Mystic", de Van Morrison, e "Rock On", de Michael Damian, que chegou a single número um na parada Billboard Hot 100, com Haim e Feldman fazendo participação no video clipe da canção. Nessa fase, Os Dois Corey's tinham atingido um nível de fama e popularidade muito alta em Hollywood, que acabou tornando-os uma "marca". Haim tornou-se fortemente envolvido na década de 1980 em festas jovens de Hollywood.

Haim já estava bebendo cerveja no início da adolescência no set de Lucas em 1985, e um ano mais tarde, ele provou maconha no set de Os Garotos Perdidos. "Eu vivia em Los Angeles nos anos 80, não era o melhor lugar para se estar", disse Haim. "Eu usei cocaína por cerca de um ano e meio, em seguida veio o crack". Mais tarde, ele disse que em Sem licença para dirigir foi o seu "ponto de ruptura" para se tornar dependente.

Em seu retorno depois de férias com a família no Hawaii, em maio de 1989, Haim disse à imprensa que estava limpo por um mês depois e conseguiu sem a ajuda de um programa intensivo de drogas. [ 43 ] "Eu queria estar limpo por mim, não para qualquer outra pessoa", disse Haim. "Eu não estava falando com a minha mãe, eu não estava indo para a escola há quatro meses e meio". Ele acrescentou: "É assustador voltar para a terra" depois de ter sido dependente de narcóticos, mas "é apenas algo que eu tinha que fazer". Haim disse que queria voltar à escola antes de filmar outro grande sucesso novamente em quatro meses, com o diretor Mark Rocco, o filme Blue Moon. O filme nunca foi feito.

Em novembro de 1989, recém-saído da primeira de 15 passagens na reabilitação, Haim lançou um vídeo documentário auto-promocional intitulado Corey Haim: Me, Myself, and I, que seguia um dia da sua vida. Feito de monólogos de Haim à frente da câmera, no entanto, parecia sem foco e sugeria que ele estava sob efeito de drogas durante as filmagens. Foi considerado o "pior filme na época" por X-Entertainment. "Bem, OS meus fãs estão lá fora, se perguntando como "ajudar Corey ', você sabe,' onde está o nosso Corey' As coisas estão acontecendo."

Em mais uma tentativa de recuperar sua imagem saudável, Haim montou uma linha de aconselhamento de drogas pré-gravada para os adolescentes: 1-800 COREY.

O ator Brooke McCarter, colega do filme Garotos Perdidos, começou a administrar a carreira de Haim, em um esforço para mantê-lo limpo.

1990 
Em 1990, Haim co-estrelou com Patricia Arquette na ficção futurista Rollerboys, realizando muitas de suas próprias cenas de ação. No entanto, como seus problemas com as drogas continuavam, Haim começou a perder seu público principal. Suas performances sofridas e sua carreira no cinema na década de 1990 diminuíram e acabaram com filmes lançados diretamente em vídeos, culminado com uma carreira tão promissora. Jon Hess, diretor de Watchers, lembrou: "Certamente as pessoas sabiam sobre seu vício. Ver alguém tão jovem e com tanto talento já ser perseguido por aqueles demônios era difícil." [

Em 1991, Haim estrelou A Máquina dos Sonhos, lançado direto para vídeo, assim como aconteceu com A Primeira vez de um Adolescente e 00 Kid: Um espião muito especial.

Outros filmes direto para vídeo incluem o filme de suspense erótico de 1992 Envolvidos com o Perigo. Co-estrelado por seu amigo Corey Feldman e Nicole Eggert, com quem Haim estava envolvido romanticamente na época de "00 Kid": mais tarde ela afirmou que no set, médicos facilitavam suas necessidades para mantê-lo bem para gravar. [ 31 ] Ela filmava com Haim durante o dia e passava as noites com ele na sala de emergência "pedindo para médicos uma receita diferente, em seguida, voltar a trabalhar novamente na próxima dia". Na filmagem, Feldman acidentalmente perfurou Haim durante uma cena de luta.

Como histórias de seu uso de drogas continuaram a se espalhar, Haim sofreu uma queda de público, incomum para a época, sua exposição na imprensa era intensa. Suas desventuras foram oferecidas a um nível de atenção comparável à de estrelas adolescentes, como Lindsay Lohan em uma época com a internet.

Ao longo dos próximos dois anos, Haim lançou sequências de dois de seus filmes mais antigos: de 1994, Fast Getaway II (no Brasil, o primeiro filme se chama Um Trapaceiro Genial e o segundo, "A Grande Fuga") e Escola de Mergulho, com Feldman; e de 1995, Life 101: Lembranças de um Amigo e outra sequência, Um Sonho Diferente 2, ao lado de Feldman. Em 1995, Haim também fez o teste, porém sem sucesso, para o papel de Dick Grayson (Robin) no filme de Joel Schumacher, Batman Eternamente. 

Brooke McCarter administrou a carreira de Haim até meados dos anos 90, mas, devido aos problemas com drogas de Haim, eventualmente, ele acabou deixando a carreira de Haim.

Em 1996, Haim atuou em quatro filmes, porém diretamente para vídeo, Loucademia de Esqui, o filme de ação Tensão Máxima, o terror A Maldição do Lago e Busted com seu amigo Feldman, que também dirigiu o filme. Feldman foi forçado a demitir Haim depois que ele se recusou a reduzir seu uso de drogas e ficou inconsciente no set, mais tarde, dizendo que era uma das coisas mais difíceis que ele já teve que fazer. Em seguida, Haim teve um pequeno papel no filme de televisão Merlin: The Quest Begins. Em 1997, ele apareceu em Em nome da Justiça e na sequência de "Tensão Máxima", Demolition University (em que foi creditado como produtor executivo).

Haim quase faliu depois que saiu do filme Paradise Bar, em 1996. Ele foi processado em $ 375.000 por não divulgar seu vício em drogas como uma condição médica pré-existente no formulário do seguro. Haim pediu o Capítulo 11 falência proteção em Julho de 1997. De acordo com o relatório de falência, ele devia US $ 100.000 para o IRS , e tinha US $ 100.000 em dívidas pendentes. Em sua posse incluia US $ 100 em dinheiro, Alfa Romeo Spider vermelho 1987, US $ 750 em roupas, um fundo de pensão 31.000 dólares, e os direitos de royalties no valor de 7.500 $. Neste ponto, o papéis no cinema evaporaram.

Em 1999, Haim lançou um filme independente de baixo orçamento conturbado chamada Universal Groove em Montreal, usando tecnologia digital então emergente. O retorno de Haim para o Canadá era de interesse jornalístico, com a filmagem ganhando interesse da imprensa local e repórteres da revista People visitando o set. No entanto, o filme teve problemas de pós-produção fatais, e o filme acabou vazando na internet. Mais de oito anos depois, os cineastas finalmente lançaram uma versão reconstruída do filme online.

Morte
A causa da morte de Haim foi uma conjunção de pneumonia, problemas cardíacos e respiratórios, e não uma overdose como fora divulgado em primeira instância. A combinação de oito tipos de drogas encontradas em seu corpo não foi suficiente para provocar sua morte .

O ator namorou a atriz Alyssa Milano durante a adolescência, que ao saber da morte de Corey Haim comentou em seu twitter: "Descanse em paz, doce garoto".

Filmografia

Prêmios e Indicações

Ligações externas
 
 

Atores do Canadá
Judeus do Canadá
Mortes por pneumonia
Mortes por doenças cardiovasculares
Naturais de Toronto

Calimantã Meridional

Calimantã Meridional (em indonésio Kalimantan Selatan, frequentemente abreviado como Kalsel) é uma província da Indonésia. É uma das quatro províncias indonésias na ilha de Bornéu. A capital é Banjarmasin. Inclui também ilhas adjacentes, como Laut.

De acordo com o censo realizado em 2000, a província conta com uma população de 2.970.000 habitantes.

Regências 
Existem 11 regências em Calimantã Meridional, listadas abaixo com suas respectivas capitais:
 Balangan (Paringin)
 Banjar (Martapura)
 Barito Kuala (Marabahan)
 Hulu Sungai Selatan (Kandangan)
 Hulu Sungai Tengah (Barabai)
 Hulu Sungai Utara (Amuntai)
 Kota Baru (Kotabaru)
 Tabalong (Tanjung)
 Tanah Bumbu (Batulicin)
 Tanah Laut (Pleihari)
 Tapin (Rantau)

Há ainda uma “cidade administrativa” chamada Banjarbaru.

História 
Inicialmente South Calimantã fez parte de Calimantã Central durante os primeiros anos após a independência da Indonésia. Contudo, em virtude da política governamental de incentivo à migração de grande número de pessoas da ilha de Java para Calimantã, houve confrontos religiosos entre os imigrantes javaneses, os quais são majoritariamente muçulmanos com o povo nativo Dayak, cuja religião majoritária é o cristianismo. Devido a esse problema , o governo teve que separar a antiga província de Calimantã Central em duas: Calimantã Central para os Dayaks cristãos e Calimantã do Sul, onde a maioria dos javaneses muçulmanos reside.

Províncias da Indonésia

Papiro de Turim

O Papiro de Turim ou Cânone Real de Turim,  também conhecido como Lista de Reis de Turim ou Papiro Real de Turim, é um papiro com textos em escrita hierática, custodiado no Museu Egípcio de Turim, ao qual deve o seu nome.

O texto está datado na época de Ramessés II (embora possa ter sido escrito posteriormente) e menciona os nomes dos faraós que reinaram no Antigo Egito, precedidos pelos deuses que "governaram" antes da época faraônica.

O papiro, de dimensão 170 cm por 41 cm, consta de uns 160 fragmentos, a maioria muito pequenos, faltando muitos pedaços.

História do documento 
Quando foi descoberto pelo explorador italiano Bernardino Drovetti em 1822, nas proximidades de Luxor, parece que estava quase íntegro, mas quando o rei da Sardenha o doou à coleção do Museu Egípcio de Turim já estava muito deteriorado.

A importância de este papiro foi reconhecida de imediato pelo egiptólogo francês Jean-François Champollion, e posteriormente por Gustavus Seyffarth, empenhando-se na sua reconstrução e restauração. Embora se conseguisse ordenar a maior parte dos fragmentos na posição correcta, a diligente intervenção destes dois homens também chegou tarde, já que muitos pedaços deste importante papiro se tinham perdido.

Não sabemos que fontes utilizou o escriba para organizar a lista, se a copiou simplesmente de um papiro já existente, ou a compôs tendo acesso aos arquivos dos templos, compilando a lista utilizando antigas notas de impostos, decretos e documentos; a primeira possibilidade parece mais provável e implicaria que a Lista Real de Turim é realmente um documento de extraordinário valor histórico.

O texto 
O papiro contém de um lado uma lista de nomes de pessoas e instituições, no que parece ser una estimação de tributos. No entanto, é o outro lado do papiro que suscitou a maior atenção, pois contém uma lista de deuses, semideuses, espíritos, reis míticos e humanos que governaram o Egito, presumivelmente desde o principio dos tempos até à época de composição deste inestimável documento.

O principio e o final da lista perderam-se, o que significa que não temos a introdução da lista – se houve tal introdução – e a relação dos reis que houve depois da XVII dinastia.

O papiro cita nomes de governantes, agrupando-os por vezes e dá a duração do governo de alguns destes grupos, que correspondem, em geral, ao resumo das dinastias de Manetão. Mostra ainda em anos, meses e dias a duração do reinado de muitos faraós.

Tem ainda os nomes de governantes efémeros, ou mandatários de pequenos territórios, que apenas se conhecem aqui, pois geralmente estão omitidos noutros documentos. A lista inclui os governantes Hicsos, normalmente excluídos de outras listas de reis, e embora os seus nomes não estejam escritos dentro de um cartucho, juntou-se o texto hieroglífico Heqa Jasut para indicar que eram governantes estrangeiros.

Partes do texto 
O texto começa com uma relação de deuses e reis míticos. O primeiro nome de faraó aparece na epígrafe 2.11 (Menés). Embora estejam agrupados de diferente forma em relação à lista de reis de Manetão, para facilitar a datação juntou-se na listagem a classificação dinástica manetoniana, a mais utilizada pelos historiadores modernos.

 1.x - 1.21: Ptá e a  Grande Enéade
 1.22 - 2.3: Hórus e a Pequena Enéade
 2.4 - 2.8: Os Espíritos
 2.9/10: O deus Ré
 2.11 - 2.18/19: Dinastia I
 2.20 - 3.3: Dinastia II
 3.4 - 3.8: Dinastia III
 3.9 - 3.16: Dinastia IV
 3.17 - 3.27: Dinastia V
 4.1 - 4.7: Dinastia VI
 4.8 - 4.13/17: Dinastia VII e Dinastia VIII
 4.18 - 4.26: Dinastia IX
 5.1 - 5.9/11: Dinastia X
 5.12 - 5.17/18: Dinastia XI
 5.19 - 6.3: Dinastia XII
 6.4 - 7.23: Dinastia XIII
 8.1 - 10.12/13: Dinastia XIV
 10.14 - 10.20/21: Dinastia XV (hicsos)
 10.22 - 10.29/30: Dinastia XVI (hicsos)
 11.1 - 11.14: Dinastia XVII. Soberanos tebanos, contemporâneos das dinastias XV e XVI.

Outras listas reais do Novo Reinado 

 Lista Real de Abidos
 Lista Real de Carnaque
 Lista real de Medinet Habu
 Tabuleta de Sacará

Ligações externas 
 

Literatura do Antigo Egito
Papiros
Turim
História do Antigo Egito

Bandeira de Kaluga

A Bandeira do oblast de Kaluga é um dos símbolos oficiais do oblast de Kaluga, uma subdivisão da Federação Russa. Foi adotada em 30 de janeiro de 2004.

Descrição
Seu desenho consiste em um retângulo com proporção largura-comprimento de 2:3 dividido em três listras horizontais de tamanhos diferentes: uma superior vermelha com 5/12 da largura total, uma intermediária na cor banca com 1/6 da largura e uma inferior verde de mesma medida que a superior. No centro da listra vermelha está colocada uma imagem em ouro da coroa imperial russa.

oblast de Kaluga
Oblast de Kaluga

Lamberto, Senhor de Mônaco

Lamberto Grimaldi (1420 – Março de 1494) foi um Senhor de Mônaco. Ele foi casado com sua prima Cláudia Grimaldi de modo a garantir a família Grimaldi a herança de Mônaco pois devido a constituição do estado, permitia a passagem da herança apenas para herdeiros homens. Lamberto era da parte da família que se assentou em Antibes, enquanto Cláudia era da parte influente da família que governava Mônaco. Neste período, Mônaco ainda não havia atingido o status de principado.

Lamberto lutou para preservar a independência do Mónaco, e é dito ter "manipulado diplomacia e a espada com igual talento".

Príncipes de Mônaco

Ariamiro

Ariamiro foi um rei dos Suevos da Galiza, cuja capital era Bracara (atual Braga) - norte de Portugal, próximo a 561, quando é mencionado pelos bispos presentes ao I Concílio de Braga como o rei que os chamaram e sob os auspícios de quem eles deliberaram. Os bispos mencionam como sendo este o primeiro sínodo Niceno a ser realizado na Galiza depois de um longo tempo. Ariamiro é tido como o rei que provocou a conversão do seu povo do arianismo para a ortodoxia, e quem suspendeu a proibição dos concílios Nicenos.

A conversão dos Suevos ao catolicismo, entretanto, é apresentada muito diferentemente nos registros preliminares, dos quais os registros do Concílio de Braga são os único contemporâneos. Especificamente, os registros do Concílio que se realizou em 1 maio 561 (na era da província 599, o terceiro ano de seu reino, tertio Ariamiri regis do anno) - indica explicitamente que o sínodo esteve reunido sob suas ordens, gloriosissimi ex Ariamiri regis do praefati do praecepto, e os bispos aludem a ele como "nosso filho mais glorioso e mais falso" (noster do filius do piissimus do atque do gloriosissimus). Tendo por base estas datas, o reinado de Ariamiro pode ter  começado entre 2 maio 558 e 1 maio 559. Quanto ao seu  catolicismo não resta a menor dúvida, foi o primeiro monarca católico dos Suevos desde Requiário.

Igualmente sugeriu-se que Ariamiro fosse a mesma pessoa que Teodomiro, mencionado por Isidoro de Sevilha em uma conexão com a conversão dos Suevos e por São Martinho de Dumio. É dito do mesmo modo e igualmente como tendo sido um filho de Carriarico, um rei mencionado por Gregório de Tours em suas excursões de evangelizador de São Martinho de Dumio. É provável, entretanto, que Carriarico e Teodomiro tenham reinado após Ariamiro, considerando que Ariamiro foi o primeiro monarca dos Suevos a suspender a proibição dos Concílios Nicenos ou católicos e é inconcebível que um monarca católico poderia ter continuado a proibição por "um tempo longo". Por outro lado outros eruditos vêem a conversão dos Suevos como progressiva e por etapas e consideram o levantamento da proibição por Ariamiro, em relação aos sínodos, como a segunda etapa depois da conversão pública de Carriarico.

Afora o registado no Concílio realizado por sua convocação, nada é sabido sobre Ariamiro salvo que foi sucedido provavelmente algum dia entre o fim de maio 561 e o ano 566 por Teodomiro.

 Regnal Chronologies -Teutões
 Genealogia da Europa - Ibéria
 Roma e Romania
 Estados Hispânicos
 Vândalos, Godos, Ostrogodos, Alanos e Suevos
 Redacção Quidnovi, com coordenação de José Hermano Saraiva, História de Portugal, Dicionário de Personalidades, Volume XX, Ed. QN-Edição e Conteúdos,S.A., 2004
 REINHART, Wilhelm. Historia General del Reino Hispánico de los Suevos. Madrid
 Ferreiro, Alberto. "Braga and Tours: Some Observations on Gregory's De virtutibus sancti Martini." Journal of Early Christian Studies. 3 (1995), p. 195–210. 
 Thompson, E. A. "The Conversion of the Spanish Suevi to Catholicism." Visigothic Spain: New Approaches. ed. Edward James. Oxford: Oxford University Press, 1980. ISBN 0-19-922543-1. 

|}

Reis suevos
Monarcas católicos romanos
Suevos do século VI

Jeff Cohen

Jeffrey Cohen Bertan, nome profissional de Jeffrey Bertan McMahon (Los Angeles, 25 de junho de 1974), é um advogado, empresário e ator americano. Em sua juventude atuou como Chunk no filme Os Goonies (1985).

Carreira 
Seu nome de batismo é Jeffrey Bertan McMahon, nasceu em Los Angeles, Califórnia e criou seu nome artístico a partir do nome de solteira de sua mãe, Elaine Cohen.

Fez parte de um programa de TV chamado Brincadeira de criança na CBS entre 1982-1983, descrevendo palavras aos demais participantes e durante o verão de 1985, apareceu como uma celebridade em outro programa de TV chamado Linguagem Corporal.

Frequentou a Universidade da Califórnia em Berkeley e obteve o bacharelado em Administração de Empresas pela Haas School of Business, em 1996. Na UCLA School of Law, formou-se em advocacia e em 2002, fundou a empresa Cohen & Gardner, em Beverly Hills.

Atores dos Estados Unidos

Risa Niigaki

é a Sub-lider do grupo Morning Musume. Risa entrou para o grupo em 2001 com Ai Takahashi, Asami Konno e Makoto Ogawa.

Biografia 
Antes de se tornar membro grupo Morning Musume, Niigaki Risa, concorreu na audição "Kiss Girl Audition" para se tormar a imagem da companhia Takara Tomy. Apesar de não ter ganho, apareceu com a vencedora Ai Hasegawa num comercial da Tomy.

Em 2001, Niigaki entrou para as Morning Musume, como membro da Quinta Géração com Ai Takahashi, Asami Konno, e Makoto Ogawa. O produtor das Morning Musume, Tsunku, disse que escolheu Niigaki por que ela "brilhou no estudio na gravação final" na canção que todos os finalista tiveram que cantar. O primeiro single em que marcou presença foi "Mr. Moonlight ~Ai no Big Band~".

No Verão de 2002, juntou-se à Shuffle Happy 7 e em Setembro juntou-se ao Sub-grupo Tanpopo. O sub-grupo realizou um single mas, pouco depois, ficou inativo.
Niigaki, juntamento com outros membros das Morning Musume entraram no filme Angle Hearts.

Em 2003, foi colocada no sub-grupo que dividiu as Morning Musume em dois grupos, para que, deste modo, pudessem atuar em espaços mais pequenos, foi então que Niigaki se juntou a Sakuragumi, que realizou dois singles antes de ficar inactivo.

No início de 2007, Niigaki foi escolhida para integrar o grupo Morning Musume Tanjō 10nen Kinentai com outros membros, tais como Kaori Iida, Natsumi Abe, Maki Goto eKoharu Kusumi. Este grupo foi criado para celebrar o 10º aniversário do grupo Morning Musume o seu primeiro single intitulado "Bokura ga Ikiru My Asia"

A 1 de Jungo de 2007, devido há resignação de Miki Fujimoto do grupo, que Niigaki foi promotivida a Sub-lider.

Devido à gravidez de Nozomi Tsuji, Niigaki ficou com o papel de Athena no anime Robby & Kerobby. Em Outubro de 2007, foi criado o grupo Athena & Robikerottsu no qual faziam parte, para além de Niigaki, Aika Mitsui, Saki Nakajima e Chisato Okai of (C-ute).

Foi anunciado em Julho de 2008, que Niigaki e Ai Takahashi iriam representar o duo de J-pop dos anos 70 Pink Lady no Drama Hitmaker Aku Yū Monogatari.

De 6 a 25 de Agosto, os membros das Morning Musume, juntamente com membros do Takarazuka Revue representaram o musical Cinderella, e Niigaki era o príncipe.

Em 2009, Niigaki juntou-se ao sub-grupo ZYX-α, juntamente com Kusumi Koharu, Maasa Sudou, Momoko Tsugunaga,  Chinami Tokunaga (Berryz Koubo), Erika Umeda  (C-ute), Saki Ogawa, e Ayaka Wada  (S/mileage)

Em 2011 se tornará líder do Morning Musume após a graduação de Takahashi Ai que já foi anunciada.

Trabalhos

Photobooks 
 5 (Ai Takahashi, Asami Konno, Makoto Ogawa, Risa Niigaki) amazon.co.jp (2002)
 Niigaki Risa (新垣里沙) amazon.co.jp (2004)
 Amanatsu (あま夏) amazon.co.jp (2006)
 Isshun (一瞬) amazon.co.jp (2007)
 Happy girl amazon.co.jp (2008)
 Alo Hello! Niigaki Risa Photobook -MAHALO- (アロハロ！新垣里沙写真集-MAHALO-) amazon.co.jp (2010)

DVDs 
[2007.06.13] アロハロ!新垣里沙 DVD (Alo Hello! Niigaki Risa DVD)
[2009.01.21] アロハロ!2 新垣里沙DVD (Alo Hello! 2 Niigaki Risa DVD

Filmes 
 2002 – 
 2003 –

Dramas 
[2002] おれがあいつであいつがおれで (Ore ga Aitsu de Aitsu ga Ore de)
[2002] はいからさんが通る (Haikara-san ga Tooru)
[2002] エンジェールハーツ (Angel Hearts)
[2008] ヒットメーカー　阿久悠物語 (Hitmaker Aku Yu Monogatari)

Musicais 
[2006] リッボンの騎士ザ・ミュージカル (Ribbon no Kishi: The Musical)
[2008] シンデレラ the ミュージカル (Cinderella the Musical)

Programas de Televisão 
Hello! Morning (ハロー！モーニング。)
Tin Tin Town! (ティンティンTown!)
Sore Yuke! Gorokkies (それゆけ!ゴロッキーズ)
Futarigoto (二人ゴト)
Majokko Rika-chan no Magical v-u-den (魔女っ娘。梨華ちゃんのマジカル美勇伝)
Musume Dokyu! (娘Dokyu!)
Haromoni@ (ハロモニ@)
Yorosen!
Bijo Houdan
Bijo Gaku

Rádio 
[2002] おれがあいつであいつがおれで (Ore ga Aitsu de Aitsu ga Ore de)
[2002] はいからさんが通る (Haikara-san ga Tooru)
[2002] エンジェールハーツ (Angel Hearts)
[2008] ヒットメーカー　阿久悠物語 (Hitmaker Aku Yu Monogatari)
[2009] Five Stars

References

Ligações externas
 Morning Musume: Official Hello! Project profile 

Naturais de Yokohama
Membros de Morning Musume
Cantores do Japão
Pessoas do período Showa
Pessoas do período Heisei
Atores de voz do Japão
Atrizes do Japão
Ídolos japoneses

François-Xavier Ortoli

François-Xavier Ortoli (Ajaccio, França, 16 de fevereiro de 1925 - 30 de novembro de 2007) foi um político francês.

Biografia
Passou a adolescência na Indochina onde o seu pai era diretor de registos. Estudou em Hanói.

Foi condecorado com a Cruz de guerra 1939-1945 no fim da Segunda Guerra Mundial pelo seu empenho ao lado da França Livre.

Em 1947, foi admitido na Escola Nacional de Administração (ENA) e no fim passou a integrar a inspeção financeira do estado francês.

Foi Ministro em diversos governos da Quinta República Francesa entre 1967 e 1972.

Foi Presidente da Comissão Europeia entre janeiro de 1973 e janeiro de 1977. Depois foi vice-presidente da Comissão até à sua demissão em 26 de outubro de 1984 nas comissões presididas por Roy Jenkins e Gaston Thorn. Durante estes últimos períodos encarregou-se dos assuntos económicos e financeiros.

Depois de abandonar a política ativa dedicou-se ao mundo empresarial.

Políticos da França
Presidentes da Comissão Europeia
Empresários da França
Naturais de Ajaccio

Santa Elena (província)

Santa Elena é uma província na costa do Equador criada em 7 de novembro de 2007, em resposta ao plebiscito realizado em outubro daquele ano, sendo a mais jovem das 24 províncias do país, formada por territórios que anteriormente pertenciam a província de Guayas, ao oeste desta.
Sua capital é a cidade de Santa Elena; nesta província encrontra-se uma grande infraestrutura hoteleira, bem como uma refinaria de petróleo, um porto marítimo e um aeroporto. Também se localiza na província a famosa praia de Salinas.

Localização e Divisão Política 
A província consta com 3 cantões(ou municípios): La Libetad, Salinas e Ciudad de Santa Elena; que não sofreram qualquer alterações em seus territórios após a emancipação da província.

Ao norte  esta a província de Manabí, ao leste Guayas, ao oeste o Oceano Pacífico. A maior parte de seu território se localiza na penínsual de mesmo nome.

Entre suas principais cidades estão: Santa Elena, Salinas, La liberdad, Ancón, Punta Blanca,Manglaralto,San José, Palmar entre outras.

Províncias do Equador
Estados e territórios fundados em 2007

Precision Manuals Development Group

A Precision Manuals Development Group (PMDG) é uma desenvolvedora de aeronaves add-on para Microsoft Flight Simulator e Prepar3D da Lockheed Martin, fundada pelo Comandante Robert S. Randazzo em 1997.

História 

A companhia começou fabricando manuais detalhados. Robert Randazzo queria fabricar software de simulação de tal forma realista, de modo a que pudesse ser usado no treino de Pilotos. Atualmente a PMDG é responsável pelos addons mais complexos e fiéis para as principais plataformas de simuladores de voo do mercado, inclusive com produtos licenciados pela Boeing.

Produtos Retirados 

BAe Jetstream 4100 (Flight Simulator X)
Beechcraft B1900C/B1900D (Flight Simulator 2004)
Boeing 737-600/700 (Flight Simulator 2004
Boeing 737-800/900 (Flight Simulator 2004)
Boeing 737-600/700/800/900 NGX (Flight Simulator X)
Boeing 747-400/400F (Flight Simulator 2004)
Boeing 747-400X 400/ 8i & 8F Expansion (Flight Simulator X)
Boeing 747-400 Queen of the Skies II (Flight Simulator X)
Boeing 747 Queen of the Skies II 8i/800F Expansion Pack  (Flight Simulator X)
Boeing 777-200LR/F (Flight Simulator X)
Boeing 777-300ER (Flight Simulator X)
Douglas DC-6 (X Plane 10, Flight Simulator X)
McDonnell Douglas MD-11 (Flight Simulator 2004, Flight Simulator X)

Produtos Atuais 

Boeing 737-600/700/800/900 NGXu (Prepar3D v3, Prepar3D v4, Prepar3D v5)
Boeing 737-600/700/800/900 NG3 (Flight Simulator 2020)
Boeing 777-200LR/F (Prepar3D v3, Prepar3D v4, Prepar3D v5)
Boeing 777-200ER (Prepar3D v3, Prepar3D v4, Prepar3D v5)
 Boeing 777-300ER (Prepar3D v3, Prepar3D v4, Prepar3D v5)
Boeing 747-400 Queen of the Skies II (Prepar3D v3, Prepar3D v4, Prepar3D v5)
Boeing 747 Queen of the Skies II 8i/800  (Prepar3D v3, Prepar3D v4, Prepar3D v5)
Douglas DC-6 (Prepar3D v3, Prepar3D v4, Prepar3D v5, Microsoft Flight Simulator 2020)

Futuros Produtos 

Boeing 777-200LR/F (Flight Simulator 2020)

Ver também
Microsoft Flight Simulator

Notas

Ligações externas
Precision Manuals Development Group (PMDG)

Desenvolvedoras de jogos eletrônicos

Húngaro-brasileiro

Húngaro-brasileiro ou magiar-brasileiro (em húngaro: Brazíliai magyarok) é um brasileiro com total, parcial ou predominante ascendência húngara, ou uma pessoa nascida na Hungria e radicada no Brasil.

Ainda que pessoas etnicamente húngaras vivam em todos os países da América do Sul, comunidades ativas e organizações húngaras existem apenas no Brasil, na Argentina, na Venezuela e no Uruguai. Dados oficias não são seguros por conta de grande variação de estimativas locais, mas se estima que entre 50 e 100 mil brasileiros tenham alguma ascendência húngara. Nos casos da Argentina e do Brasil, a discrepância entre estimativas pode ter se originado do fato de as diásporas húngaras nestes dois países terem se originado há mais de um século e meio, além do fato de a identidade étnica entre as gerações posteriores de descendentes de húngaros nestes dois países ser bastante vaga em muitos casos. Em termos de organização e coesão social, as comunidades húngaras mais fortes são as do Brasil e da Argentina.

Húngaro-brasileiros notáveis
Adriane Galisteu
Alceu Wamosy
Cássia Kiss
Dalton Vigh
Eva Todor
Ilona Szabó
Janos Lengyel
José Paulo Lanyi
Kevin Kurányi
Luís Alberto Carijó
Mário Kertész
Mônica Apor
Paulo Miklos
Paulo Rónai
Rita Lobo
Roberto Justus
Ruben Berta
Thomaz Farkas
Yolanda Mohalyi

Referências

Brasileiros por ascendência étnica ou nacional
Brasileiros de ascendência europeia
 
Relações entre Brasil e Hungria

Parole (jogo)

Parole é um jogo em que os participantes devem formar palavras com as letras mostradas aleatoriamente em um conjunto de dados. São dezesseis dados. Cada dado tem diferentes letras impressas em suas faces. Um dos jogadores agita os dados em uma cuba transparente, de modo que as letras mudem a cada rodada, depois vira a cuba sobre uma forma, na qual os dados se encaixam perfeitamente. Deste modo, ficam visíveis dezesseis letras, com as quais os participantes devem formar o maior número de palavras possível, com o maior número de letras em cada, até que se esgote o tempo da ampulheta (em torno de três minutos). Pode-se começar com qualquer letra, mas cada uma deve ser adjacente à anterior (em qualquer direção, inclusive diagonais). Cada letra só pode ser utilizada uma vez por palavra.

É a versão brasileira do americano Boggle.

Os nerds do seriado The Big Bang Theory são adeptos da versão klingon do jogo, o Klingon Boggle.

Ligações externas 
http://www.playparole.com/ - site para jogar parole online, em português.

Jogos de palavras

Jorge Bolena

Jorge Bolena, 2.º Visconde de Rochford (nascido George Boleyn;   — ), foi filho de Tomás Bolena, 1.º Conde de Wiltshire e de Isabel Howard. Foi Visconde de Rochford de 1533 a 1536.

Jorge era irmão de Ana Bolena, a segunda esposa do rei Henrique VIII de Inglaterra, e Maria Bolena, que foi amante do rei Henrique antes do casamento dele com Ana. Era tio materno da rainha Isabel I de Inglaterra, e sobrinho de Tomás Howard, 3.º Duque de Norfolk.

Foi acusado de incesto com a própria irmã, Ana e de, com isso, provocar o nascimento do bebê natimorto da rainha. O voto de culpá-los foi unânime, incluindo o voto do seu próprio tio, Tomás Howard, 3.º Duque de Norfolk. Acredita-se que a queixa foi dada pela sua própria esposa, Joana Parker. Jorge foi decapitado dois dias antes da irmã a 17 de maio de 1536.

Ancestrais

Viscondes de Rochford
Mortes por execução
Pessoas executadas por traição
Pessoas executadas por decapitação
Prisioneiros da Torre de Londres
Nascidos em 1504
Sepultados na Capela Real de São Pedro ad Vincula
Família Bolena

MDK2

MDK2 é um jogo de tiro em terceira pessoa, desenvolvido pela BioWare e publicado pela Interplay Entertainment para Dreamcast, Windows e PlayStation 2. É uma sequência do jogo MDK. Primeiramente lançado para Dreamcast em março de 2000, e posteriormente lançado para Windows em maio, com novos níveis de dificuldade e a possibilidade de salvar manualmente. Em março de 2001, uma versão com leves mudanças, incluindo modificações no level design e ajustes na jogabilidade, foi lançado para PlayStation 2 como MDK2: Armageddon. A versão de PC foi lançada no GOG.com em setembro de 2008, e na Steam em setembro de 2009. Um port da versão de PlayStation 2 foi lançada para Wii via WiiWare em 2011. Também em 2011, uma versão remasterizada em HD foi lançada para Windows. Nomeada de MDK2 HD, esta versão contem novos modelos 3D, texturas, melhor iluminação e musicas remasterizadas, foi publicada pela Beamdog em outubro de 2011, e na Steam em julho de 2012. 

Jogos eletrônicos da BioWare
Jogos eletrônicos desenvolvidos no Canadá
Jogos eletrônicos de ficção científica
Jogos eletrônicos da Interplay Entertainment
Jogos eletrônicos compostos por Jesper Kyd
Jogos eletrônicos escritos em Lua

Prospekt's March

Prospekt's March é um EP da banda inglesa de rock alternativo, Coldplay, inicialmente lançado em 21 de novembro de 2008 na Europa e no Japão, e lançado mundialmente uma semana depois. O EP possui várias faixas que foram recusadas na sessão de gravação do quarto álbum de estúdio da banda, Viva la Vida or Death and All His Friends. Também está disponível na edição deluxe de Viva la Vida.

Em 19 de novembro de 2008, Coldplay, através de seu site, anunciou que a data de lançamento do EP seria adiada e mudada para 21 de novembro, em vez de 19 de novembro. Na América do Norte, foi lançado no dia 24 de novembro.

A capa traz a pintura original de Eugène Delacroix Batalha de Poitiers, semelhante à capa de Viva la Vida or Death and All His Friends. Em 5 de novembro, o Coldplay ofereceu uma prévia exclusiva do EP através de seu perfil no Facebook e através de seu site.

A canção "Glass of Water" entrou no Top 100 Músicas do iTunes e passou a ser tocada ao vivo pela banda no 4Music do Reino Unido. "Life in Technicolor II" estreou em #90 no UK Singles Chart apesar de não ter sido liberado como um single oficial. Desde então, a canção foi confirmada como o primeiro e único single do EP. Em seguida, chegou à posição #28 após o seu lançamento como single em 8 de fevereiro de 2009. A canção, mais tarde, foi indicada em "Melhor Performance de Rock por Dupla ou Grupo com Vocais" no Grammy Awards de 2010.

Até janeiro de 2010, Prospekt's March vendeu 537.000 copias mundialmente.

Gravação e lançamento
Durante a gravação do álbum Viva la Vida, Coldplay, através de seu site, revelou alguns nomes de canções durante a gravação. O nome "Poppyfields" foi revelado pela primeira vez em setembro de 2007, em outubro de 2007, uma mensagem dizia que "Famous Old Painters" e "Glass of Water", tinham sido escritas e que provavelmente estariam presente no álbum, "Prospekt's March" apareceu pela primeira vez em dezembro do mesmo ano, todas as notas foram assinados pelo pseudônimo Prospekt, reforçando rumores de que este seria o título do álbum. Mas nenhuma dessas canções fizeram parte da lista de faixas final do álbum, então foram divulgadas no EP Prospekt's March, exceto "Famous Old Painters", que nunca foi lançada. 

Em uma entrevista para o site oficial do Coldplay, Chris Martin disse que todas as canções presentes no EP, chegaram muito perto de fazer parte da lista de Viva la Vida, e que todas elas "faziam parte da família". Na mesma entrevista, o vocalista afirmou que a idéia sempre foi de colocar essas canções juntar, até ao final de 2008.

Lista de faixas 
Coldplay confirmou cinco músicas para Prospekt's March no dia 3 de outubro de 2008, as quais não haviam sido concluídas para o álbum Viva la Vida or Death and All His Friends. A lista, originalmente com 5 faixas, foi alterada para 8 faixas no dia 5 de Outubro. Seis das oito faixas são gravações inéditas da banda. Assim ficou a lista completa:

Desempenho nas tabelas musicais 
Prospekt's March estreou na posição #15 da Billboard 200 com vendas de aproximadamente 77.000 cópias.

Posições

Histórico de lançamento 

Prospekt's March foi lançado em 24 de Novembro de 2008 no resto do mundo, incluindo o Reino Unido.

Referências

Ligações Externas 
 Site Oficial
 Coldplay Wiki

Álbuns de Coldplay
EP de 2008
Álbuns lançados pela Parlophone

Neil Robertson (jogador de snooker)

Neil Robertson (Melbourne, 11 de fevereiro de 1982) é um jogador profissional australiano de snooker, vencedor do campeonato mundial de snooker de 2010. Venceu o Grande Prémio de 2006 e em 2007 o Open de Gales. Robertson é o primeiro australiano a ganhar um torneio que conta para o ranking, e o único jogador que ganhou dois torneios para o ranking da temporada 2006/2007. Robertson é o primeiro e único jogador a conseguir, numa só época (2013/14), 100 entradas de 100 ou mais pontos.

Biografia e carreira  
Robertson começou a sua carreira no snooker com tenra idade. Aos 17 anos chegou à terceira pré-eliminatória do Campeonato mundial de snooker.

Em julho de 2003 venceu o Campeonato Mundial Sub-21 na Nova Zelândia. Em 2004-2005, subiu ao lugar 32 no ranking, chegando às finais de 6 torneios, apesar de ter que jogar pelo menos 2 jogos qualificados para cada um. O seu break máximo em torneios que contam para o ranking é de 147 pontos, tendo-o conseguido pela primeira vez no China Open de 2010. Em 2010 sagrou-se campeão do mundo de snooker frente a Graeme Dott, com um resultado de 18-13, sendo o único australiano até ao presente a conseguir tal feito. Em dezembro de 2015 venceu o campeonato britânico de snooker batendo na final Liang Wenbo. Fez um break de 147 pontos num dos frames dessa final. Venceu também o campeonato britânico em 2013 e 2020 e o Masters em 2012 e 2022. Tem seis títulos da Triple Crown.

Títulos
Campeonato mundial de snooker - 2010
Campeonato britânico de snooker - 2013, 2015, 2020
 Masters - 2012, 2022 
Bahrain Championship - 2008
Wuxi Classic - 2013, 2014
Grand Prix - 2006, 2009
Welsh Open - 2007, 2019
World Open - 2010
China Open - 2013, 2019
Riga Masters - 2016, 2018
Scottish Open - 2017
Torneio Campeão dos Campeões - 2016, 2019

Ligações externas

 Neil Robertson - website
 
 Perfil no Global Snooker

Naturais de Melbourne
Jogadores de snooker da Austrália
Campeões mundiais de snooker

Michael Gernhardt

Michael Landon Gernhardt (Mansfield, 4 de maio de 1956) é um ex-astronauta norte-americano, veterano de quatro missões espaciais entre 1995 e 2001.

Formado em medicina e bioengenharia, trabalhou entre 1977 e 1984 como mergulhador profissional e engenheiro projetista em diversas plataformas de prospecção de petróleo submarino ao redor do mundo, possuindo um total de setecentos mergulhos em seu currículo, com grande experiência em sinos de mergulho e mergulho de saturação.

Atuando como engenheiro pesquisador, ajudou a desenvolver um sistema robótico teleguiado para a limpeza e inspeção de plataformas submarinas, além de uma variedade de equipamentos e acessórios de mergulho. Em 1988, fundou uma pequena empresa de tecnologia de ponta, formada para transferir tecnologia submarina e experiência operacional para o programa da Estação Espacial Internacional. Nos quatro anos seguintes, até sua entrada para o corpo de astronautas da NASA, Gernhardt ajudou a desenvolver novas ferramentas para uso por tripulações e robôs na futura ISS e de sistemas portáteis de apoio à vida e procedimentos de descompressão, para utilização nas Atividades extra-veiculares no espaço.

NASA 
Em agosto de 1992, entrou para a NASA e após o curso de um ano para astronautas, exerceu funções em terra como CAPCOM (comunicador de vôo com os ônibus espaciais) e participou e pesquisas, usando a tecnologia do mergulho submarino, para ajudar a desenvolver novas técnicas visando maior segurança para os passeios espaciais.

Veterano de quatro viagens ao espaço, Gernhardt voou pela primeira vez em setembro de 1995, na missão STS-69 Endeavour, que colocou em órbita um satélite e onde  realizou uma caminhada espacial de seis horas, para avaliar as condições de utilização no vácuo, de ferramentas e hardware a ser usado na futura ISS.

A segunda missão, em abril de 1997, STS-83 Columbia, dedicada a experiências com o Spacelab, durou apenas quatro dias, devido a problemas em um das células de força do motor do ônibus espacial, que obrigou a seu cancelamento. Ela seria completada em julho, na STS-94, terceiro vôo de Gernhardt ao espaço.

Sua última missão espacial foi em julho de 2001, STS-104, e foi sua primeira à Estação Espacial Internacional. Durante treze dias, a tripulação da Atlantis trabalhou junto com os integrantes da Expedição 2 na ISS e Gernhardt realizou três caminhadas espaciais – e a primeira a partir da própria estação – para realizar a instalação de portas de vedação e equilibrá-las com quatro grandes tanques de alta pressão.

Gernhardt se aposentou da agência em 2022.

Ver também 
 Lista geral de astronautas

Ligações externas 
 Biografia na NASA
 Biografia no Spacefacts

Astronautas dos Estados Unidos
Bioengenheiros dos Estados Unidos
Naturais de Ohio
Alunos da Universidade Vanderbilt

Cid Carvalho (carnavalesco)

Cid Carvalho (Arapiraca,  19 de março de 1967) é um artista plástico e carnavalesco brasileiro. Tem passagens marcantes pela Beija-Flor, na qual ganhou cinco títulos do carnaval carioca fazendo parte de uma comissão de carnaval.

Biografia 
O alagoano Cid Carvalho começou sua carreira no carnaval, estando assistente de Joãozinho Trinta e Rosa Magalhães. Após isso foi membro da vitoriosa Comissão de Carnaval da Beija-Flor, onde em 13 anos conquistou três vezes consecutivas, o carnaval. Em 2006, deixou a Beija-Flor e iniciou carreira solo na Vila Isabel para o carnaval 2007, fez ainda o carnavais na Estácio e Mocidade, em 2008. Se desligou da Mocidade e permaneceu na Estácio para o carnaval de 2009. Retornando para a Mocidade em 2010, onde ficou até 2011.

Em 2012, assinou seu primeiro carnaval na Mangueira, onde apesar de rumores de que não permaneceria na escola, ficou para assinar seu segundo trabalho no ano seguinte. Além da Mangueira, Cid também trabalhou na Paraíso do Tuiuti em 2013; após não obter resultados expressivos se desligou de ambas e voltou para a Vila Isabel para o carnaval de 2014, vindo novamente depois da agremiação ganhar o carnaval, entretanto, após um inicio de trabalho conturbado e contar ainda com atrasos de barracão e salários resolveu se desligar da escola mas após conversas com a direção, foi reintegrado como carnavalesco da Vila,ainda para 2014 e nesse ano foi campeão do Carnaval de Macapá, com a Boêmios do Laguinho. em 2015 voltou para a Mangueira e ainda foi carnavalesco da MUG, pelo qual sagrou-se campeão do carnaval de Vitória. depois do carnaval, Cid se desligou da Mangueira sem ser comunicado. mas semanas depois, não ficou de fora do carnaval 2016, pois acertou com a Cubango. Nesse carnaval fez também o desfile da Leão de Nova Iguaçu.

Para 2017 devido a problemas internos foi desligado da Cubango, onde fez o enredo Versando Nogueira nos cem anos do ritmo que é nó na madeira. Com isso só permaneceu na Mocidade Unida da Glória e Leão de Nova Iguaçu, retornou a Beija-Flor, onde novamente integrando a Comissão de Carnaval conquistou mais um título e após o fim, continua agora dividindo com Alexandre Louzada.

Carnavais
Abaixo, a lista de desfiles assinados por Cid Carvalho.

Títulos e estatísticas

Premiações 

 Estandarte de Ouro

 2001 - Melhor enredo (Beija-Flor - "A Saga de Agotime, Maria Mineira Naê") 
 Plumas & Paetês Cultural

 2008 - Melhor carnavalesco (Estácio) 
 2009 - Melhor pesquisador/historiador (Estácio) 
 Prêmio Elite do Samba

 2016 - Melhor conjunto de fantasias (Leão) 
 Prêmio Ziriguidum

 2017 - Melhor enredo (Leão - "llê Axé Opô Afonjá - O Rei Está na Terra") 
 2017 - Melhor conjunto de fantasias (Leão) 

 S@mba-Net

 2009 - Melhor enredo (Estácio - "Que Chita Bacana") 
 2009 - Melhor conjunto de alegorias (Estácio) 

 Tamborim de Ouro

 2002 - Beleza de Mensagem (Enredo da Beija-Flor - "O Brasil dá o ar de sua graça de Ícaro a Rubem Berta - O ímpeto de voar") 
 Troféu Jorge Lafond

 2009 - Melhor enredo (Estácio - "Que Chita Bacana")

Ver também 

 Carnaval do Rio de Janeiro
 Desfile das escolas de samba do Rio de Janeiro
 Carnavalescos campeões do carnaval do Rio de Janeiro

Naturais de Arapiraca
Carnavalescos do Brasil
Carnavalescos da Beija-Flor
Carnavalescos da Águia de Ouro
Carnavalescos da Unidos de Vila Isabel
Carnavalescos da Mocidade Independente de Padre Miguel
Carnavalescos da Estácio de Sá
Carnavalescos da Estação Primeira de Mangueira
Carnavalescos do Paraíso do Tuiuti
Carnavalescos do Acadêmicos do Cubango
Carnavalescos da Leão de Nova Iguaçu
Carnavalescos da Unidos de Bangu
Carnavalescos do Acadêmicos de Santa Cruz

Funny City

O Parque Funny City é um parque de diversão com a temática de uma cidade localizado na cidade da Maia em Portugal. Inaugurado em 2002 com 800m2 de área coberta e 1000m2 de área descoberta.

Brinquedos
O parque tem brinquedos para crianças entre os 3 e os 12 anos, vocacionados para meninos e meninas.

Casa de bonecas
Cama Elástica
Pista de Moto4
Campo de Futebol
Tubogan Gigante
Piscina de Bolas
Insuflável Escorrega
Parede de Escalada
Zona DJ e Karaoke
Zona Soft Play

Partes comuns
O Parque possui:
Esplanada interior
Cafetaria
Estacionamento gratuito

Ligações externas
 Página oficial do Parque Funny City
 Blog mantido por Hugo Ferreira sobre as novidades do Funny City

Parques de diversões de Portugal
Maia
Fundações em Portugal em 2002

Bandeira de Kaliningrado

A Bandeira de Kaliningrado é um dos símbolos oficiais do oblast de Kaliningrado, uma subdivisão da Federação Russa. A lei sobre a bandeira entrou em vigor em 8 de junho de 2006. Anteriormente esta região não tinha bandeira. Quando foram feitos planos para 
adoptar uma bandeira foi proposta uma bandeira tricolor com 3 listras horizontais em verde, branco e azul escuro  semelhante à bandeira de Serra Leoa. Outra proposta foi semelhante à Bandeira da Escócia, mas com uma cruz de Santo André amarela.

Descrição
Seu desenho consiste em um retângulo com proporção largura-comprimento de 2:3 dividido em três listras horizontais: uma superior vermelha, uma intermediária na cor amarela e uma inferior azul de mesma medida que a superior. Na parte esquerda da faixa vermelha está um castelo estilizado castelo medieval estilizado em preto e prata com portões abertos e os monograma da imperatriz Isabel Petrovna (que reinou em partes da região por
pouco tempo durante o controle russo durante a Guerra dos sete anos.

Simbolismo
Não existe uma interpretação oficial da simbologia das cores da bandeira, contudo, na imprensa russa , foi afirmado que a fortaleza em prata com portões abertos significam hospitalidade, o azul escuro o Mar Báltico e a tranquilidade, o amarelo para a riqueza de âmbar, e o vermelho para o homem princípio ativo ("цвет активного мужского начала").

Outras fontes indicam que o vermelho simboliza o passado belicoso da Prússia, o Exército Vermelho, a Liga Hanseática, ou as ligações históricas com Brandeburgo e Polônia.

Kaliningrado
Oblast de Kaliningrado

Museu Freud

O Freud Museum, situado em Hampstead, Londres, é um museu biográfico aberto na última casa onde Freud morou até sua morte.

O Freud Museum, em Londres, é um espaço dedicado à Sigmund Freud, que viveu com a família durante seus últimos dias de vida. Em 1938, depois de escapar de um anexo Nazista da Áustria, ele chegou a Londres via Paris no dia 6 de junho e ficou hospedado por um tempo em Elsworthy Road, número 39, por fim se mudou para Maresfield Gardens, número 20, onde o museu está situado. Mesmo que ele tenha morrido um ano depois de se mudar para a casa, sua filha, Anna Freud, continuou na casa até 1982, quando morreu. O desejo da filha de Freud era que a casa virasse um museu depois que morresse. O museu foi aberto ao público em julho de 1986.

Antes de morrer, Freud continuou trabalhando em Londres, e foi na capital britânica que ele finalizou seu livro, Moisés e o Monoteísmo (Moses and Monotheism). Nessa mesma casa, Freud continuou exercendo a psicanálise e recebendo pacientes  para análises. A peça central do museu é o divã trazido de Berggasse, número 19, em Viena. Nesse sofá, Freud pedia que seus pacientes dissessem o que lhes viesse a cabeça, sem selecionar as informações, o que ele chamou de técnica de livre associação.

Existem mais dois Museus de Freud, um em Viena e outro em Příbor, município da República Checa. Esse segundo museu foi aberto pelo presidente Václav Klaus (República Checa) e por quatro bisnetos de Freud, na casa onde ele nasceu.

História 
Em 1938, o pai da psicanálise, Sigmund Freud, deixou Viena após o anexo da Áustria pelos nazistas e mudou-se para Londres, fixando-se no endereço 20 Maresfield Gardens em Hampstead, um dos subúrbios mais intelectuais de Londres. Um pequeno quarto arejado em estilo moderno foi anexado nos fundos por Ernst Ludwig Freud. Freud já tinha mais de oitenta anos nesta época e acabou morrendo no ano seguinte, mas a casa permaneceu com a sua família até sua filha mais jovem Anna Freud, pioneira em terapia infantil, até ela morrer em 1982.

Local e descrição 
O Museu está localizado em Maresfield Gardens, número 20, Hampstead, um subúrbio de Londres.

No térreo da casa ficam o estúdio, a biblioteca e a sala de jantar de Freud. A lojinha do museu também está no térreo. Subindo para o primeiro andar, chega-se a uma sala de vídeo, à sala de Anna Freud e a uma sala onde acontecem exposições temporárias. As exposições variam entre arte contemporânea e exibições com o tema Freud. Frequentemente, as instalações de arte usam diversos cômodos da casa, como a exposição de 2001/2002, "A Visit to Freud's", da fotógrafa austríaca, Uli Aigner. Alguns aposentos, como a cozinha e o consultório de Anna Freud estão fechados para o público, pois viraram escritórios.

A Casa 
A casa casa acabou de ser construída em 1920, ao estilo da Rainha Anne. No mesmo ano, Ernst Ludwing Freud adicionou à construção uma pequena sala de sol ao estilo moderno. Na época, Freud tinha mais de oitenta anos, e morreu no ano seguinte, mas a casa continuou com a família, até que sua filha Anna Freud, pioneira na terapia com crianças, morreu em 1982.

O jardim da casa está conservado, continua do jeito que Freud teria conhecido. Sigmund e Anne Freud amavam o jardim.

Coleções 
Os Freuds moveram todos os móveis e os utensílios domésticos para esta casa em Londres. Existem móveis de Biedermeier, como cestas, mesas e guarda-louças. Há também na casa, coleções de pinturas austríacas de móveis country dos séculos XVIII e XIX. No museu também está a coleção de Freud de antiguidades egípcias, gregas, romanas e orientais, além da biblioteca pessoal do psicanalista.

A peça principal e estrela do museu é o sofá psicanalista de Freud. Esse divã foi dado por um de seus pacientes, Madame Benvenisti, em 1890. A restauração do sofá, realizada em 2013, custou 5000 libras esterlinas (£).

O estúdio e a biblioteca foram preservado e mantidos por Anna Freud, depois que seu pai morreu. A estante de livros, atrás da mesa de Freud, contém alguns de seus autores favoritos: além de Johann Wolfgang von Goethe, escritor alemão, e William Shakespeare, dramaturgo inglês; há também Christian Johann Heinrich Heine (poeta romântico alemão),   Multatuli, pseudônimo literário de Eduard Douwes Dekker (escritor neerlandês) e Anatole France (escritor francês). Freud reconheceu que poetas e filósofos haviam alcançado informações do inconsciente e o próprio inconsciente enquanto a psicanálise tentava explicá-lo de forma sistemática. Além dos livros, a biblioteca contém várias imagens penduradas e organizadas por Freud, dentre essas ilustrações está 'Édipo e o enigma da Esfinge' e 'A lição do Dr. Charcot', assim como, fotografias de Martha Bernays Freud (sua esposa), Lou Andreas-Salomé (intelectual alemã), Yvette Guilbert (cantora francesa), Marie Bonaparte (psicanalista e escritora francesa) e Ernst von Fleischl (físico e fisiologista austríaco).

A coleção do museu incluí um retrato de Freud pintado por Salvador Dalí.

Informações e outros museus 

O museu organiza pesquisas e programas de publicação, possui um serviço de educação que organiza seminários, conferências e visitas educativas ao museu. A antiga casa de Freud é membro dos Museus de Saúde e Medicina de Londres.

Há também outros dois Freud Museum, um em Viena, e um outro, fundado pelo presidente Václav Klaus e quatro netos de Freud, na cidade de Pribor da República Checa, na casa em que Sigmund Freud nasceu.

Ligações externas

Website sobre Sigmund Freud e sobre o Freud Museum da República Checa

Museus biográficos
Museus de Londres

Concurso Literário FC do B

FC do B - Ficção Científica Brasileira é um concurso literário exclusivo para escritores brasileiros, residentes ou não no Brasil, e voltado para o gênero Ficção Científica (FC).

História 
Criado em 2005, a primeira edição ocorreu entre outubro de 2006 e julho de 2007, recebendo pela internet quase duzentos trabalhos de vários estados e de brasileiros residentes no exterior, que resultou na coletânea 'FC do B - Ficção Científica Brasileira - Panorama 2006/2007'. Posteriormente, ocorreram mais duas edições, também com mais de duzentos contos concorrentes e selecionadas bancas de juízes, resultando nas coletâneas 'FC do B - Ficção Científica Brasileira - Panorama 2008/2009' e  'FC do B - Ficção Científica Brasileira - Panorama 2010/2011', publicadas pela Tarja Editorial. Novas edições não foram realizadas até agora (2016).

O propósito que norteia o projeto FC DO B, é o de promover a literatura através do incentivo aos escritores, além de ajudar a difundir e renovar a ficção científica do Brasil.

Ligações externas 
  via Web Archive

Prémios de ficção científica
Ficção científica do Brasil
Livros de ficção científica
Antologias
Livros do Brasil
Séries de livros de ficção científica

Surippa

O  é um tipo de chinelo ou pantufa japonesa utilizada para andar nos ambientes interiores das residências japonesas, já que os mesmos têm por tradição não usar os sapatos que pisaram na rua dentro de casa, deixando-os no genkan. O surippa normalmente é feito de material leve e macio cobrindo somente a parte da frente dos pés. 

A palavra em japonês surippa é derivada da palavra americana slipper, que é um calçado análogo aos japoneses.

Ver também 

 Uwabaki
 Genkan
 Chinelo

Palavras, frases e expressões em japonês
Sandálias e chinelos

de:Pantoffel
el:Παντόφλα
es:Pantufla
eo:Pantoflo
fr:Chausson (chaussure)
ja:スリッパ
sl:Copati
zh:拖鞋

Pequeno Higgs

Na física das partículas, Pequeno Higgs é uma versão refinada do bóson de Higgs (bosão de Higgs), baseada na ideia que o bóson de Higgs é um bóson Pseudo-Goldstone aparecido de algumas simetrias globais, quebrando numa escala de energia TeV. O principal objetivo de teorias do Pequeno Higgs foi para ter o mecanismo de Higgs como o resultado da força dinâmica nos píons em QCD. A ideia foi, inicialmente, estudada por Nima Arkani-Hamed, Andy Cohen e Howard Georgi, na primavera de 2001. A ideia foi explorada de forma avançada nos papéis científicos por Nima Arkani-Hamed, Andy Cohen, Thomas Gregoire e Jay Wacker, na primavera de 2002. Na primavera de 2002, vários papéis científicos surgiram e refinaram as ideias das teorias do Pequeno Higgs, a maioria notaram a partícula Higgs Menor por Nima Arkani-Hamed, Andy Cohen, Emmanuel Katz e Ann Nelson.

As teorias do Pequeno Higgs foram um efeito da desconstrução dimensional. Nessas teorias, o grupo padrão tem a forma de um produto direto de várias cópias do mesmo fator, por exemplo: . Cada fator  talvez seja visualizado como o grupo SU(2) em um ponto particular junto com uma dimensão espacial adicional. Consequentemente, muitas virtudes das teorias de dimensões extras podem ser reproduzidas igualmente através da teoria do Pequeno Higgs. Os modelos do Pequeno Higgs são aptos para predizer uma partícula de Higgs naturalmente-luz.

Papéis publicados
  Pequeno Higgs no arxiv.org 

Mecânica quântica

Autorregulação renal

Autorregulação renal é um conjunto de mecanismos intrínsecos ao rim que mantêm o fluxo sanguíneo renal e a taxa de filtração glomerular.
Quando ocorre a diminuição na TFG (Taxa de Filtração Glomerular) as células da mácula-densa detectam pouca reabsorção de íons (cloreto e sódio) e água, dessa forma é encaminhando um estimulo para as células justa-glomerulares que estão localizadas na arteríola aferente para que ocorra a vasoconstrição da mesma, aumentando assim a pressão hidrostática dos capilares glomerulares aumentando a TFG.

Referências
Auto-regulação Aula de fisiologia da Universidade Federal Fluminense.

Fisiologia renal

Uwabaki

O , é um calçado japonês feito para ser usado em ambientes interiores de casas, escolas, algumas empresas e alguns prédios públicos onde é proibido o uso dos sapatos que pisaram na rua. 

Tradicionalmente, os japoneses têm aversão em usar os mesmos sapatos sujos que pisaram a rua em ambientes interiores. Por isso, geralmente, eles tiram os sapatos, deixando-os no genkan, e calçam outros especialmente para ambientes interiores, como o surippa.

Nas entradas das escolas, do ensino infantil a faculdade, é regra os alunos terem armários próprios com os uwabaki que deverão ser usados no interior.

Ver também 

 Surippa
 Genkan
 Tênis

Palavras, frases e expressões em japonês
Calçados de ambientes internos

Leopold Wilhelm von Dobschütz

Leopold Wilhelm von Dobschütz (1 de Janeiro de 1763 — 3 de Fevereiro de 1836) foi general-de-cavalaria da Prússia, "herói de Dennewitz", "libertador de Wittenberg" e governador militar da província do Reno e de Breslau.

Vida 
Quanto ao ano de seu nascimento, há declarações diferentes: o ano de 1763 é desmentido pela inscrição em sua lápide e pela "Lista de antiguidade do exército real prussiano para o ano de 1801"; em sua certidão de casamento de 1787, sua idade é indicada como 28 anos, segundo a qual teria nascido em 1759. Em outras fontes, encontram-se os anos de 1761 e 1764, embora 1763 seja mais provável que esteja correto.

Bibliografia 
Sigismund von Dobschütz: General Leopold Wilhelm von Dobschütz - Wittenbergs Befreier aus Franzosennot, in:  Ostdeutsche Familienkunde OFK, Heft 3/1992, Seite 81f., Verlag Degener & Co, Neustadt (Aisch), .
Meyers Konversationslexikon von 1846, 1. Auflage, Band 7.
Schlesische Rundschau Nr. 6, 8. Jahrgang, 1956.
Neuer Nekrolog der Deutschen, Band XIV, Seite 134.
Allgemeine deutsche Real-Encyklopädie für die gebildeten Stände. Conversations-Lexikon, 9. Auflage, Band 4 (von 15), F. A. Brockhaus, Leipzig 1844.
Kurt von Priesdorff: Soldatisches Führertum, Seite 66 (Nr. 1237), Hamburg 1936-1945.
Rektor Westphal: Saganer Krieger in den Befreiungskriegen, in: Niederschlesische Allgemeine Zeitung (Saganer Wochenblatt) vom 6. September 1932.
Autor ungenannt: Dem Retter aus Franzosennot! Wittenberg gedenkt der Befreiung aus Franzosennot vor 120 Jahren, in: Wittenberger Tageblatt vom 15. Januar 1934.

Ligações externas 
Leopold Wilhelm von Dobschütz na Allgemeine Deutsche Biographie.

Generais da Prússia

Gaozu de Tang

Imperador Gāozǔ de Táng (566 - 25 de Junho de 635), nascido Lǐ Yuān (李淵), foi o fundador da Dinastia Tang da China e o primeiro imperador desta dinastia, de 618 a 626. Sob a Dinastia Sui, Li Yuan foi o governador nessa área que, atualmente é a província de Shanxi, baseando-se em Taiyuan.

Carreira 
Em 615, Li Yuan foi designado para a guarnição de Longxi. Ele ganhou muita experiência ao lidar com os Göktürks do norte e foi capaz de pacificá-los. Li Yuan também foi capaz de reunir apoio desses sucessos e, com a desintegração da dinastia Sui em julho de 617, Li Yuan – incentivado por seu segundo filho Li Shimin (李世民, o eventual imperador Taizong) – levantou-se em rebelião. Usando o título de "Grande Chanceler" (大丞相), Li Yuan instalou um imperador fantoche criança, Yang You, mas eventualmente o removeu completamente e estabeleceu a dinastia Tang em 618 com ele mesmo como imperador. Seu filho e sucessor Li Shimin o homenageou como Gaozu ("alto fundador") após sua morte.

O reinado do imperador Gaozu foi concentrado em unir o império sob o Tang. Auxiliado por Li Shimin, a quem criou o Príncipe de Qin, ele derrotou todos os outros contendores, incluindo Li Gui, Dou Jiande, Wang Shichong, Xue Rengao e Liu Wuzhou. Em 628, a dinastia Tang conseguiu unir toda a China. Na frente doméstica, ele reconheceu os primeiros sucessos forjados pelo imperador Wen de Sui e se esforçou para emular a maioria das políticas do imperador Wen, incluindo a distribuição igualitária de terras entre seu povo, e também reduziu os impostos. Ele abandonou o duro sistema de leis estabelecido pelo imperador Yang de Sui, bem como reformou o sistema judicial. Esses atos de reforma abriram o caminho para o reinado do imperador Taizong, que finalmente levou Tang ao auge de seu poder.

Em 626, Li Shimin, em uma disputa com seus irmãos Li Jiancheng, o príncipe herdeiro, e Li Yuanji, o príncipe de Qi, emboscou Li Jiancheng e Li Yuanji no Portão de Xuanwu, matando-os. Com medo do que Li Shimin poderia fazer a seguir, o imperador Gaozu passou o trono para ele e se tornou Taishang Huang (imperador aposentado). Morreu em 25 de junho de 635.

Ver também 
 Dinastia Tang

Imperadores da dinastia Sui
!Mais Teoria da História na Wiki (Wikiconcurso de edição)

Fronteira de possibilidades de produção

Em economia, a fronteira de possibilidades de produção (FPP), também designada por curva de possibilidade de produção (CPP), ilustra graficamente a escassez dos fatores de produção e cria um limite para a capacidade produtiva de uma empresa, país ou sociedade.

Assim na função supõe-se a produção de apenas dois bens, sabendo que os restantes fatores de produção já são dados.

A Função FPP tem a forma de curva e, ao longo desta, é possível estabelecer diferentes pontos máximos de eficiência produtiva e respectivos trade-offs resultantes do aumento/diminuição da produção de um dos bens expostos.

Qualquer ponto no seu interior representa ineficiência produtiva, pois não se produz na máxima eficiência possível, estabelecida pela fronteira. Qualquer ponto no seu exterior é impossível como prova a lógica.

Teoria 
A curva representa todas as possibilidades de produção que podem ser atingidas com os recursos e tecnologias existentes no mundo.

Em economias de mercado, descentralizadas, a escolha sobre as alternativas de produção fica a cargo do mercado. enquanto em economias planificadas, centralizadas, o deslocamento da CPP é feito conforme decisão de quem a controla.

Devido a limitação de recursos, a produção total, de um país por exemplo, tem um limite máximo, uma produção potencial, que é representada por um ponto sobre a curva.

Exemplo 
Para fins de simplificação, imagine a decisão sobre uma escolha e suas possíveis soluções num empreendimento de plantio:

Um sítio com um tamanho fixo, uma base de instalações, insumos agrícolas e um número fixo de trabalhadores.

Como a análise concomitante de tais problemas é bastante complicada, vamos supor que, nesse sítio, os ruralistas estão concentrados em produzir dois tipos de bens: feijão guandu e milho.

Se o ruralista utilizar toda a terra para cultivar milho, não haverá área disponível para o plantio de guandu. Por outro lado, se ele quiser se dedicar somente à cultura de guandu, utilizando-se de todo o sítio para este fim, não poderá plantar milho.

Existirão, é claro, alternativas intermediárias, como a utilização de parte das terras para o plantio de guandu, ficando a fração restante para a cultura de milho. As várias possibilidades de produção podem ser ilustradas através de um exemplo numérico.

 Possibilidades  Guandu (kg)   Milho (kg)
 A                0            8000
 B               1500          7000
 C               2500          6000
 D               3500          5500
 E               4500          3500
 F               5500          0

Vamos, a seguir, representar graficamente a escala de possibilidades de produção entre milho e soja. Para tanto, utilizaremos um sistema de eixos cartesianos. O eixo das ordenadas (vertical) representará a quantidade de milho que a fazenda pode produzir.

No eixo das abscissas (horizontal) representaremos a quantidade de soja que pode ser obtida.

“Curva de Possibilidades de Produção” (ou Fronteira de Possibilidades de Produção) nos mostra todas as combinações possíveis entre milho e soja que podem ser estabelecidas, quando todos os recursos disponíveis estão sendo utilizados (significando estar havendo pleno emprego de recursos).

Eficiência produtiva 
Teremos a eficiência produtiva somente se estivermos situados sobre a fronteira (ao longo da linha AF), onde aumentos na produção de soja deverão vir, necessariamente, acompanhados de diminuições na produção de milho.

Custo de Oportunidade: acabamos de verificar que se a fazenda estiver usando eficientemente seus recursos (o que indica uma situação de pleno emprego) um aumento na produção de soja somente ocorrerá mediante uma diminuição na produção de milho. Assim, o custo de um produto poderá ser expresso em termos da quantidade sacrificada do outro.

Ver também 
 Custo de oportunidade: expressão utilizada para exprimir os custos em termos das alternativas sacrificadas.

 
 
 
 
 Samuelson, Paul A.  (1947, Enlarged ed. 1983). Foundations of Economic Analysis. Ch. VIII  for welfare-theoretical mathematical expression of PPF.
 
 

Microeconomia

Partido da Coligação Liberal

O Partido da Coligação Liberal (em sueco:Liberala samlingspartiet) foi um partido político Sueco, representado no parlamento nacional durante o período compreendido entre 1900 e 1924. O partido esteve no poder entre 1905 e 1906, e entre 1911 e 1914, sob a liderança de Karl Staaff. Voltaram novamente ao poder entre 1917 e 1920, desta feita com a liderança de Nils Edén.

Em 1920, o partido foi repartido em dois devido a uma política proibitiva de álcool, sendo que a facção pró-banimento formaram um novo partido, o Frisinnade folkpartiet (que numa possível tradução poderia ser Partido Popular de Espírito Livre).

Paralelamente à criação do novo partido, a fracção anti-banimento criaram igualmente uma nova formação política, o Partido Liberal da Suécia. Em 1934, ambos os partidos voltaram a juntar-se num só, o Partido Popular, formação essa que persiste até aos dias de hoje.

Partidos políticos da Suécia

Kagome Kagome

é uma brincadeira folclórica infantil japonesa. Uma criança é escolhida como oni (literalmente "demônio" ou "ogre"), essa criança senta com os olhos vendados. As outras crianças juntam as mãos e andam em círculos em volta do oni enquanto cantam uma música. Quando a música para, o oni tem que falar qual é a pessoa atrás dele, se ele estiver correto, a pessoa atrás dele vira o oni. Mas, se o oni não estiver correto, ele é decapitado.

A cantiga 
Nota: Existem várias versões da música.

Na cultura popular  
A banda de metal Dir En Grey compôs a música chamada "Shokubeni", do álbum Vulgar, que se baseia no rítmo dessa cantiga.

Há também uma música de VOCALOID baseada nessa música, da Megurine Luka e Hatsune Miku, com o nome de Kagome Kagome (Circle you, Circle you).

Há uma música de uma Virtual Youtuber, chamada Tenjin Kotone, com o nome Kagome, fazendo referência à essa cantiga.

A banda GRIEVA (グリーヴァ) também fez uma música se tratando do assunto.
Na música "ONI NO HISHIMEKU KAGOME UTA" Kyouki canta a cantiga no começo da música e o refrão se baseia nela tambem.

A banda Kagrra, também fez uma música sobre o tema chamada "GIKYOKU KAGOME NO UTA".
Nessa música a cantiga é cantada várias vezes.

No 8° jogo da série Touhou Project, Imperishable Night, há uma referência da cantiga na 5ª fase do jogo.

Ligações externas 
 Description of game and song (Japonês)
 Movie (Inglês)
 Translation (Inglês)

Folclore do Japão
Música do Japão
Palavras, frases e expressões em japonês
Jogos do Japão

TV A Crítica Parintins

TV A Crítica Parintins é uma emissora de televisão brasileira com sede situada na cidade de Parintins, Amazonas, sendo microgeradora da TV A Crítica de Manaus. Opera nos canais 12 VHF e 25 UHF digital (12.1 virtual), e é uma emissora própria da TV A Crítica. Além de retransmitir os programas produzidos pela geradora de Manaus  retransmite também provisoriamente os conteúdos da RedeTV!.

História 
Inaugurada em 1998 como TV Tupinambarana, a emissora já foi afiliada ao SBT entre 1998 a 2007 e da RecordTV entre 2007 e 2019, com essa desfiliação ela agora só retransmite o sinal da TV A Crítica. A emissora produz o programa popular Povo na TV, apresentado por Alexandre da Carbrás, ex-prefeito do município.

Em 25 de junho de 2013 a emissora lançou seu sinal digital em HDTV para a cidade de Parintins.

Emissoras da TV A Crítica
A Crítica Parintins
Mídia do Amazonas
Canais de televisão fundados em 1998

Arum (Frísia)

Arum é uma pequena aldeia na província da Frísia, nos Países Baixos. Pertence ao município de Súdwest-Fryslân e fica aproximadamente 5 km a sudeste de Harlingen.

Em 2006, a cidade de Arum tinha 850 habitantes. A zona rural ao redor de Arum, que pertence à cidade, inclui os vilarejos de Baarderburen e Grauwe Kat, somando uma população de aproximadamente 180 pessoas.

Em 1380, a Batalha de Arum foi lutada perto da cidade, entre os monges dos monastérios de Ludingakerk (próximo a Midlum) e Oldeklooster (próximo a Hartwert), na qual mais de 130 homens morreram.

Súdwest-Fryslân
Cidades da Frísia (província)

TV Bandeirantes Amazonas

TV Bandeirantes Amazonas (também conhecida como Band Amazonas) é uma emissora de televisão brasileira sediada em Manaus, capital do estado do Amazonas. Opera no canal 13 (22 UHF digital) e é uma emissora própria da Rede Bandeirantes.

História 
No fim da década de 1980, a Rede Bandeirantes firmou uma parceria com o ex-governador do Amazonas, Gilberto Mestrinho, para a retransmissão do seu sinal através de uma nova emissora que seria pertencente a Francisco Garcia (que virou vice na chapa de Mestrinho para a eleição estadual de 1990). A emissora foi fundada como TV Rio Negro em 1987, um ano após a rede paulista ficar sem sinal com a desafiliação da TV Amazonas.

Nos anos 2000, exibiu o polêmico programa Canal Livre, que fez muito sucesso na época e era apresentado por Wallace Souza, atingindo índices altíssimos em audiência em Manaus. No entanto, o programa foi cancelado em 2009, devido ao caso do escândalo dos "Irmãos Wallace". Posteriormente, a atração voltou ao ar, desta vez na TV Em Tempo, afiliada ao SBT, com o nome de Programa Livre, durando de 2013 à 2016 quando saiu do ar.

Em agosto de 2008, é comprada pelo Grupo Bandeirantes de Comunicação e em 26 de março de 2009 a emissora é renomeada para TV Bandeirantes Amazonas. A estratégia do Grupo Bandeirantes em comprar a emissora local teve como objetivo proteger a cobertura da Band no Estado do Amazonas, haja vista que anos antes o SBT havia perdido cobertura no estado.

Foi também na TV Bandeirantes Amazonas que revelou a ex-bbb e Miss Amazonas 2012 Vivian Amorim, que iniciou sua carreira como jornalista na apresentação do Programa do Nathan em 2015. Atualmente, Vivian está na TV Globo, onde faz reportagens para o Big Brother Brasil desde 2018.

Sinal digital 

Em 2010 a emissora colocou no ar o seu sinal digital em HDTV para a capital amazonense, porém sem gerar programação local e nem inserir propagandas locais no canal digital, transmitindo a programação direta do satélite da Rede Bandeirantes para Manaus.

Em abril de 2011 a emissora começou a transmitir a programação local, juntamente com as inserções publicitárias locais, em seu canal de alta definição HDTV, porém a emissora somente convertia as imagens analógicas para o sinal digital, não gerando imagens reais em HDTV, mesmo a programação nacional da Band, originalmente transmitida em HD. Somente em agosto de 2012 a emissora passou a transmitir a programação nacional da Band com imagens totalmente em HDTV, porém os intervalos e a programação local ainda sendo gerada em modo analógico. No dia 24 de abril de 2013, a emissora passa a gerar os programas locais em alta definição.

 Transição para o sinal digital
Com base no decreto federal de transição das emissoras de TV brasileiras do sinal analógico para o digital, a Band Amazonas, bem como as outras emissoras de Manaus, cessou suas transmissões pelo canal 13 VHF em 30 de maio de 2018, seguindo o cronograma oficial da ANATEL.

Programas 
Além de retransmitir a programação nacional da Band, atualmente a Band Amazonas exibe os seguintes programas:

 Amazonas Urgente: Jornalístico policial, com Eduardo Galvão;
 Cidade Urgente: Jornalístico policial, com Álvaro Campelo;
 Sinal Livre: Jornalístico policial, com Willace Souza;
 Band Cidade: Telejornal, com Neto Cavalcante;
 Amazonas Acontece: Jornalístico, com Flávia Moura;
 Entrevista Coletiva: Programa de entrevistas, com Neto Cavalcante;

Diversos outros programas compuseram a grade da emissora e foram descontinuados:

 A Voz do Povo
 Band Entrevista
 Bronca na TV
 Canal Livre
 Cåmera 13
 Comunidade Alerta
 Esporte Total
 Fogo Cruzado
 InterNews
 Isto é Manaus
 Jornal do 13
 Jogo Aberto Amazonas
 Melhor da Noite
 Municípios Em Ação
 Programa do Natan
 Programa Nonato Oliveira
 Programa Sabino Castelo Branco
 Programa Amazonas Evangélico
 Rio Negro Notícias
 Sábado Super Show

Transmissões especiais 
De 2007 a 2009, a emissora deteve os direitos de transmissão do Carnaval de Manaus para todo o Estado do Amazonas, pertencentes até então à TV A Crítica. A partir de 2010, os direitos passaram para a TV Em Tempo.

A partir de 2008 também adquiriu os direitos de transmissão de imagens do Festival Folclórico de Parintins, que até então pertenciam à TV A Crítica. Com isso, o Festival ganhou notoriedade em todo o Brasil, através da transmissão na íntegra dos 3 dias de evento em TV aberta através das emissoras da Rede Bandeirantes em todo o território nacional, ao contrário do que ocorria com a TV A Crítica (que retransmitia em TV aberta e na íntegra somente para a Região Norte e parte do Nordeste) e com a TV Amazonas (transmissão limitada somente ao Amazonas e para telespectadores que possuíam antena parabólica nos outros estados). A emissora transmitiu o Festival até o ano de 2012. Em 2013 o Festival passa a ser apresentado pela TV Amazonas (somente apresentações do Boi Caprichoso) e pela TV A Crítica (somente apresentações do Boi Garantido), gerando pela primeira vez duas emissoras transmitindo parcialmente o Festival Folclórico de Parintins.

Nos dias 22, 23 e 24 de outubro de 2010 a emissora transmitiu para todo o Brasil, com exclusividade e pela primeira vez, a festa de aniversário da Cidade de Manaus, num evento conhecido como Boi Manaus.

Retransmissoras 
 Apuí - 20 UHF
 Barcelos - 13 VHF analógico / 22 UHF digital
 Benjamin Constant - 2 VHF analógico / 22 UHF digital
 Boca do Acre - 12 VHF analógico / 22 UHF digital
 Borba - 9 VHF analógico / 23 UHF digital
 Carauari - 7 VHF analógico / 21 UHF digital
 Careiro - 13 VHF
 Careiro da Várzea - 13 (22 UHF digital)
 Coari - 13 VHF analógico / 22 UHF digital
 Eirunepé - 4 VHF analógico / 22 UHF digital
 Envira - 12 VHF analógico / 22 UHF digital
 Fonte Boa - 2 VHF analógico / 22 UHF digital
 Humaitá - 7 VHF analógico / 22 UHF digital
 Iranduba - 13 (22 UHF digital)
 Itacoatiara - 13 VHF analógico / 22 UHF digital
 Lábrea - 5 VHF analógico / 22 UHF digital
 Manacapuru - 13 (22 UHF digital)
 Manicoré - 13 VHF analógico / 22 UHF digital
 Parintins - 43 UHF analógico / 36 UHF digital
 Presidente Figueiredo - 3 VHF analógico / 20 UHF digital
 São Paulo de Olivença - 5 VHF
 Tefé - 4 VHF analógico / 22 UHF digital
 Urucará - 13 VHF analógico / 21 UHF digital

Ver também 
 TV Bandeirantes Tefé

Ligações externas 
 
 
 
 
 

Bandeirantes Amazonas
Bandeirantes Amazonas
Mídia de Manaus
Canais de televisão fundados em 1991

Sarah Lee Guthrie

Sarah Lee Guthrie (17 de Fevereiro de 1979) é uma cantora e compositora americana. Guthrie nasceu em Massachusetts, é filha caçula do cantor renomado de folk music Arlo Guthrie e neta do lendário Woody Guthrie. Como terceira geração cantor/compositor da família, Guthrie lançou seu primeiro álbum auto-intitulado sobre a família pela Rising Son Records, em 2002. Quando criança, estava envolvida em teatro e dança. Sua primeira gravação como vocalista foi no álbum de 1981 de seu pai, Arlo Guthrie, Power of Love. Seu interesse pela música foi suscitado quando o seu pai trabalhou como gerente da estrada em 1997 no Further Festival tour. Ela pegou um violão e começou a tocar como se estivesse se juntando na diversão. "Eu sempre escrevi poemas, então não é muito difícil para mim tornar-los em músicas"
"Meu pai ficava absolutamente emocionado, é claro, e me ensinou muitas coisas todo dia quando estávamos juntos na estrada. Isso foi uma forma muito legal de conhecer melhor o meu pai, porque eu não o conhecia dessa maneira. E uma outra coisa que fez com que isso se tornasse fácil era que meu pai era solidário."
Sua estréia ao vivo foi junto com sua família e amigos no Carnegie Hall. Em 1997, ela conheceu seu futuro marido Johnny Irion. Guthrie e Irion se casaram em 16 de outubro de 1999 e começaram a se apresentar juntos como Sarah Lee Guthrie & Johnny Irion no outono de 2000.

Guthrie

Beauty and the Beast (musical)

A Bela e a Fera é um musical da Broadway, que ficou em cartaz durante 18 de Abril de 1994 há 29 de Julho de 2007, totalizando 5461 performances, sendo o oitavo musical mais tempo em cartaz na história da Broadway. Apresenta libreto de Linda Woolverton, música de Alan Menken, com as letras de Howard Ashman do filme, e as letras de Tim Rice para as novas canções. É inspirado no longa-metragem de animação A Bela e a Fera dos Estúdios Disney de 1991.

Produzido pela Walt Disney Theatrical, essa montagem veio a se tornar a primeira da Disney nos palcos da Broadway (Nova Iorque - EUA) em 1994, após a ideia de apresentar uma peça de 25 minutos sobre a história na Walt Disney World. Pelo sucesso do musical em Nova Iorque, foram montadas adaptações para inúmeras filiais da Broadway como São Paulo e tais como: México, Viena, Áustria e etc. Em São Paulo, ele foi encenado no Teatro Abril, em 2002-2003 e novamente em 2009.

O musical já arrecadou mais de US $ 1,4 bilhões no mundo todo e foi apresentado em treze países e 115 cidades.

Trama

Ato I
Na França, um jovem príncipe mora em um reluzente castelo. Ele é mimado, arrogante e egoísta. Uma noite de inverno, uma velha mendiga vai ao castelo, pedindo abrigo. Como oferta, ela oferece uma única rosa, mas o príncipe recusa e a manda embora. A mendiga avisa que a verdadeira beleza é a do interior, e quando o príncipe torna a expulsá-la, a feiura da velha esvaece-se e ela se revela uma bela feiticeira. Como castigo pela sua crueldade, ela o transforma em uma fera horrenda e seus criados, que não fizeram nada para impedi-lo, em objetos encantados. Antes de partir, ela lhe dá um espelho mágico (sua única janela para o exterior) e a rosa, que na verdade era encantada. O único jeito de quebrar o feitiço é ele aprender a amar e ser amado por alguém até que a última pétala da rosa caia.

Dez anos mais tardes, uma jovem apropriadamente chamada Bela vive em uma aldeia monótona. Os habitantes do local estranham a jovem, que adora livros de aventura e sonha em um dia viver uma ("Bela"). Em seu caminho para casa, Bela é parada por Gaston, um vaidoso caçador que deseja se casar com Bela. Mas Gaston é um homem primitivo que só quer Bela como esposa por sua beleza incomparável. Por isso, ela rejeita suas tentativas de cortejá-la.

Em casa, Bela ajuda seu pai, um excêntrico inventor, a consertar sua invenção, uma máquina de cortar lenha. Maurice conforta a filha, que nota que todos a acham estranha na aldeia ("Seja Como For"). A engenhoca de Maurice funciona e ele parte para uma feira de invenções, usando um cachecol que Bela tricotou especialmente para a ocasião. Infelizmente, ele se perde na floresta e é atacado por uma alcateia ("Seja Como For (reprise)").

Maurice encontra abrigo em um castelo, aparentemente abandonado. Para seu assombro, ele descobre que não é assim. Ele encontra um relógio e um candelabro falantes. São dois dos criados do castelo que a feiticeira enfeitiçou há tanto tempo, que estão lentamente se transformando em objetos. Lumière, o candelabro, leva Maurice para se aquecer junto à lareira, apesar dos protestos do relógio, o mordomo Dim-Dom. Lá, Maurice encontra outros objetos: Babette, um espanador; a Sra. Potts, um bule de chá; e seu filho Chip, uma xícara.

Porém, a Fera descobre a presença de Maurice no castelo e o tranca nas masmorras do castelo, Enquanto isso, na aldeia, Gaston vai a casa de Bela e pede sua mão em casamento ("Eu"). A moça gentilmente recusa, mas Gaston se sente humilhado. Depois que ele vai embora, Bela expressa seus anseios por uma vida além daquela vivida na aldeia ("Bela (reprise)"). Nesse momento, um amigo de Gaston, Lefou, aparece, de volta da floresta, usando o cachecol de seu pai. Lefou diz tê-lo achado perto da encruzilhada. Temendo pelo seu pai, Bela corre pela floresta e adentra o castelo da Fera. Vários dos objetos encantados do castelo a veem enquanto procura pelo pai. Finalmente, Bela encontra as masmorras e vê seu pai trancado em uma cela.

Maurice insiste que a filha vá embora, mas já é tarde. A Fera surge na escuridão das masmorras e ordena que ela saia de seu castelo. Bela, porém, faz uma proposta a Fera: trocar de lugar com seu pai. A Fera avisa que ela deve prometer ficar para sempre e revela sua forma horrenda na luz. Mesmo sabendo de sua aparência monstruosa, Bela concorda, apesar dos protestos de Maurice. O velho inventor é arrastado de volta à aldeia por duas gárgulas, sem poder se despedir da filha.

A Fera instala Bela em um quarto de hóspedes e ordena que ela vá jantar com ele. Bela lamenta sua situação e se arrepende de ter reclamado tanto da vida na aldeia ("Um Lar"). A Sra. Potts e Madame de La Grande Bouche, uma cantora de ópera transformada em um guarda-roupa, tentam confortá-la ("Um Lar (reprise)"). Enquanto isso, na taverna da aldeia, Lefou e os homens da aldeia tentam animar Gaston, que se sente derrotado ("Gaston"). Maurice entra correndo e pede ajuda para salvar Bela de uma fera horrenda. Porém, quando todos riem dele, Maurice decide salvá-la sozinho. A suposta loucura do inventor faz Gaston bolar um plano para se casar com Bela ("Gaston (reprise)").

No castelo, Bela se recusa a ir jantar. A Fera, furiosa, a proíbe de comer sem ele. Na Ala Oeste, ele assiste através do espelho mágico à Mme. de La Grande Bouche tentar convencer Bela de que ele não é tão mau quanto parece. A  jovem, porém, se recusa a admitir essa opção. Desesperado, a Fera lamenta ter tomado a decisão errada há tantos anos atrás ("Mas Quanto Vai Durar?").

Em seu quarto, Bela sente fome e procura a cozinha. Os criados desobedecem a Fera, servindo a Bela um jantar suntuoso acompanhado por um espetáculo de cabaré ("Pra Você!"). Depois do jantar, Dim-Dom e Lumière guiam Bela em um tour pelo castelo. A moça, porém se separa dos dois e se aventura na Ala Oeste, onde a Fera a tinha proibido de entrar. Bela fica fascinada pela rosa encantada e está prestes a tocá-la quando a Fera aparece e a impede. Furioso, ele a manda embora e a moça foge do castelo. Percebendo seu erro, a Fera se desespera e corre atrás dela ("Sem Ter Esse Amor")

Ato II

Na floresta, Bela é atacada por lobos, mas é salva pela Fera, que fica ferida. Bela o leva de volta ao castelo e cuida de seus ferimentos. Bela o agradece por tê-la salvado e os dois tomam sopa juntos. A Fera, por sua vez, por sugestão de Lumière, dá a Bela sua enorme biblioteca e a moça, agradecida, lê para ele. Os objetos encantados percebem uma mudança na relação entre os dois ("Aconteceu"). Isso os enche de esperança mais uma vez, e eles compartilham seus sonhos e expectativas uma vez que forem humanos outra vez ("Humano Outra Vez"). Bela convida a Fera para jantar com ela aquela noite e ele concorda, entusiasmado.

Enquanto isso, Gaston e Lefou encontram o dono do manicômio local na taverna. O plano deles é internar Maurice no manicômio e forçar Bela a se casar com o vilão em troca da liberdade do pai ("A Louca Mansão"). No castelo, Lumière e Dim-Dom dizem à Fera que ele tem que contar a Bela que a ama esta noite, pois a rosa já começou a murchar. A Bela e a Fera jantam à luz de velas e dançam juntos no Salão de Baile ("A Bela e a Fera"). Depois, a Fera pergunta se a Bela se ela está feliz vivendo com ele. A moça responde que sim, mas que sente falta do pai. A Fera, compadecida, empresta a Bela seu espelho mágico. A jovem fica assustada ao ver o pai doente, na floresta. A Fera, de coração partido, a deixa ir. Quando perguntado pelos criados porque fez isso, a Fera diz que a ama ("Sem Ter Esse Amor (reprise)").

Bela encontra o pai e o leva para casa. Ela cuida dele e explica a transformação que sofreu durante o convívio com a Fera ("Algo em Mim Mudou"). Sua paz é perturbada, pois Gaston chega trazendo uma multidão, que quer trancar Maurice no manicômio. Desesperada, Bela mostra a Fera pelo espelho mágico e tenta tranquilizar os aldeões, contando sobre a gentileza com que foi tratada pela Fera. Gaston, percebendo que Bela ama o monstro, atiça a multidão e os leva até o castelo para matar a Fera ("O Linchamento").

Lá, os Objetos Encantados travam uma batalha com os aldeões e os expulsam do castelo. Gaston, porém, encontra a Fera na Ala Oeste e o ataca. Quando Gaston está prestes a desferir o golpe fatal, Bela aparece. A Fera recupera a vontade de viver e logo ganha o domínio da luta. Ele tem a chance de jogar Gaston do telhado para a morte, mas não o faz; está mudado. Quando a Fera se vira para Bela, Gaston o apunhala pelas costas. A vitória do caçador é por pouco tempo: ele se desequilibra e cai do telhado.

Na sacada, Bela implora a Fera que não morra, pois ela descobriu seu lar em sua companhia, no castelo ("Um Lar (reprise)"). A Fera não resiste aos ferimentos e morre. Bela chora sobre seu corpo e revela que o ama, justamente quando a última pétala da rosa cai. Um milagre acontece: a Fera retorna a vida, como um belo príncipe mais uma vez. Bela não o reconhece, mas ele insiste que ela olhe dentro de seus olhos, e então ela reconhece a Fera pela qual se apaixonou.

Lumière, Dim-Dom, Sra. Potts, Chip, Babette, Mme. de La Grande Bouche e todos os outros criados do castelo reassumem suas respectivas formas humanas. Eles se reúnem, na companhia de Maurice, no Salão de Baile, onde Bela e seu Príncipe declaram seu amor um pelo outro e dançam ("A Transformação/Finale").

Números Musicais 

Ato I
 Abertura — Orquestra
 Prólogo — Orquestra
 Bela — Bela, Gaston, Lefou, Três Bobinhas e Aldeões
 Seja Como For — Bela e Maurice
 Seja Como For (reprise)*/Ataque dos Lobos* — Maurice
 Eu* — Gaston e Bela
 Bela (reprise) — Bela
 Um Lar — Bela
 Um Lar (reprise) — Sra. Potts
 Gaston — Gaston, Lefou, Três Bobinhas e Aldeões
 Gaston (reprise) - Gaston e Lefou
 Mas Quanto Vai Durar? - Fera
 Pra você! — Lumière, Sra. Potts e Objetos Encantados
 Sem Ter Esse Amor - Fera

Ato II
 Entreato/Ataque dos Lobos — Orquestra
 Aconteceu — Bela, Fera, Lumière, Sra. Potts e Dim-Dom
 Humano Outra Vez — Lumière, Sra. Potts, Chip, Babette, Mme de La Grande Bouche, Dim-Dom e Objetos Encantados
 A Louca Mansão — Gaston, Lefou e Monsieur D'Arque
 A Bela e A Fera — Sra. Potts
 Sem Ter Esse Amor (reprise) — Fera 
 A Change in Me* — Bela
 O Linchamento — Gaston e a Multidão
 Um Lar (reprise) — Bela
 A Transformação/Finale - A Companhia

* Canção escrita para o musical em 1998, mas que não foi incluída na versão brasileira.

Personagens

Elenco Original da Broadway 
Bela - Susan Egan
Fera - Terrence Mann
Gaston - Burke Moses
Lumière - Gary Beach
Sra. Potts - Beth Flowers
Dim Dom - Heath Lamberts
Maurice - Tom Bosley
Lefou - Kenny Raskin
Babette - Stacey Logan
Madame de La Grande Bouche - Eleanor Glockner
Chip - Brian Press
Monsieur D'Arque - Gordon Stanley

Produção

Ideia
De acordo com um artigo no The Houston Chronicle, "O impulso para a Disney passar a produzir para teatro era um artigo de crítico de teatro do New York Times, Frank Rich , que elogiou a Bela e a Fera em 1991 e disse que era o melhor musical que não estava na Broadway mais no cinema em forma de animação. Frank Young, diretor executivo do Theatre Under The Stars tinha tentado fazer com que a Disney se interessasse em uma versão teatral de A Bela e a Fera. Mas o jovem não conseguia entrar em contato com a pessoa certa no império  Disney. Nada aconteceu até os executivos da Disney começarem a se interessar pelo projeto. Quando perguntaram a George Ives, o chefe da Actors Equity na Costa Oeste, que teatro Los Angeles seria o melhor local para o lançamento de um novo musical, Ives disse que o melhor teatro para o feito seria TUTS. Pouco tempo depois, Don Frantz e Bettina Buckley da Disney contactaram o jovem, e a parceria estava em andamento.
Assim, A Bela e a Fera estreou em uma produção conjunta entre o Teatro Under The Stars e Walt Disney Theatrical no Music Hall, Houston, Texas, a partir de 28 de novembro de 1993, até 26 de dezembro de 1993.

Produção Original da Broadway
O musical abriu na Broadway no Palace Theatre em 18 de abril de 1994, e correu lá até 5 de setembro de 1999, transferindo para o teatro Lunt-Fontanne em 11 de novembro de 1999, com uma data de abertura oficial em 16 de novembro de 1999. O musical fechou em 29 de julho de 2007, após 46 prévias e 5.461 performances, e é a oitava maior produção da história da Broadway [disneybroadway.com]. A produção detém o recorde de ser a mais longa de produção em execução, tanto no Palácio Theatre , onde abriu, e o teatro Lunt-Fontanne , onde encerrou a sua temporada na Broadway.

A produção da Broadway fechou para dar lugar a próxima aventura musical da Disney, A Pequena Sereia. Como a Disney iria lançar a versão da Pequena Sereia em 3 de novembro de 2007, na época, acreditava-se que ter dois filme de Princesa na Broadway ao mesmo tempo iria dividir o público e criar concorrência entre os dois shows. Neste ponto, a Disney também teve três outros shows em execução ao mesmo tempo: O Rei Leão, Tarzan, e Mary Poppins . Foi relatado que a Disney Theatrical planejava reviver o show na Broadway para a temporada de férias em 2008, mas isto acabou não ocorrendo.

Produção Original de West End
A produção de West End abriu em Londres no Dominion Theatre em 29 de abril de 1997, estrelado por Julie-Alanah Brighten como Bela e Alasdair Harvey como a Fera. Ele também incluiu Burke Moisés como Gaston, Derek Griffiths como Lumiere, Mary Millar como Sra. Potts, Norman Rossington como Maurice, Barry James como Cogsworth, Di Botcher como Madame de La Grande Bouche, Richard Gauntlett como Lefou, e Rebecca Thornhill como Babbette.

Produções Internacionais
Em 15 de julho de 1995, o musical começou sua corrida australiana original em Melbourne no Princess Theatre, antes de passar para Sydney. O elenco australiano original incluía Michael Cormick como A Fera, Rachael Beck como Bela, Hugh Jackman como Gaston, e Ernie Bourne como Maurice.

Em 1995, o musical estreou no Japão e é realizado pelo Shiki Theatre Company. O musical continua sua turnê pelo Japão.

Em 1999, o musical abriu na China.

Na América do Sul, o Brasil foi o segundo país a sediar o musical. A Disney tinha planos de trazê-lo para o país em 1999, após o sucesso na Argentina, mas ninguém sabia se ele iria vingar. Três anos depois, em 2002, A Bela e a Fera finalmente abriu no Brasil no Teatro Abril, um dos maiores teatros do país. Foi um enorme sucesso, por anos, mais de um ano e meio, ele foi presenteado com Kiara Sasso, como Bela e Saulo Vasconcelos como a Fera. Em 2009, uma nova Bela e uma nova Fera foram lançados, Lissah Martins e Ricardo Vieira. Quando o musical voltou ao Brasil, Kiara Sasso estava representando Maria em The Sound of Music e Saulo também. A Bela e a Fera permaneceu por seis meses no Teatro Abril. Mesmo que o show foi trazido de volta como uma maneira de tentar recuperar parte do dinheiro perdido na versão brasileira de Miss Saigon, esta segunda encarnação do show não conseguiu criar qualquer burburinho crítico, ou para ser um sucesso de bilheteria.

Na Espanha, houve três produções do show. A primeira, baseada na produção original da Broadway, teve sua estreia em Madrid, em 2 de dezembro de 1999 no Teatro Lope de Vega. O elenco original incluía Xenia Reguant (mais tarde substituído por Julia Möller) como Bela, Carlos Marín (mais tarde substituído por Joe Luciano) como Fera e Lisardo Guarinos (mais tarde substituído por Manuel Bandera) como Gaston; Depois de uma temporada de sucesso de 27 meses e cerca de 900 apresentações, a produção finalmente encerrou em 3 de março de 2002, tornando-se o musical de maior duração em Madrid. Mais recentemente, seu recorde foi superado por Mamma Mia!, Hoy não levantar-me puedo e Cabaret.

Em 2007, uma segunda versão produzida pela Stage Entertainment estreou em 3 de outubro, no Teatro Coliseu, Madrid, para uma tiragem limitada de 6 meses, mas o encerramento foi adiada devido a uma temporada de sucesso. O elenco original incluía Julia Möller reprisando seu papel como Bela (mais tarde substituído por María Adamuz), David Ordinas como Fera, Pablo Puyol como Gaston, Raúl Peña como Lefou, Armando Pita como Lumiere e Anjos Jiménez como Sra. Potts (mais tarde substituído por Rita Barber ). A produção encerrou em 11 de janeiro de 2009 e foi transferida para Barcelona, onde funcionou a partir de 26 de fevereiro de 2009 a 10 de janeiro de 2010, com algumas mudanças no elenco, incluindo Mercè Martínez como Sra. Potts, Marta Capel como Babette e Albert Muntanyola como Maurice.

Em 2012, o Stage Entertainment relançou como uma produção em turnê, começando performances em 6 de setembro, no Teatro Calderón, Valladolid. O elenco original desta terceira produção espanhola incluído Talía del Val como Bela, Ignasi Vidal como Fera, Daniel Diges como Gaston, Raúl Peña como Lefou, Diego Rodríguez como Lumiere, Mone como Sra. Potts, Frank Capdet como Dim Dom, Marta Capel como Babette, Eva Diago como Madame de la Bouche Grande e Enrique R. del Portal como Maurice.

De acordo com a Disney, A Bela e a Fera foi realizado em todo o mundo, em um total de 14 países em 116 cidades, incluindo Argentina (1998 e 2010), Austrália (1995), Áustria (1995), Brasil (2002 e 2009), Canadá (1995), China (1999), Alemanha (1997), a Irlanda (2002, como parte da UK Tour), Japão (1995), México (1997), Israel (2006), Coreia do Sul (2004), Espanha (1999 e 2007), Grécia (2007), Polônia (2008) e Reino Unido (1997).

Em 2005 a Disney e a Stage Entertainment produziu uma nova versão do show usando novos cenários e figurinos. Depois de passear pela Holanda e Antuérpia, na Bélgica, a Disney e a Stage Entertainment trouxe o show para Berlim, Alemanha, em 2006, depois de aproximadamente um ano de prévias no Teatro Metronom em Oberhausen. Esta produção foi inaugurado em 2007 em Madrid, Espanha , e em 2009 em Milão, Itália, com Arianna como Bela e Michel Altieri como a Besta. A produção da Broadway jogado uma segunda vez na Cidade do México a partir de setembro de 2007 e em Hiroshima, no Japão a partir de fevereiro de 2008. A produção da Broadway abriu na África do Sul em Setembro de 2008 e funcionou até março de 2009. Em 2004, a Disney começou a licenciar o show para outras empresas para turnês, e o show foi realizado por companhias profissionais e amadores em muitos países.

Em 24 de outubro de 2013 "A Bela e a Fera" estreou no Teatro Mogador, em Paris, França.

O Musical no Brasil 
O musical ficou em cartaz de 20 de Junho de 2002 a Dezembro de 2003 no Teatro Abril e voltou a ser encenado a partir de 30 de Abril de 2009 até 8 de novembro de 2009 com um novo elenco.

O show foi dirigida por Robert Joss Roth e coreografado por Matt West, que fizeram parte da equipe técnica original do musical em Nova Iorque. Fazendo dessa a "primeira e única" vez em que Diretor e Coreógrafo originais da Broadway remontaram um espetáculo no Brasil.

Elenco Brasileiro

Primeira Montagem (2002) 

 Bela - Kiara Sasso
 Fera/Príncipe - Saulo Vasconcelos
 Gaston - Daniel Boaventura
 Lumière - Marcos Tumura
 Sra. Potts - Ana Taglianetti
 Dim-Dom - Jonathas Joba
 Maurice - Claudio Curi
 Lefou - Beto Marden
 Babette - Keila Bueno
 Dona Cômoda (Madame de La Grande Bouche) - Andrezza Massei
 Chip - Ghilherme Lobo
 Monsieur D'Arque - Fernando Patau

Segunda Montagem (2009) 
 Bela - Lissah Martins
 Fera - Ricardo Vieira
 Gaston - Murilo Trajano
 Lumière - Marcos Tumura
 Sra. Potts - Paula Capovilla
 Dim-Dom - Jonathas Joba
 Maurice - Rodrigo Miallaret
 Lefou - Roberto Rocha
 Babette - Gianna Paganno
 Dona Cômoda - Andrezza Massei

Prêmios e Indicações

Produção Original da Broadway

Produção Original de Londres

Ver também 
 A Bela e a Fera
 A Bela e a Fera (Disney)
 O Rei Leão

Ligações externas 
 
 

Musicais
Musicais da Broadway

Partido Lantmanna

O Partido Rural do Povo (Sueco:Lantmannapartiet) foi um partido político sueco. Foi fundado em 1867, sem qualquer base de doutrina ou ideologia politica, apesar de reclamar representar os agricultores e o povo normal. Alcançou a segunda câmara do Riksdag. Contudo nunca foi um verdadeiro partido representativo das classes que almejava representar.

Em 1888, devido a discordâncias internas relativas a política de comercio livre, o partido dividiu-se em duas fracções, originando dois partidos distintos. Os defensores do comercio livre fundaram o Velho Partido Rural do Povo, enquanto os proteccionistas, opositores do comercio livre criaram o Novo Partido Rural do Povo. Em 1895 os dois partidos juntaram-se novamente com a sua designação original.

Em 1912 fundiram-se com o Partido Progressista Nacional, originando o Partido dos Agricultores e da Burguesia (Lantmanna- och borgarepartiet).

Bibliografia 
Nordisk Familjebok, Förlagshuset Norden AB, 4:e upplagan, Malmö 1953.

Partidos políticos da Suécia

TV Bandeirantes Tefé

A TV Bandeirantes Tefé foi uma emissora de televisão brasileira com sede em Tefé, cidade do estado do Amazonas. Foi fundada pelo empresário Francisco Garcia Rodrigues, entrando no ar em 1991 como TV Tupebas, juntamente com a TV Rio Negro, de Manaus. Operava pelo canal 4 VHF analógico, e em 2008, as duas emissoras foram incorporadas ao Grupo Bandeirantes de Comunicação. Em 2010, a Rede Bandeirantes encerrou as atividades comerciais da TV Bandeirantes Tefé. Com isso, a estação foi extinta e convertida em uma mera repetidora da TV Bandeirantes Amazonas.

Além de retransmitir a programação nacional da Rede Bandeirantes e estadual da TV Bandeirantes Amazonas, a TV Bandeirantes Tefé, em seus últimos anos de atividade tinha como única produção local o telejornal Band Cidade Tefé, apresentado por Mônica Rocha.

Bandeirantes Tefé
Mídia do Amazonas
Canais de televisão fundados em 2008
Canais de televisão extintos em 2010

Meias de Seda

Meias de Seda  (Silk Stockings) é um filme estadunidense de 1957, do gênero comédia musical, produzido pela MGM e dirigido por Rouben Mamoulian, em seu último trabalho no cinema. É um remake de Ninotchka, com Greta Garbo, que por sua vez inspirara a peça de Abe Burrows, adaptada para o cinema por Leonard Gershe e Leonard Spigelgass.

Sinopse 
O produtor cinematográfico Steve Canfield quer que o compositor e pianista russo Peter Illyich Boroff escreva canções para o seu próximo filme, uma versão de Guerra e Paz, a ser filmado em Paris. Boroff resiste pois acaba de saber que chegarão três comissários soviéticos com a missão de levá-lo de volta a Moscou. Canfield então passa a corromper o recém-chegado trio de comissários, Brankov, Bibinski e Ivanov, oferecendo-lhes toda sorte de luxo e divertimentos da vida parisiense. Os três adiam a volta de Boroff, o que desagrada seu superior, que então resolve enviar outro comissário para saber o que está acontecendo. Ele encarrega para essa missão a fervorosa comunista Ninotchka Yoschenko, que vai até Paris.

Quando Ninotchka chega à capital francesa, Canfield logo tenta iniciar um romance com ela. Enquanto isso, a atriz principal do seu filme, Peggy Dayton (uma paródia de Esther Williams), convence Boroff a colaborar com o filme.

Elenco principal 
 Fred Astaire.... Steve Canfield
 Cyd Charisse.... Ninotchka Yoschenko
 Janis Paige.... Peggy Dayton
 Peter Lorre....Brankov
 Jules Munshin.... Bibinski
 Wim Sonneveld....Peter Illyich Boroff
 Joseph Buloff.... Ivanov

Indicações 
 O filme foi indicado ao Globo de Ouro e venceu como melhor filme e melhor atriz (Cyd Charisse) na categoria comédia/musical.

Ligações externas 
 

Filmes dirigidos por Rouben Mamoulian
Filmes dos Estados Unidos de 1957
Filmes de comédia musical dos Estados Unidos
Regravações de filmes
Filmes em língua inglesa
Filmes sobre comunismo

Product Placement

Product Placement é uma mixtape em formato CD gravada ao vivo por DJ Shadow e Cut Chemist.  Foi lançada em 2001 pela One29 Records.

História
O CD foi vendido nas turnês de DJ Shadow entre 2001-2003 em uma edição extremamente limitada (por volta de 6000).
A capa tem um imagem de Cut Chemist e DJ Shadow. Cut Chemist está vestido como chef de cozinha, DJ Shadow aparece com uma vestimenta para motocross e bebendo um copo de leite servido por Cut Chemist. Toda essa indumentária são referências a algumas músicas do CD. Colado na capa do CD a inscrição  "NOW FORTIFIED WITH EXCLUSIVE Accu-Blend TECHNOLOGY" (Agora fortificado com a exclusiva tecnologia Accu-Blend). Na parte interna do encarte imagens de alguns dos discos que foram usados na mixagem com o slogan: "IT'S IT'S SO SO NICE NICE WE HAD TO DO IT TWICE TWICE" (É é tão tão legal legal que nós tivemos que fazer duas vezes duas vezes).

Faixas

Mix número 1
 Sesame Street (Oscar The Grouch) - "I Got Two"
 Little Grady Lewis & Soul Smokers - "Smokin' Soul"
 Dennis Coffey - "A Whole Lot Of Love"
 LL Cool J - "I Need Love"
 Eddie Simpson - "Big Black Funky Slave"
 Harold Alexander - "Mama Soul"
 Charlie Whitehead - "Let's Do It Again (Part 3)"
 Cold Grits - "It's Your Thing"
 Backyard Heavies - "Expo '83"
 Timmy Thomas - "Sexy Woman"
 Kool & The Gang - "N.T."
 Freddie Scott - "(You) Got What I Need"
 James & Bobby Purify - "I'm Your Puppet"
 The Oceanliners - "Funky Pants"
 Thunder, Lightning & Rain - "Super Funky Part 1"
 James Brown - "Talkin' Loud And Sayin' Nothin'"
 Swithold - "Slow Burner"
 National Fuel Gas Distribution Corporation - "Rappin' With Gas"
 CD III - "Get Tough"
 Man Parrish - "Hip Hop, Be Bop (Don't Stop)"
 The B-Boys - "Rock The House"
 Newcleus - "Jam On It"
 Davy DMX - "One For The Treble"
 Grandmaster Melle Mel - "Step Off"
 Newcleus - "Destination Earth"
 Soul Searchers - "Ashley's Roachclip"
 Orange Krush - "Action"
 Pieces Of A Dream - "Mt. Airy Groove"
 Bill Withers - "Kissin' My Love"
 Mandrill - "Mango Meat"
 Jazzy Jeff - "A Touch Of Jazz"
 Kid 'N Play - "Last Night (Instrumental)"
 Esther Williams - "Last Night Changed It All"
 James Brown - "Funky President"
 Miami - "Chicken Yellow"
 Johnny Cameron & The Camerons - "Funky John"
 Willie John Ellison - "You Got To Have Rhythm"
 Harvey & The Phenomenals - "Soul And Sunshine"
 Mongo Santamaria - "Coylude"
 Communicators & Black Experience Band - "The Road"
 Denis Bryant - "Soul Man"

Mix número 2
 Lifeforce - "The Freeze"
 Earnest Jackson - "Funky Black Man"
 Little Buck - "Little Boy Blue"
 Dandelion Wine - "Hot Dog"
 Nu-Sound Express - "One More Time You All"
 Nu-Sound Express - "Keep On Dancin'"
 The Commodores - "Keep On Dancing"
 Gerald Wilson Orchestra - "California Soul"
 The Messengers - "California Soul"
 The Poets - "Fun Buggy"
 Union - "Strike"
 The New Seekers - "It's The Real Thing (Coca-Cola Radio Spot)"
 Ivor Raymonde Orchestra - "It's The Real Thing"
 American Dietary Association Of Mississippi - "The Basic"
 Cookie Crew - "Born This Way (Instrumental)"
 Larry Sanders - "Story Of My Love"
 Jessie James - "Move On Out Of My Way"
 Yellow Sunshine - "Yellow Sunshine"
 Rodney O & Joe Cooley - "Cooley High"
 Nairobi And The Awesome Foursome - "Funky Soul Makossa (Rap)"
 Logic Circuit - "Motorcross Pt. 2"
 Hell's Belles (Movie Radio Spot)
 The Outcasts - "Loving You Sometimes"
 Gran Am - "Get High"
 David McCallum - "House Of Mirrors"

Álbuns ao vivo de 2001

Philippe Bergeroo

Philippe Bergeroo (Ciboure, 28 de janeiro de 1954) é um treinador e ex-futebolista francês, que atuava como goleiro. Atualmente treina a 
Seleção Francesa de Futebol Feminino.

Carreira 
Por clubes, se destacou no Lille, onde atuou entre 1978 e 1983. Jogou também pelo Bordeaux, de 1971 a 1978.

Bergeroo colocou ponto final em sua carreira em 1988, atuando pelo Toulouse.

Seleção
Bergeroo disputou apenas três partidas pela Seleção Francesa de Futebol entre 1977 e 1986. Esteve na Euro 1984 (último título conquistado pela França até a Copa de 1998), como segundo goleiro, e na Copa de 1986, indo como terceira alternativa ao gol dos Bleus.

Treinador 
Comanda a Seleção Francesa de Futebol Feminino, após a saída de Bruno Bini, e dirigiu a equipe no Rio 2016.

Goleiros da França
Treinadores de futebol da França
Jogadores da Seleção Francesa de Futebol
Jogadores da Eurocopa de 1984
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1986
Futebolistas do Football Club des Girondins de Bordeaux
Futebolistas do LOSC Lille
Futebolistas do Toulouse Football Club
Treinadores do Paris Saint-Germain Football Club
Treinadores do Stade Rennais Football Club
Treinadores da Seleção Francesa de Futebol Feminino

Ejilobom

Ejilolom () Icá[1] (em iorubá: Iká)[2] é um odu do oráculo de [ifá], representado no meridional com quatorze conchas abertas pela natureza e duas fechadas. Nesta caída responde Oxumarê, Oçânhim, Logunedé]], Ibeji. Significa que esta pessoa apesar de todos os problemas em diversos setores da vida, sempre vai ter o sorriso nos lábios e alegria de viver. São bons amigos e adora reuniões para compartilhar momentos agradáveis. Tem pavor da morte, muito mais que os filhos de Xangô

Bibliografia
 Jogo de búzios - Um encontro com o Desconhecido - José Beniste.
 

Odus

Oportunidade de marketing

A oportunidade de Marketing existe quando a empresa pode lucrar ao atender às necessidades dos consumidores de um determinado segmento. É uma área de necessidade e interesse do comprador, cuja satisfação dá à empresa uma alta probabilidade de obter um desempenho lucrativo.

A simples concorrência não constitui uma vantagem competitiva, ou seja, a empresa de melhor desempenho será aquela que gerar o maior valor para o cliente e que sustentar esse valor ao longo tempo.

Fontes de oportunidade de mercado

Fornecer algo escasso 
Quando algo é escasso, a ponto de os compradores fazerem fila, está formada uma oportunidade de marketing. Como a oportunidade está visível a todos, essa situação requer o mínimo de talento em marketing. A escassez também pode ser provocada por catástrofes, como terremotos, furacões e enchentes, mas estas tendem a ser temporárias, com isso as oportunidades de mercado tem vida curta.

As nações que viviam sob o comunismo criaram economias forçadas para financiar uma rápida expansão industrial, o que deixou os consumidores com escassez de bens e com serviços de baixa qualidade e pouca variedade, porém hoje com a entrada de capital e a expansão do capitalismo, as empresas de atuação global já se instalaram nos países recém-saídos do comunismo e eliminaram suas filas e escassez.

Fornecer, de maneira nova ou melhor, um produto ou serviço existente 
As empresas utilizam vários métodos para encontrar ideias que melhorem um produto ou serviço já existente:

Método da detecção de problemas: existem muitos bens e serviços comuns que as pessoas aceitam como se apresentam, embora não as satisfaçam completamente, é a partir desse método onde os profissionais de marketing perguntarão aos usuários do produto ou serviço, se têm alguma queixa ou sugestão de melhoria e cada resposta ou declaração obtida reflete uma oportunidade de mercado. O método de detecção de problemas tende a gerar melhorias de produto/serviço, e não inovações.

Método Ideal: nesse método, o profissional de marketing entrevista um grupo de consumidores e pede que eles imaginem uma versão ideal do produto ou serviço que consomem, o resultado apresentado é uma relação de desejos que emergiram em diferentes situações. Então, a tarefa do profissional de marketing é descrever soluções para esses tipos de desejos.

Método da cadeia de consumo: nesse método é feita entrevista com os consumidores para traçar seus passos na aquisição, uso e descarte de um produto. O profissional de marketing mapeia essa "cadeia de consumo" e depois, em cada passo, verifica se a empresa pode introduzir alguns novos produtos, serviços ou benefícios.

Fornecer um novo produto ou serviço 
Os métodos criados dependem de um estudo sobre como as pessoas compram e de um levantamento de suas necessidades expressas. Mas os consumidores são um tanto limitados no que diz respeito a imaginar novos produtos e serviços que possam emergir de inovações tecnológicas ou criativas. Ou seja, para sua auto-sobrevivência as empresas terão que continuar investindo em profissionais treinados para a criação e inovação de produtos e serviços.

Oportunidades x Ameaças 
Ameaça é um desafio imposto por uma tendência ou desenvolvimento desfavorável que levaria, na ausência de uma ação de marketing defensiva, à deterioração das vendas ou dos lucros.

Depois de identificar as principais ameaças e oportunidades que uma unidade enfrenta, a organização pode caracterizar a atratividade global do negócio, em que quatro resultados são possíveis:
Um negócio ideal apresenta muitas grandes oportunidades e poucas ameaças importantes
Um negócio especulativo tem grandes oportunidades e ameaças importantes
Um negócio maduro apresenta poucas oportunidades de poucas ameaças
Um negócio arriscado apresenta poucas oportunidades e muitas ameaças

Bibliografia 
KOTLER, Philip. Administração de Marketing. São Paulo: Prentice Hall, 2000

KOTLER, Philip. Marketing para o século XXI. São Paulo: Futura, 2003

Marketing

Burlesco

Burlesco é um trabalho literário, dramático ou musical com o intuito de causar riso ao caricaturar a maneira ou o espírito de trabalhos sérios ou por tratamento grotesco de seus assuntos. A palavra é de origem italiana, que por sua vez deriva da palavra burla, que significa "piada", "ridículo" ou "zombaria".

O burlesco reúne vários elementos, como caricatura, paródia, sátira e travessura, e, em sentido teatral, estilo extravaganza, como apresentado na Era Vitoriana. O termo "burlesco" também é utilizado em peças teatrais e de literatura, como nas obras The Rape of the Lock, por Alexander Pope, e Hudibras, por Samuel Butler.  Como exemplo de obras musicais de inspiração burlesca está uma orquestra por Richard Strauss de 1890 chamada Burleske.  Exemplos de burlesco teatral incluem Robert the Devil, por W. S. Gilbert, e Ruy Blas and the Blasé Roué, por A. C. Torr e Herbert F. Clark (com música de Meyer Lutz).

Um uso tardio do termo, principalmente nos Estados Unidos, se refere a arte burlesca como um formato de show de variedades. Foi popularizado entre as décadas de 1860 e 1940, normalmente em clubes e cabarés, e também em teatros, mostrando, principalmente, comédia erótica e striptease.  Alguns filmes de Hollywood tentaram recriar o espirito destas performances, principalmente entre as décadas de 1930 e 1960, ou incluindo cenas estilo burlesco em filmes dramáticos, como no longa Cabaret de 1972 e All That Jazz de 1979, entre outros. Houve um crescente novo interesse neste formato de entretenimento a partir da década de 1990.

Ligações externas 
Dança Burlesca - Sua História, por Roger Dance 
Classic Burlesque: We Aim to Tease – na revista Life 
History of Burlesque em Musicals101.com, The Cyber Encyclopedia of Musical Theatre, TV & Film 
"A Guide to Classical Burlesque – Funny Ha Ha or Funny Peculiar?" Allan, K., The Curious Adventures of Kittie

Ver também
Neoburlesco

Gêneros teatrais

Ginásio Nélio Dias

O Ginásio Nélio Dias é um ginásio poliesportivo localizado na cidade de Natal, no estado brasileiro do Rio Grande do Norte. Foi inaugurado em 13 de dezembro de 2008 no bairro de Lagoa Azul, levando o nome do ex-deputado federal Nélio Dias.

Sobre o ginásio 
O ginásio está instalado na Zona Norte da cidade, com acesso pelas avenidas João Medeiros Filho e Itapetinga. Está localizado a 27,5 km do aeroporto da cidade (Aeroporto Internacional de Natal), e possui estacionamento com capacidade para até 800 veículos.

O ginásio ocupa um terreno de 30 mil metros quadrados, possuindo três níveis de arquibancadas com a capacidade para 10 mil pessoas, tribuna de honra com 60 lugares, salas para a administração e federações esportivas, além de vestiários, sala de imprensa, banheiros, praça externa e estacionamento.

Possui cobertura central em casca de concreto armado com domo central de alumínio e policarbonato. O piso da quadra poliesportivo é em taraflex. O projeto do ginásio é assinado pelo arquiteto Moacir Gomes, o mesmo do antigo estádio Machadão e do ginásio Machadinho.

Eventos realizados 
Inaugurado em dezembro de 2008, a primeira partida realizada no ginásio só foi feita quase um ano depois de sua inauguração, em 28 de setembro de 2009 numa partida amistosa entre as equipes de basquete do Minas Tênis Clube e do Flamengo, com vitória do time carioca por 101 a 75.

Em 2010, o ginásio abrigou um evento de MMA Jungle Fight, atraindo um público estimado em 12.000 pessoas.

As instalações do ginásio foram usadas para abrigar o 11º Campeonato Mundial de Basquete Master, que ocorreu em 2011 e trouxe a cidade cerca de 3.500 atletas de várias partes do mundo.

Em março de 2014, o ginásio abrigou um evento de MMA do UFC, denominado UFC Fight Night: Shogun vs. Henderson II, atraindo um público estimado em 7.000 pessoas.

Ligações externas 
 

Nelio Dias
Esporte de Natal (Rio Grande do Norte)
Construções de Natal (Rio Grande do Norte)

The Dizzy Acrobat

The Dizzy Acrobat (br: O Acrobata Maluco) é o oitavo curta-metragem animado da série Woody Woodpecker. Lançado em 21 de maio de 1943, o filme foi produzido pela Walter Lantz Productions e distribuído pela Universal Pictures.

Elenco 
Mel Blanc	... Woody Woodpecker (voz) (arquivo sonoro) (sem créditos)
Kent Rogers ... Woody Woodpecker (voz) (sem créditos)

Prêmios e indicações 
Oscar 1944
Melhor curta-metragem de animação (indicado)

Ver também 
Lista de episódios de Pica-Pau

Ligações externas 
  

Filmes dos Estados Unidos de 1943
Curtas-metragens de Walter Lantz
Episódios de Pica-Pau (desenho)
Filmes em língua inglesa
Filmes da Universal Pictures 
Curtas-metragens de animação dos Estados Unidos

Deadman

Deadman (ou Desafiador, como ficou conhecido no Brasil) é um personagem fictício da DC Comics. Ele é o fantasma do trapezista Boston Brand, que vaga pela Terra possuindo corpos.
Sua primeira aparição foi em Strange Adventures #205 (Outubro 1967), criado por Arnold Drake e Carmine Infantino. O personagem também é famoso por ter sido desenhado posteriormente por Neal Adams.

Poderes e habilidades
Desafiador é invisível e inaudível para a maioria das pessoas (exceto as que são iniciadas  em magia ou que tem algum tipo de percepção especial para espíritos); ele também é totalmente imaterial, não sendo afetado por forças como a gravidade, por exemplo; na forma de fantasma apenas poderes sobrenaturais podem feri-lo.  Quando possui um corpo, o Desafiador pode usá-lo para falar e agir como quiser
porém, ele pode ser ferido. Se corpo que ele ocupa morre, ele é imediatamente expelido fora, voltando a ser fantasma. Ele também possui  reflexos sobre humanos, o beneficiando na hora do combate.Ele ainda consegue entrar em sintonia com o cosmo, e tem o dom de sentir um iminente evento cósmico ou quando o cosmo está ameaçado.

Origem 
Boston Brand era um acrobata de circo assassinado por alguém misterioso. Foi permitido a ele voltar ao mundo mortal sob a forma de um fantasma ate encontrar o homem que o matou. Desafiador voa pela Terra possuindo corpos para poder investigar o paradeiro de seu assassino.
Heróis da DC Comics
Fantasmas na ficção
Personagens criados por Arnold Drake

Luiz Roberto Carvalho Franco

Luiz Roberto Carvalho Franco (Araras, 1926 - São Paulo, 2001) foi um arquiteto paulista, sócio diretor do escritório Rino Levi Arquitetos Associados, onde trabalhou durante 50 anos, de 1951 a 2001, tendo iniciado como estagiário.

Biografia 
Nascido em Araras e criado em Araraquara, graduou-se na primeira turma da Faculdade de Arquitetura e Urbanismo da Universidade Presbiteriana Mackenzie, em 1951. Recebeu o 1.º Prêmio para Estudantes da 1.º Bienal de Arte de São Paulo, junto com Carlos Milan, também em 1951. Foi um dos fundadores da revista de arquitetura "Pilotis (1950)".

Participou do concurso para o Plano Piloto de Brasília, em 1956, onde seu projeto foi classificado em terceiro lugar.

Atuou como professor na FAUUSP nos anos 1958 a 1965, nas disciplinas Composições (até 1962) e na área Desenho Industrial (de 1962 a 1965).

Principais obras
 Anhanguera Outlet Center (Nova Odessa)
 Centro Administrativo Comind (atual Bradesco, Alphaville), 1976
 Centro Cívico de Santo André
 Clube Araraquarense
 Colégio Miguel de Cervantes (São Paulo)
 Complexo presarial Morumbi Square (São Paulo)
 Sede do Instituto de Engenharia (São Paulo)
 Conjunto Residencial Morro Verde - INOCOOP (Santo André)
 Edifício para o Programa de Educação Continuada da FGV
 Edifício SENAI (na avenida Paulista)
 Edifício SESI-FIESP, em parceria com Rino Levi (na avenida Paulista), 1969-1979
 Green Village Condomínio (Jacareí)
 Guest house da CBMM (Araxá)
 Hospital Albert Einstein (São Paulo)
 Indústria Bozzano-Revlon (rodovia Anhangüera, São Paulo)
 Indústrias Firmenich (rodovia Raposo Tavares, São Paulo)
 Instalações industriais da Johnson & Johnson (Uberlândia)
 Instalações industriais da Permetal (Guarulhos)
 Instalações industriais da Plastipack (Pólo Industrial de Paulínia)
 Instalações industriais da PPF-Quest International (Vinhedo)
 Instalações industriais da UV Pack (Vila Leopoldina)
 Laboratório da Engenharia de Cabos da Pirelli (Santo André)
 Plano Urbanístico para a Fazenda Nova Aliança (Ribeirão Preto)
 Projeto de recuperação da área da Pedreira São João (Itapevi) como centro de cultura e lazer
 Proposta para a renovação urbana do bairro da Luz (São Paulo)
 Residence Park (Rodovia Raposo Tavares)
 Sede da APAE (São Paulo)
 Sede da Fazenda Santa Ernestina (Batatais)
 Sede da Mitra Arquidiocesana (Praça da Sé, centro de SP)
 Sede do Banco Sul-Americano (atualmente é o edifício do Itaú, na avenida Paulista, São Paulo)
 SENAC de Franca
 SENAC de Guaratinguetá

Ver também

 Rino Levi

Arquitetos do estado de São Paulo
Naturais de Araras (São Paulo)

Pierre Séguier

Pierre Séguier (Paris, 28 de maio de 1588 — Saint-Germain-en-Laye, 28 de janeiro de 1672) foi um estadista francês, chanceler da França desde 1635.

Biografia

Primeiros anos 
Séguier nasceu em Paris em uma proeminente família legal originária de Quercy. Seu avô, Pierre Séguier (1504-1580), foi presidente à mortier no parlamento de Paris de 1554 a 1576, e o pai do chanceler, Jean Séguier, um senhor d'Autry, era tenente civil de Paris no momento de sua morte em 1596.

Pierre foi criado por seu tio, Antoine Séguier, presidente e mortier no parlemento, e tornou-se mestre de pedidos em 1620. De 1621 a 1624 foi intendente de Guyenne, onde se aliou intimamente ao duque d'Épernon. Em 1624 sucedeu ao cargo de seu tio no parlemento, que ocupou por nove anos.

Carreira 
Nesta qualidade, ele mostrou grande independência em relação à autoridade real; mas quando em 1633 ele se tornou guardião dos selos sob Richelieu, ele passou a intimidar e humilhar o parlamento por sua vez. Aliou-se à família do cardeal pelo casamento de sua filha Marie com o sobrinho de Richelieu, Pierre César du Cambout, marquês de Coislin, e em dezembro de 1635 tornou-se chanceler da França. Em 1637 Séguier foi enviado para examinar os papéis da rainha, Ana da Áustria, em Val-de-Grâce. Segundo Anquetil, o chanceler a salvou ao avisá-la da inquisição projetada.

Em 1639, Seguier foi enviado para punir os normandos pela insurreição dos Nu-Pieds, sendo colocado sob suas ordens o chefe militar da expedição, Gassion. Ele derrubou a pilhagem com mão forte e foi suficientemente desinteressado para recusar um presente de terras normandas confiscadas. Ele foi a ferramenta submissa de Richelieu nas acusações de Cinq-Mars e François Auguste de Thou em 1642. Sua autoridade sobreviveu às mudanças que se seguiram às sucessivas mortes de Richelieu e Luís XIII, e ele foi o fiel servidor de Ana da Áustria e de Mazarino. Sua atitude resoluta em relação ao parlamento de Paris fez do chanceler um dos principais objetos do ódio dos Frondenses.
Pierre Séguier entrando em Paris com Luís XIV da França em 1660, pintado por Charles Le Brun , c. 1670. Em 25 de agosto de 1648, Séguier foi enviado ao parlamento para regular seus procedimentos. No caminho, ele foi assaltado por desordeiros na Pont-Neuf e procurou refúgio na casa de Louis Charles d'Albert, duque de Luynes. No curso das concessões feitas à Fronda em 1650, Séguier foi demitido do cargo de guardião dos selos.

Ele passou parte de sua aposentadoria em Rosny, com sua segunda filha Charlotte e seu marido, o duque de Sully. Ele foi chamado de volta em abril de 1651, mas seis meses depois, quando o rei atingiu a maioridade, Séguier caiu novamente em desgraça, e os selos foram entregues ao presidente Mathieu Molé, que os manteve com um curto intervalo até sua morte em 1656, quando foram voltou para Séguier. Séguier viveu por algum tempo em extrema aposentadoria em Paris, dedicando-se aos assuntos da academia.

Quando Paris foi ocupada pelos príncipes em 1652, ele foi por pouco tempo membro do conselho, mas se juntou ao rei em Pontoise em agosto e tornou-se presidente do conselho real. Após a morte de Mazarin em 1661, Séguier manteve apenas uma sombra de sua antiga autoridade. Ele mostrou uma grande violência na condução do caso contra Fouquet, votando pela morte do preso.

Em 1666 Séguier foi colocado à frente de uma comissão chamada para simplificar a organização policial, especialmente a de Paris; e as consequentes portarias de 1667 e 1670 para a melhor administração da justiça foram por ele elaboradas.

Séguier morreu em Saint-Germain-en-Laye em 1672.

Referências 

Juristas da França
Membros da Academia Francesa
Nobres da França

Lista de soberanos da Toscana

Marqueses da Toscana (812 – 1197) 

 Bonifácio da Toscânia. Os membros desta linhagem eram originalmente Condes de Luca, que sobrepuseram o seu poder sobre os condados vizinhos.

Casa de Bonifácio 
 812 – 813 Bonifácio I da Toscânia
 828 – 834 Bonifácio II da Toscânia
 835 – 845 Agano da Toscânia
 847 – 886 Adalberto I da Toscânia
 886 – 915 Adalberto II da Toscânia
 915 – 929 Guido da Toscânia
 929 – 931 Lamberto da Toscânia

Casa de Arles 

Os membros desta linhagem eram parentes de Hugo da Itália, rei de Itália.

 931 – 936 Boso da Toscana
 936 – 961 Humberto da Toscana
 961 – 1001 Hugo da Toscana

Casa de Bonifácio (Restaurada) 
 1002 – 1012 Bonifácio III da Toscana

Não-dinástica 
 1014 – 1024 Rainier da Toscânia

Casa de Canosa 
Os membros desta linhagem eram descendentes dos Condes de Canosa.

 1027 – 1052 Bonifácio III
 1052 – 1055 Frederico I
 1052 – 1076 Beatriz de Bar, regente como esposa de Bonifácio IV e mãe de Frederico e Matilde
 1054 – 1069 Godofredo I da Baixa Lorena, regente como marido de Beatriz
 1069 – 1076 Godofredo II da Baixa Lorena, filho de Godofredo I, regente como marido de Matilde
 1076 – 1115 Matilde I, também conhecida como Matilde da Toscana
 1089 – 1095 Guelfo II de Baviera, regente como marido de  Matilde

Não-dinásticos 
 1120 – 1127 Conrado de Scheiern
 1135 – 1139 Henrique X da Baviera
 1139 – 1152 Ulrich de Attems
 1152 – 1167 Guelfo VI (contínuo depois como governantes até 1173)
 1160 – 1163 Reginaldo de Colónia em oposição
 1163 – 1173 Christian de Buch, arcebispo de Mainz, foi vigário imperial.
 1195 – 1197 Filipe da Suábia

Desde 1197 até 1434, Florença viu-se dividida politicamente entre as famílias que formavam as facções dos Guelfos e Gibelinos.

Senhores de Florença- Dinastia de Médici (1434 – 1531) 

 1434 – 1464 Cosme de Médici
 1464 – 1469 Pedro de Cosme de Médici
 1469 – 1492 Lourenço de Médici
 1469 – 1478 Juliano I
 1492 – 1494 Pedro de Médici
 1494 – 1512 1.ª Restauração da República
 1512 – 1513 João I, que em 1513 ascenderia a Papa com o nome Leão X
 1513 – 1519 Lourenço II
 1519 – 1523 Juliano II, que em 1523 ascenderia a Papa com o nome Clemente VII
 1523 – 1527 Hipólito I
 1523 – 1527 Alexandre I
 1527 – 1530 2.ª Restauração da República
 1530 – 1531 Alexandre I

Duques de Florença - Dinastia de Médici (1531 – 1569) 
 1531 – 1537 Alexandre de Médici
 1537 – 1569 Cosme I de Médici, Grão-Duque da Toscana

Grão-Duques da Toscana - Dinastia de Médici (1569 – 1737) 

 1569 – 1574 Cosme I de Médici, Grão-Duque da Toscana
 1574 – 1587 Francisco I de Médici
 1587 – 1609 Fernando I, Grão-Duque da Toscana
 1609 – 1621 Cosme II de Médici
 1621 – 1670 Fernando II de Médici
 1670 – 1723 Cosme III de Médici
 1723 – 1737 João Gastão de Médici

Grão-Duques da Toscana - Dinastia de Habsburgo-Lorena (1737 – 1801) 

 1737 – 1765 Francisco II (duque da Lorena e imperador)
 1765 – 1790 Leopoldo I (imperador)
 1790 – 1801 Fernando III

Reis da Etrúria - Dinastia de Bourbón-Parma (1801 – 1807) 

 1801 – 1803 Luís I, Rei da Etrúria
 1803 – 1807 Luís II, Rei da Etrúria

Anexação francesa (1807-1814) 

A Toscana foi anexada ao Império Francês. A Elisa Bonaparte, irmã de Napoleão Bonaparte, foi atribuído o título honorário de Grã-Duquesa da Toscana, embora não tenha efectivamente governado a região.

Grão-Duques da Toscana - Dinastia de Habsburgo-Lorena (1814 – 1860) 
 1814 – 1824 Fernando III (restaurado)
 1824 – 1849 Leopoldo II
 1849 3.ª Restauração da República
 1849 – 1859 Leopoldo II (restaurado)
 1859 – 1860 Fernando IV

O Grão-Ducado da Toscana foi anexado ao Reino da Sardenha em 1860, vindo a fazer depois parte do Reino de Itália.

Grão-duques da Toscana
Toscana
Listas da Itália
História da Toscana
Itália Medieval

Domínio da Índia

O Domínio da Índia, oficialmente a União da Índia, era um domínio independente na Comunidade Britânica de Nações existente entre 15 de agosto de 1947 e 26 de janeiro de 1950. Até sua criação, o subcontinente indiano, comumente chamado de "Índia" no uso contemporâneo, havia sido governado como um império informal pelo Reino Unido. O império, também chamado de Raj Britânico e às vezes Império Indiano Britânico, consistia em regiões, chamadas coletivamente de Índia Britânica, que eram administrados diretamente pelo governo britânico, e regiões, chamadas de estados principescos, que eram governadas por governantes indianos sob um sistema de supremacia. O Domínio da Índia foi formalizado pela aprovação da Lei de Independência da Índia de 1947, que também formalizou um Domínio independente do Paquistão — compreendendo as regiões da Índia britânica que hoje são Paquistão e Bangladesh. O Domínio da Índia permaneceu "Índia" na linguagem comum, mas foi geograficamente reduzido. Sob a lei, o governo britânico renunciou a toda a responsabilidade de administrar seus antigos territórios. O governo também revogou seus direitos de tratados com os governantes dos estados principescos e os aconselhou a se unirem a uma união política com a Índia ou o Paquistão. Assim, o título de reinado do monarca britânico, "Imperador da Índia", foi abandonado. 

O Domínio da Índia surgiu com a divisão da Índia britânica e foi assolado pela violência religiosa. Sua criação foi precedida por um movimento nacionalista anticolonial pioneiro e influente que se tornou um fator importante para acabar com o Raj britânico. Um novo governo foi formado liderado por Jawaharlal Nehru como primeiro-ministro e Vallabhbhai Patel como vice-primeiro-ministro, ambos membros do Congresso Nacional Indiano. Lord Mountbatten, o último vice-rei, permaneceu até junho de 1948 como o primeiro governador-geral independente da Índia.

A violência religiosa logo foi provocada em boa parte pelos esforços de Mahatma Gandhi, mas não antes que o ressentimento contra ele crescesse entre alguns hindus, eventualmente lhe custando a vida. A Patel coube a responsabilidade de integrar os estados principescos do Império Indiano Britânico na nova Índia. Durando até o final de 1947 e a maior parte de 1948, a integração foi realizada por meio de incentivos e, ocasionalmente, ameaças. Tudo correu bem, exceto nos casos do estado de Junagadh, estado de Hyderabad e, especialmente, Caxemira e Jammu, o último levando a uma guerra entre a Índia e o Paquistão e a uma disputa que dura até hoje. Nesse período, a nova Constituição da República da Índia foi redigida. Foi baseado em grande parte na Lei do Governo da Índia, 1935, a última constituição da Índia britânica, mas também refletiu alguns elementos na Constituição dos Estados Unidos e na Constituição da Irlanda. A nova constituição desmentiu alguns aspectos do passado milenar da Índia ao abolir a intocabilidade e desreconhecer as distinções de casta.

Um grande esforço foi feito durante este período para documentar as mudanças demográficas que acompanharam a partição da Índia britânica. De acordo com a maioria dos demógrafos, entre 14 e 18 milhões de pessoas se mudaram entre a Índia e o Paquistão como refugiados da partição, e mais de um milhão de pessoas foram mortas. Um grande esforço também foi feito para documentar a pobreza predominante na Índia. Uma comissão nomeada pelo governo em 1949 estimou a renda média anual de um índio em Rs. 260 (ou $ 55), com muitos ganhando bem abaixo desse valor. O governo enfrentou baixos níveis de alfabetização entre sua população, em breve estimado em 23,54% para homens e 7,62% para mulheres no Censo da Índia de 1951. O governo também iniciou planos para melhorar a situação das mulheres. Ela deu frutos eventualmente na aprovação das leis do código hindu de meados da década de 1950, que proibiam a patrilinearidade, a deserção conjugal e os casamentos infantis, embora a evasão da lei continuasse por anos depois. O Domínio da Índia durou até 1950, quando a Índia se tornou uma república dentro da Commonwealth com um presidente como chefe de estado.

Bibliografia 

 
 
 
 
 
 .
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 Talbot, Ian. 2006. Divided Cities: Partition and Its Aftermath in Lahore and Amritsar 1947–1957. Oxford and Karachi: Oxford University Press. 350 pages. .
 

Estados extintos da Ásia
História da Índia
Estados e territórios fundados em 1947
Estados e territórios extintos em 1950

Fundação Garcia d'Ávila

Fundação Garcia d'Ávila é uma entidade voltada para o desenvolvimento sustentado e para a qualidade de vida, localizada no estado brasileiro da Bahia.

Muito mais que uma eficiente e incansável entidade preservacionista, a Fundação Garcia d'Ávila abraça uma causa de profundo teor humanístico, que busca transformar o habitante de Praia do Forte em um cidadão integral, proporcionando-lhe qualidade de vida através do desenvolvimento sustentado e transmitindo-lhe os princípios básicos de respeito ao meio ambiente e aos valores culturais e sociais da região onde vive.

Voltada inicialmente para desenvolver pesquisas nas áreas humanas e biológicas, a Fundação acabou por se converter em um instrumento de transformação, tornando-se responsável por profundas intervenções no setor Educacional, Ambiental, Histórico-Cultural e Social.

Suas atividades compreendem, ainda, a missão de preservar e restaurar o Castelo Garcia D'Ávila, desenvolver pesquisas arqueológicas no entorno do monumento, o controle ambiental da região urbana que compreende Praia do Forte e seus atributos naturais e a preservação dos remanescentes da Mata Atlântica contidos nas Reservas da Sapiranga, Camurugipe e Passagem Grande, além das áreas de restingas (dunas e manguezais) e de coqueirais.

A Casa da Torre 

O Parque Histórico e Cultural, um complexo que compreende as ruínas da Casa da Torre (Castelo Garcia D'Ávila) e a área em seu entorno, um sítio arqueológico e um Centro de Visitação com 1.700m², formado por um amplo salão onde está exposta a maquete (modelo reduzido) do Castelo e espaços onde estão instaladas salas para exposições históricas e arqueológicas, loja, salão para áudio visual, belvedere e centro administrativo.

A título de contribuição, é cobrada uma taxa para visitação, cuja arrecadação é destinada à manutenção e proteção das Ruínas, gerando empregos para a população nativa.

Ampliando suas atividades, o Parque oferece ainda excelente área para eventos, comportando cerimônias como casamentos, comemorações, aniversários, exposições e festas de empresas, obedecendo-se às regras comportamentais estabelecidas pelo IPHAN e pela Fundação.

Eco Turismo 

A praia do Forte é conhecida nacional e internacionalmente como um paraíso ecológico, constantemente comparada com a Polinésia.

O  grande número de turistas que chegam anualmente trazem divisas para o Estado, mas também podem causar um grande impacto ambiental, se não houver uma ação preventiva, evitando profundos e até mesmo irreversíveis danos ao meio ambiente.

A Fundação é uma severa guardiã da vida silvestre contida nos remanescentes da Mata Atlântica, que compreendem a Reserva da Sapiranga, Camurugipe e Passagem Grande, além das áreas de restingas e coqueirais, também de extrema importância para o equilíbrio do ecossistema.

Mantém, ainda, convênios com entidades preservacionistas que tratam de animais em extinção, como os Projetos Tamar que cuida de quatro espécies de tartarugas marinhas, Baleia Jubarte, Censo da Arara-Azul-de-Lear com seu quarentenário e o de Preservação do Bicho-Preguiça-de-Coleira, além de manter o Centro de Apoio ao visitante de Animais Silvestres, na Reserva da Sapiranga.

Monitora, ainda, a Lagoa de Timeantube, uma reserva natural de pássaros onde se pratica o birdwatching (observação de pássaros) e os Recifes de Coral, onde se localizam as piscinas do Papa Gente.

 A Fazenda Praia do Forte, a mais antiga do Brasil, sob controle da Fundação Garcia D'Ávila, está inserida no município de Mata de São João, litoral norte da Bahia, na região turística denominada Costa dos Coqueiros.

Nela, está inserida a área conhecida hoje como Praia do Forte e aonde foram implantados os primeiros sistemas de agricultura e pecuária do Brasil dando-se o início da expansão colonizadora, desbravando terras da Bahia até o Maranhão e originando, na ocasião, o maior latifúndio do mundo, mas também propiciando a primeira interferência predatória na Mata Atlântica original.

 A localidade de Praia do Forte propriamente dita compreende 14 km de praia, limitada entre os rios Pojuca e Imbassaí e fica a 80 km do centro de Salvador, ligada através da rodovia BA-099, no trecho mais conhecido como Estrada do Coco.

Pelos ricos mananciais ecológicos encontrados na região, foram definidas, através da CONDER/CRA, zonas específicas de preservação ambiental, compreendendo a Reserva da Sapiranga, remanescente da Mata Atlântica, as reservas de manguezais dos rios Pojuca e Timeantube, as reservas de lagoas de Timeantube e Jauara com suas dunas e restingas, os Recifes de Coral e as praias de desova de tartarugas marinhas, todas inscritas como Zona de Proteção Rigorosa (ZPR).

Por conter espécies ameaçadas de extinção, essas áreas ficam sujeitas às diretrizes conservacionistas:

 só são permitidas atividades de visitação contemplativa, pesquisa científica e trilhas ecológicas controladas;
 definição de faixas de segurança nas áreas limítrofes, a partir de estudos subsequentes;
 elaboração de programas de sinalização, controle do acesso e fiscalização sistemática.

Controle ambiental voluntário 

A exemplo dos países mais desenvolvidos, tem se buscado incentivar o voluntariado ambientalista como meio de um controle mais intensivo. Nos Estados Unidos, seis entre cada dez jovens desenvolvem atividades voluntárias.

No Brasil, apesar do trabalho voluntário só ter sido regularizado em 1998 através da Lei 9608, muitas iniciativas têm surgido e, segundo pesquisas, embora apenas 7% dos jovens brasileiros sejam voluntários, na realidade 54% gostariam de ser, o que demonstra haver uma falha nos meios de captação desse segmento.

A maioria inscrita encontra-se em ONGs ambientalistas, mas há um grande esforço de empresas, escolas e outras entidades, na maior parte das vezes anonimamente, buscando sensibilizar comunidades, organismos públicos e privados e a população em geral sobre os riscos e consequências da má conservação ambiental.

A Fundação Garcia D'Ávila tem sido um notável contribuinte nessas ações, desenvolvendo atividades voluntárias através do Centro de Estudos Reserva da Sapiranga e trabalhos realizados no âmbito de Ecoturismo, Educação ambiental e Monitoramento ambiental.

Ligações externas 
 Página oficial

Garcia Davila
Mata de São João

Pingali Venkayya

Pingali Venkayya (Telugu: పింగళి వెంకయ్య) (2 de Agosto de 1876 - 4 de Julho de 1963) foi o desenhista da bandeira nacional da Índia. Ele nasceu em Bhatlapenumarru, perto de Masulipatão ou, hoje em dia, Machilipatnam de Andhra Pradesh, Índia. Depois de ter completado o Ensino Médio em Machlipatnam, ele foi para Colombo para completar seu Senior Cambridge. No retorno para a Índia, ele trabalhou como um guarda de ferroviária, então como empregado do governo que regia no país em Bellary, e depois, mudou-se para Lahore para entrar no Anglo-Vedic college (Faculdade Anglo-Veda) para estudar Urdu e Japonês.

Indianos
Revolucionários
Ativistas da Índia
Mortos em 1963

Live! In Tune and on Time

Live! In Tune and on Time é o primeiro álbum ao vivo de DJ Shadow gravado em Londres, Inglaterra na Brixton Academy.  O álbum é uma coletânea de faixas de seus discos anteriores assim como faixas de seu trabalho com os grupos UNKLE e Quannum. Foi lançado em formato CD/DVD. O DVD apresenta músicas extras.

Faixas

CD
 Intro
 Fixed Income
 What Does Your Soul Look Like (Part 2)
 In/Flux
 Un Autre Introduction
 Walkie Talkie
 Guns Blazing (Drums of Death Part 1)
 Lonely Soul
 Lost & Found
 What Does Your Soul Look Like (Part 3)
 Mutual Slump
 Stem/Long Stem
 Reconstruction Medley
 Holy Calamity (Bear Witness II)
 The Third Decade, Our Move
 Halfway Home
 The Number Song
 Organ Donor
 Mashin' on the Motorway
 Blood on the Motorway
 Napalm Brain/Scatter Brain & Outro

DVD
Intro
 Act I
 Fixed Income
 What Does Your Soul Look Like (Part 2)
 In/Flux
 Un Autre Introduction
 Walkie Talkie
Act 2
 Guns Blazing (Drums of Death Part 1)
 Lonely Soul
 Lost & Found
 What Does Your Soul Look Like (Part 3)
 Mutual Slump
 Stem/Long Stem
 Act 3
 Reconstruction Medley
 Holy Calamity (Bear Witness II)
 The Third Decade, Our Move
 Halfway Home
 The Number Song
 Organ Donor
 Intermission
 Act 4
 Six Days
 Mashin' on the Motorway
 Blood on the Motorway
 Act 5
 Napalm Brain/Scatter Brain & Outro
 Encore
 You Can't Go Home Again
 Midnight in a Perfect World
 High Noon
 Special Features
 Malcolm on Drums
 Pushin' Buttons

Ligações externas
DJ Shadow official site

Álbuns ao vivo de 2004

Bindi Irwin

Bindi Sue Irwin (Nambour, 24 de julho de 1998) é uma atriz, cantora, dançarina e conservacionista australiana, filha do conservacionista, "caçador de crocodilos" e personalidade televisiva Steve Irwin (falecido em 2006) e da também conservacionista Terri Irwin. Tem um irmão chamado Robert. O nome Bindi é uma palavra aborígene australiana que significa "garotinha".

Bindi também foi conhecida por apresentar o programa infantil As Aventuras de Bindi (título original em inglês: Bindi the Jungle Girl) sobre a vida animal, exibido originalmente no canal Discovery Kids.

Filmografia 
 Free Willy: Escape from Pirate's Cove
 Return to Nim's Island

Ligações externas 
 
 
 
 

Naturais de Nambour
Naturalistas da Austrália
Cantores da Austrália
Dançarinos da Austrália
Apresentadores de televisão da Austrália

Forésia

Forésia (ou forese) é a associação entre indivíduos de espécies diferentes (relação ecológica inter-específica), na qual um transporta outro, sem se prejudicarem. A forésia também pode ser definida como um caso específico do comensalismo.

Descrição
Forésia é o comportamento desempenhado por alguns organismos, onde estes se prendem a um hospedeiro com o objetivo de serem transportados por distâncias curtas ou longas. Os exemplos mais comuns de forésia envolvem carrapatos e ácaros, os quais possuem morfologia corporal adaptada para se prenderem no hospedeiro. No entanto, o comportamento de forésia pode ser observado em plantas, que utilizam este mecanismo para dispersar suas sementes. O uso da forésia é comum por espécies migratórias ou que estão a procura de um novo ambiente, o que indiretamente favorece a diversidade genética, visto que animais com distância geográfica considerada podem se reproduzir. 

A definição de forésia exclui casos onde o indivíduo forético estabelece uma relação permanente com seu hospedeiro ou quando há vantagens adquiridas por alguma das partes, ou ambas. Nos casos onde estas situações ocorrem, a forésia pode ser interpretada como um comensalismo. Variações nestas relações podem resultar em casos de mutualismo ou parasitismo, esta última quando o indivíduo forético causa algum tipo de prejuízo ao seu hospedeiro.

Relações foréticas
Um exemplo de forésia é a dispersão do ácaro-branco (Polyphagotarsonemus latus), que além de se dispersar pelo vento através de partes de plantas infestadas, ou pelo contato entre a folhagem de plantas diferentes, também é dispersado pela relação forética com o piolho-verde-do-pessegueiro (Myzus persicae) e com as moscas-brancas (Aleyrodidae) dos gêneros Bemisia e Trialeurodes.

Ver também 
 Comensalismo

Ecologia

Albrecht-Dürer-Haus

O Albrecht-Dürer-Haus (em português: Casa de Albrecht Dürer) em Nuremberga, Alemanha, foi o local de trabalho e vida do gravador, pintor e ilustrador alemão Albrecht Dürer a partir de 1509 até sua morte em 1528. Viveu nesta casa com sua esposa (Agnes Dürer), a mãe e aprendizes.

Hoje, a casa é um museu e pertence a uma associação de museus da cidade.

A casa
A casa foi construída na segunda metade do século XV. Em 1501 foi adquirida pelo comerciante e astrônomo Bernard Walther (1430-1504) que instalou um observatório numa trapeira do telhado, como mostram ilustrações contemporâneos. Em 1509 a família Walther vendeu a casa para Albrecht Dürer por 275 florins. É transformado em museu em 1871 e, apesar da enorme destruição da cidade durante a Segunda Guerra Mundial, saiu quase ilesa dos bombardeamentos dos aliados.

A casa tem quatro andares: os dois primeiros andares foram construídos em pedra, o terceiro e quatro andar em estilo enxaimel. O telhado abriga um quarto adicional.

Exposição
O primeiro andar mostra o original da cozinha e o quarto denominado Wandererzimmer, uma sala de estar no estilo gótico tardio, reconstruído no século XIX. O rés-do-chão abriga a grande oficina de pintura e impressão, ainda em função, servindo para demonstrações aos visitantes. Em galerias são mostrados reproduções e, às vezes, obras originais de Albrecht Dürer. O museu abriga ainda exposições de outros artistas e um espaço multivision, uma pequena sala de cinema, para assistir a premiada produção multimédia Albertus Durer Noricus que introduz à vida e obra de Albrecht Dürer. O roteiro do museu pode ser acompanhado pela dona da casa Agnes Dürer, uma guia de turismo em roupas tradicionais.

Localização
O Albrecht-Dürer-Haus localiza-se na rua Albrecht-Dürer-Straße 39, no centro histórico de Nuremberga, na praça Tiergärtnertor.

Ligações externas
 

Nuremberga
Museus de arte da Alemanha
Museus biográficos
Museus-casas
Albrecht Dürer

Aeroporto de Conselheiro Lafaiete

O Aeroporto de Conselheiro Lafaiete ou Banderinhas (IATA: QDF, ICAO: SNKF), fica situado no município de Conselheiro Lafaiete, Minas Gerais, a uma altitude de 1057 metros do nível do mar. Possui uma pista de 902 m de comprimento por 24 m de largura. Comporta aeronaves de pequeno porte. No aeroporto também funciona uma Escola de aviação e de Manutenção de aviação civil (CHB aviação) de Conselheiro Lafaiete.

Hangar da UFMG 
No dia 8 de Março de 2008, o aeroporto inaugurou o hangar para o curso de Engenharia Aeronáutica da UFMG que resolverá o problema da falta de espaço, para testes e construção de aeronaves e protótipos do CEA - Centro de Estudos Aeronáuticos da UFMG.

Expansão 
Existe um projeto para a criação de uma estrutura aeroportuária que prolongará a pista, construirá um terminal de passageiros e mudará o seu eixo, pois ha vento de través constante. A estrutura aeroportuária comportará aeronaves com até 100 passageiros. Não existe previsão para o começo  das obras.

Ver também 
 Lista de aeroportos do Brasil

Referências

Ligações externas
 CHB Aviação Escola e Manutenção

Conselheiro Lafaiete
Construções de Conselheiro Lafaiete

Verso alexandrino

É um verso com 12 sílabas métricas. No contexto geral, é o segundo verso mais longo, em estrofes isométricas, sendo sueprado apenas pelos versos alexandrinos arcaicos, que têm quatorze sílabas. Conhecido também como Alexandrino Clássico ou Alexandrino Francês, está presente em poesias extremamente trabalhadas gramática e foneticamente, como as parnasianas, porém continuam e são utilizados largamente até os dias de hoje. Em Língua Portuguesa o verso Alexandrino Francês foi sistematizado por António Feliciano de Castilho e o primeiro poeta a utilizar esse verso em larga escala no Brasil foi Machado de Assis, ainda no período estético do Romantismo.

== Regras de escansão do Alexandrino Clássico ==
Existem algumas regras para a escansão de um verso alexandrino.

O verso alexandrino francês possui, na sua composição dois hemistíquios, ou seja, dois meio-versos de seis sílabas métricas cada. Três observações se dão na união desses dois hemistíquios.

1ª Observação- Deve-se ater o iniciante ou praticante do verso alexandrino a colocação de sílabas tônicas obrigatórias na 6ª e 12ª sílaba;A casa que foi minha, hoje é casa de Deus.

Traz no topo uma cruz. Ali vivi com os meus, (Em negrito: sílabas tônicas ocupando a 6ª e 12ª sílabas respectivamente).

2ª Observação - A sexta sílaba (primeiro hemistíquio) deve ser a última sílaba de uma palavra oxítona ou, se, a palavra for uma paroxítona, esta deve terminar em vogal e a primeira palavra do hemistíquio seguinte deverá iniciar-se com vogal átona para fazer a elisão (junção dos meio-versos num verso só).Deixo e vou vê-la em meio_aos altos muros seus.

Sai de lá uma prece_elevando-se aos céus; (Alberto de Oliveira)

3ª Observação – Deve-se evitar no verso alexandrino a ocupação da sílaba tônica do primeiro hemistíquio de uma palavra proparoxítona, ou paroxítona com a terminação em consoante.

Estas regras conferem uma cadência binuclear num mesmo verso, porém por ter um ritmo marcado por uma forte cesura (pausa central), o verso alexandrino exige um ritmo binário (sentenças semi-autônomas para cada hemistíquio) para que este possa soar mais harmonioso no ponto de vista fonético.
 Considerações críticas 
O Verso Alexandrino sem dúvida é o verso mais difícil da língua portuguesa, devido às suas particularidades de difícil confecção. É certamente o mais tolhedor da inspiração do poeta, sendo, portanto praticamente banido pelas primeiras gerações do Modernismo Brasileiro por causa de sua ligação direta com as tendências antagônicas em que o novo movimento na época procurava contestar. A sua particular engenhosidade se dá pelo fato de que pela posição perdida na sociedade industrializada do século XIX, o poeta pós-romântico – parnasiano ou simbolista – procurou se especializar na confecção de poemas em que o Artista – escritor ou não – foi em tudo foi colocado como inferiores aos demais cidadãos, imbuindo portanto, em mostrar-se superior com o trabalho artístico que poder-lhes-ia conferir. No entanto, os poetas notadamente a partir do próprio Simbolismo em diante procuraram tangenciar ritmos um pouco mais soltos e alternativos em relação ao alexandrino clássico, utilizando paralelamente versos dodecassílabos, intercaladamente nas suas composições, fator considerado natural no decorrer do tempo. Na época do Parnasianismo brasileiro o verso alexandrino tornou-se comum entre os poetas devido as influências do movimento homólogo francês, resultando  na preferência de metrificações pares, o pouco uso dos metros em redondilhas (versos de cinco e sete sílabas poéticas), o banimento quase que total do hiato (inexistente na Língua Francesa), o que resultou numa tendência de maior rigidez do verso.

 Versos Dodecassílabos 
Conhecidos também como Alexandrinos Modernos ou Alexandrinos Descesurados, são versos de doze sílabas poéticas, porém não são considerados como versos alexandrinos. Estes versos não possuem o Ponto de Cesura, ou seja, a pausa central do alexandrino francês. Aparecem algumas vezes intercaladamente com os alexandrinos em conjunto no mesmo poema. Estes versos são formados da seguinte forma:

1º - Dodecassilabo Moderno Quartenário ou Trímeros

São versos que possuem pés tripeônicos de quarta, ou seja, possuem acento tônico na 4ª, 8ª e 12ª sílabas.

2º - Dodecassilabo Moderno Ternário'' ou Tetranapéstico

São versos que possuem quatro pés métricos anapésticos, ou seja, com acento tônico na 3ª, 6ª, 9ª e 12ª sílabas.

Alguns autores da Literatura Brasileira a valer-se da utilização de Alexandrinos em conjunto com Dodecassílabos (Alexandrinos modernos descesurados).

 Alphonsus de Guimaraens
 Emiliano Perneta
 Olegário Mariano
 Da Costa e Silva
 Vinícius de Moraes
 Guilherme de Almeida

Poesia

Calimantã Ocidental

Calimantã Ocidental (em indonésio Kalimantan Barat, frequentemente abreviado como Kalbar) é uma província da Indonésia. É uma das quatro províncias indonésias localizadas na ilha de Bornéu. A capital é a cidade de Pontianak, localizada precisamente na linha do Equador.

A província possui uma área de 146 807 km² , com uma população de cerca de 3.740.000 habitantes, de acordo com o censo de 2000. Os maiores grupos étnicos incluem os dayaks, os malásio e os chineses, que em conjunto somam aproximadamente 90% da população total. Os restantes são javaneses, bugis, madureses, e outras etnias.

As fronteiras de Calimantã Ocidental seguem “grosso modo” as cadeias de montanhas que rodeiam a bacia hidrográfica do rio Kapuas. A província está subdividida em dois núcleos urbanos (kota): Pontianak e Singkawang; e dez regências rurais (kabupaten): Sambas, Bengkayang, Pontianak, Ketapang, Landak, Sanggau, Sekadau, Sintang, Melawi and Kapuas Hulu. Cerca de  29% da população vive na região de Pontianak.

Houve graves eclosões de violência súbita na província entre os nativos dayak e os colonos madureses entre o final de 1996 e o começo de 1997, resultando em aproximadamente 500 mortes.

História 
A história de Calimantã Ocidental remonta ao século XVII. Os dayaks eram os principais habitantes da província antes dessa época. Os malaios migraram para a região e erigiram seus próprios sultanatos. O fato de que há muitos chineses nessa província foi usado para que fosse proclamada uma república por mineradores chineses chamada República de Lanfang após a derrota dos sultões malaios locais. O governo da República de Lanfang terminou em Kaliman Ocidental depois da ocupação holandesa em 1884.

O Calimantã Ocidental esteve sob ocupação japonesa de 1942 a 1945, quando a Indonésia declarou sua independência.

Foi palco de lutas substanciais durante o Confronto Indonésia-Malásia sob o regime de Sukarno, em meados da década de 1960. Após a deposição deste por Suharto em 1965, o enfrentamento foi rapidamente resolvido. Porém, conflitos internos continuaram por mais dez anos entre o novo governo militar de Suharto e combatentes organizados durante o enfrentamento e antes pelo banido Partido Comunista Indonésio (PKI). Esse episódio ficou conhecido como “Matanças Indonésias de 1965–66”.

Referências 

 Davidson, Jamie S. and Douglas Kammen (2002). Indonesia's unknown war and the lineages of violence in West Kalimantan. Indonesia 73:53.
 Yuan, Bing Ling (1999). Chinese Democracies - A Study of the Kongsis of West Borneo (1776 – 1884).

Ligações externas 
 

Províncias da Indonésia

Heinrich Müller

Heinrich Müller, mais conhecido pela alcunha Gestapo Müller (28 de abril de 1900 - data de morte desconhecida, mas evidências apontam para o dia 1 de maio de 1945), foi o líder da Gestapo, a polícia secreta da Alemanha Nazista. Planejou e executou milhares de pessoas no Holocausto. Foi visto pela última vez no Führerbunker em Berlim, no dia 1 de maio de 1945, e permanece como um dos poucos líderes nazistas de alto escalão que nunca foram capturados.

De acordo com Johannes Tuchel, diretor do Memorial à Resistência Alemã, Müller morreu um pouco antes do final da guerra: a análise de documentos da época mostra que seu corpo foi sepultado provisoriamente em agosto de 1945 nas proximidades do antigo Reichsluftfahrtministerium, e depois levado para o Cemitério Judaico de Berlim-Mitte.

Generais da SS
Pessoas desaparecidas
Pessoas da Segunda Guerra Mundial (Alemanha)
Criminosos de guerra nazistas
Conferência de Wannsee

Gilberto I de Gévaudan

Gilberto I de Gévaudan (Millau, Languedoc 1055 — 1111) foi Senhor de Millau e de Gévaudan e Conde consorte da Provença entre 1073 e 1107.

Biografia 
Morreu por assassínio em 1111, sendo já na altura visconde de Millau e Lodève e Conde de Gevaudan e, pelo casamento, Conde de Provença. 

Compartilhou o título de seus pais e seu irmão Ricardo de de Rodez (? - 1135). Recebeu por herança os territórios de  Millau e Lodève, enquanto o seu irmão e recebeu o território de Carlat Rodez. Foi às terras de Gevaudan, que foi buscar por vias do casamento o título de Conde de Gevaudan.

Em 1096, por ocasião da refundação da Igreja de Toulon,Gilberto I  prevê a criação de um mosteiro nas ilhas Stoechades, arquipélago de três ilhas que a sul de Hyères. Após o seu assassinato, ocorrido em 1111, foi a sua filha Doulce de Gévaudan, que o sucedeu.

Relações familiares
Foi filho de Berengário II de Millau (1030 — 1080) foi Visconde da cidade francesa de Millau e de Inês de Carlat, filha de Gilberto II de Carlat e de Nobilie de Lodève. Casou em 1073 com Gerberga da Provença, Condessa de Arles, filha de Godofredo I da Provença e de Estefânia de Marselha de quem teve:

 Dulce I da Provença (1090 - 1130), condessa da Provença  casada em 1112 com Raimundo Berengário III de Barcelona.
 Estefânia de Gévaudan casada com Raimundo Raimbaldo I de Baux.
 Sibila de Gévaudan casada com Guido III Sévérac.

História da França

Substituição nucleofílica unimolecular

A substituição nucleofílica unimolecular (Sn1) é um tipo de reação química na qual um grupo nucleófugo é substituído por um grupo nucleófilo através duas ou três etapas de reações geralmente com perda da memória estérica do composto caso possua estereoisomeria. É constituido de duas etapas.

A primeira etapa é a etapa lenta. Na qual irá ocorrer uma dissociação heterolítica do reagente formando um carbocátion. e liberando um grupo de saída, nucleofugo. A formação do carbocátion é geralmente lenta, endotérmica e, em termos de energia livre de Gibbs, uma etapa com aumento da energia. Portanto a etapa 1 é a etapa determinante para a velocidade da reação Sn1. E como nessa etapa ocorre apenas uma transferência de elétrons intramolecular no reagente, a velocidade da reação irá depender somente da concentração do reagente, sendo uma reação de primeira ordem em relação ao reagente e de primeira ordem global. Por exemplo: O cloreto de ter-butila reage por substituíção, praticamente com a mesma velocidade, na água pura, com concentração de íons hidróxido de 10−7M ou numa solução aquosa básica a 0,05M de hidróxido de sódio, em que a concentração do íon hidróxido é 500.000 vezes maior..

A segunda etapa é uma reação de equilíbrio rápida e consiste em um nucleófilo agindo como base de Lewis ao atacar o carbocátion, ácido de Lewis, formado na etapa 1.

Reações orgânicas

Linhares Esporte Clube

O Linhares Esporte Clube foi um clube de futebol brasileiro de Linhares, Espírito Santo. Foi campeão quatro vezes do Campeonato Capixaba na década de 1990 e semifinalista da Copa do Brasil de 1994.

História
O clube foi fundado em 15 de março de 1991, como resultado de uma tentativa de fusão dos dois times da cidade de Linhares: Industrial Esporte Clube e o América Futebol Clube. Dirigentes do Industrial, com o intuito de projetar o time da cidade no cenário estadual e até nacional, se uniram aos do América surgindo o Linhares Esporte Clube. Na ocasião, a fusão não passou das quatro linhas. Com a necessidade de unir os patrimônios dos dois clubes, o que não foi aceito pelos dirigentes do América, o Industrial foi extinto e passou a ser chamado de Linhares Esporte Clube.

Em 1993, o clube conquistou pela primeira vez o Campeonato Capixaba depois do empate em 0 a 0 com o  no Estádio Joaquim Calmon para um público de 7.500 torcedores.

Em 1994, o time conseguiu um feito inédito, ficando em terceiro lugar na Copa do Brasil, ficando atrás apenas dos finalistas  e . Nessa campanha eliminou o  na primeira fase. Após empate por 2 a 2, no Estádio das Laranjeiras no Rio de Janeiro, a Coruja Azul arrancou um novo empate por 1 a 1, no Estádio Engenheiro Araripe em Cariacica, com um golaço de falta de Arildo Borges, aos 45 minutos do segundo tempo. Foi a primeira vez que um clube capixaba avançou além da primeira fase. Na sequência eliminou o  e , nas oitavas e quartas de final, respectivamente. Nas semifinais foi eliminado pelo Ceará com um empate em 0 a 0 no jogo de ida no Estádio Castelão em Fortaleza e uma derrota de 1 a 0 no jogo de volta realizado no Engenheiro Araripe.

Títulos

Campanhas de destaque
  Semifinalista da Copa do Brasil: 1 (1994)
  Vice-campeão Capixaba: 1 (1996)
  3º Colocado do Campeonato Capixaba: 2 (1991, 1992)

Competições nacionais

Copa do Brasil
O Linhares EC disputou por quatro vezes a Copa do Brasil. 

(1) Semifinalista: 1994

(2) Eliminados na Primeira Fase: 1996 pelo  (0x1 e 1x4), 1998 pelo  (0x0 e 0x2) e 1999 pelo  (0x3).

Confrontos
Confrontos por Times

Confrontos por Estado

Confrontos por Ano

Jogadores ilustres
  Hiran Spagnol - Natural da cidade de Linhares-ES. Goleiro ágil e com boa elasticidade, além de possuir uma boa estatura (1,99m), mas de temperamento forte e comportamento de bad boy. Também era ótimo cobrador de faltas, tendo marcado vários gols pelo time de aspirantes do Guarani de Campinas. Começou sua carreira profissional em 1992, como goleiro do Linhares, onde foi campeão capixaba em 1993 e semi-finalista da Copa do Brasil de 1994. Seu desempenho na Copa do Brasil e no Campeonato Capixaba de 1994 chamara a atenção de Beto Zini, presidente do Guarani, que o contratou.
  Carlos Alberto Gomes Kao Yien - "China" - Natural da cidade de Vitoria-ES. Lateral direito, vigoroso, vibrante e que joga com muita raça.  Jogador experiente, tendo atuado, entre outros times, Grêmio, Botafogo, Portuguesa, Coritiba, Inter de Limeira, Rio Branco, Desportiva Ferroviária, São Bento de Sorocaba e União São João de Araras. Entre outros títulos foi campeão da Copa Conmebol de 1993 pelo Botafogo, campeão capixaba em 1983 e 1985 pelo Rio Branco, em 1992 pela Desportiva e em 1995 e 1997 pelo Linhares.
  Zé Afonso - Natural da cidade de Conceição do Castelo - ES. Centroavante, alto (1.93m), bom tanto nas jogadas aéreas como com a bola no pé. Já jogou em equipes como Rio Pardo, Comercial de Castelo, Rio Branco-VN, Cruzeiro e Rio Branco de Americana.  Foi vice-campeão capixaba e artilheiro da competição em 1995 pelo Rio Branco-VN e em 1996 pelo Linhares. Depois se transferiu para o Grêmio, onde se sagrou campeão brasileiro de 1996 sendo vice-artilheiro do time com 7 gols (mesmo estando contundido em boa parte do campeonato), atrás somente de Paulo Nunes. 
  Arildo Borges - Natural da cidade da Serra-ES. Ponta esquerda que possui um bom toque de bola e que dribla sempre pra frente. Foi exímio cobrador de faltas. Foi um dos principais destaques do Linhares na conquista de 1993. Jogador experiente, já atuou pelo Rio Branco, Nova Venécia, Muniz Freire, América (MG) e Anapolina. Jogou também no Vitória. Foi campeão capixaba em 1991 pelo Muniz Freire e em 1993 pelo Linhares.

 
Clubes de futebol fundados em 1991
Clubes de futebol extintos em 2003
Fundações no Espírito Santo em 1991

Mercado popular da Uruguaiana

O Mercado popular da Uruguaiana é uma área comercial localizada no centro da cidade do Rio de Janeiro, em meio a algumas das principais vias públicas como Rua Uruguaiana, Avenida Presidente Vargas e Rua da Alfândega, o Mercado Popular da Uruguaiana faz história no cenário de centro comercial popular desde 1994 quando foi inaugurado pelo então prefeito Cesar Maia.

O centro do Rio de Janeiro passou por um processo de preservação do patrimônio cultural na década de 90, o qual alavancou a implantação do Mercado popular como Zona especial do centro histórico da cidade do Rio de Janeiro de acordo com a Lei Municipal nº 506 de 17/01/1984 e está localizado na Área Três do Corredor Cultural.

Com uma área de aproximadamente 3000 m² e uma estimativa de 1600 boxes, ele se divide em quatro quadras (A, B, C e D), cortadas por vielas de acesso.

No Mercado popular é possível encontrar uma variedade muito grande de produtos, como vestuário, eletrônicos, brinquedos, papelaria, utensílios para o lar, etc..

O responsável pela organização do local, é a Associação dos comerciantes do Mercado Popular da Uruguaiana, que oferece todo o apoio aos lojistas e usuários.

Bibliografia

Ver também 
 Saara (cidade do Rio de Janeiro)

Economia da cidade do Rio de Janeiro

Full Spectrum Warrior

Full Spectrum Warrior é um jogo de táticas em tempo real desenvolvido pelo Pandemic Studios e publicado pela THQ para Xbox, Windows e PlayStation 2.

O título é uma referência ao programa de treinamento do exército para tornar os soldados mais flexíveis e adaptáveis a uma ampla gama de cenários operacionais. O jogo foi originalmente desenvolvido para servir de apoio no treinamento do exército americano, o qual também desenvolveu Full Spectrum Command destinado ao treinamento dos oficiais de alta patente. Psicólogos adaptaram o jogo para ajudar veteranos do Iraque a superarem o transtorno de estresse pós-traumático. A partir de 29 de setembro de 2008 o jogo passou a ser distribuído gratuitamente sob o patrocínio do Exército.

Ligações externas
 Site oficial

Jogos para Windows
Jogos para Xbox
Jogos para PlayStation 2
Jogos eletrônicos de táticas em tempo real
Jogos eletrônicos usando motor Havok

Coalescência (química)

Em química, coalescência é o processo em que, quando em uma mistura multifásica, ocorre a união de duas ou mais parcelas de uma fase em prol da formação de uma única (unidade ou parcela). É comum encontrar o termo ao referir-se à formação de uma gotícula de água líquida única, por reunião de duas ou mais gotículas que entram em colisão. Também é largamente utilizado quando ocorre a junção de duas ou mais bolhas de ar dispersas em um líquido, de modo que elas se fundem em menos bolhas, mas de maior dimensão. Em farmacotécnica, o fenômeno coalescência é uma desvantagem no uso de emulsões.

Propriedades químicas

Militainment

Militainment é uma palavra-valise da língua inglesa formada pela combinação de Military e entertainment. É definida como uma forma de entretenimento que enaltece os militares ou que é por eles controlado.

Ligações externas 
 
 
  análise de dois professores da Universidade de Stanford
  análise do diretor dos estudos de paz e justiça da Universidade de Fordham.
  análise de um professor da Universidade de Washington.

Propaganda
Entretenimento
Terminologia militar
Palavras, frases e expressões em inglês

Project A

'A' gai waak (chinês tradicional: A 計劃; pinyin: A Jìhuà; jyutping: A Gai3 Waak6; inglês: Project A ou Jackie Chan's Project A; br: Projeto China) é um filme de Hong Kong lançado em 1983, dos gêneros artes marciais/ação, dirigido por Jackie Chan e protagonizado por Chan, Sammo Hung e Yuen Biao.

Sinopse 
Neste filme, que se passa na Hong Kong de 1900, Chan interpreta o papel do marinheiro Dragon Ma. Na época, a marinha tinha uma rivalidade com a polícia, mas Jackie e seus marinheiros são obrigados a fazer parte da polícia e perseguir assim os piratas.

Elenco 
 Jackie Chan .... Sargento Dragon Ma Yue Lung
 Sammo Hung .... Zhuo Yifei aka Fei
 Yuen Biao .... Inspetor Hong Tin-tsu (sobrinho do Capitão Chi)
 Lee Hoi San .... Sr. Lee Chow Kou
 Kwan Hoi-San .... Capitão Chi
 Dick Wei .... Pirata chefe Lor Sam Pau / San-po
 Mars .... Big Mouth / Mars (equipe de dublês de Jackie Chan)
 Isabella Wong (Wong Man-Ying / Winnie Wong) .... Winnie Chi
 Tai Bo .... Tai Bo
 Lau Hak Suen .... Almirante Shih
 Wong Wai .... Chou Wing Ling
 Hon Yee Sang ....- Chiang
 Ng Min Kan .... Pirata
 Kwan Yung Moon .... Pirata
 Chan Chi Fai .... Pirata / Policial
 Law Ho Kai .... Gerente do clube
 John Cheung (Cheung Ng-Long) .... Ajudante do clube (equipe de dublês de Jackie Chan)
 Wan Faat .... Ajudante do clube (equipe de dublês de Jackie Chan)
 Wu Ma .... Mahjong cheat
 Benny Lai (Lai Keung Kuen) .... Guarda Costeira (equipe de dublês de Jackie Chan)
 Lola Forner .... filha do almirante britânico

Ligações externas 
 
 

Filmes de Hong Kong de 1983
Filmes de Hong Kong
Jackie Chan
Filmes em língua cantonesa
Filmes de ação
Filmes de artes marciais

Dispersão

Biologia
Dispersão biológica: conjunto dos processos que possibilitam a fixação de indivíduos de uma espécie num local diferente daquele onde viviam os seus progenitores.

Estatística
 Dispersão estatística, medida de variabilidade de uma distribuição em relação à média.

Física
Dispersão (física): fenômeno onde a velocidade de fase de uma perturbação periódica no meio depende da frequência da mesma.
Relação de dispersão: diagrama expressando a frequência em função do comprimento de onda, ou, de forma equivalente, a velocidade de fase em função da frequência para um dado meio.
Dispersão (óptica): fenômeno que causa a separação de uma onda em várias componentes espectrais com diferentes frequências.
Dispersão (ondulatória): mudança da forma da onda inicial quando esta passa por um meio cuja velocidade das ondas do meio depende do comprimento da onda.
Dispersão de Rayleigh: dispersão da luz ou qualquer outra radiação electromagnética por partículas muito menores que o comprimento de onda dos fótons dispersados.
Dispersão de Rutherford: fenômeno que foi explicado por Ernest Rutherford, em 1909, e levou ao desenvolvimento da teoria orbital do átomo.

Química
Dispersão (química): mistura de duas ou mais substâncias, em que as partículas de uma fase – a fase dispersa – se encontram distribuidas no seio da outra – a fase dispersante.
Dispersão coloidal: sistema no qual um ou mais componentes apresentam pelo menos uma de suas dimensões dentro do intervalo de 1 nm a 1 µm.

Dispersao

Açoca Chacra

Açoca ou Asoca Chacra (Ashoka Chakra) é uma representação da roda do darma. A roda tem 24 raios. O Açoca Chacra tem sido amplamente inscrito em muitas relíquias do imperador máuria Açoca , mais proeminente entre os quais estão o Capitel do Leão de Sarnath e Pilar de Açoca.

O mais visível uso do Açoca Chacra hoje está no centro da bandeira nacional da República da Índia (adotada in 22 de Julho de 1947), onde é representado com a cor azul-marinha num fundo branco, substituindo o símbolo do Chacra (roca de fiar) das versões pré-independentes da bandeira. Açoca Chacra pode também ser vista na base Capitel de Leão de Asoca, no qual foi adotado como Emblema Nacional da Índia.

História e razão por trás do design

O Açoca Chacra foi construído pelo imperador máuria Açoca em seu reinado. Chacra é uma palavra em sânscrito no qual também significa círculo ou processo que se repete. O processo significa que é o círculo do tempo, como o mundo muda com o tempo. O cavalo significa precisão e velocidade, enquanto o touro significa trabalho duro.

Os vinte e quatro raios na roda do Chacra representam vinte e quatro virtudes:

Amor
Coragem
Paciência
Tranquilidade
Gentileza
Bondade
Fidelidade
Brandura
Autocontrole
Altruísmo
Autossacrifício
Veracidade
Rectidão
Justiça
Misericórdia
Benevolência
Humildade
Empatia
Simpatia
Conhecimento piedosa
Sabedoria piedosa
Moral piedosa
Temor reverencial de deuses
Esperança/confiança/fé na bondade dos deuses

Símbolos da Índia
Açoca

A Duquesa

The Duchess  é um filme britano-estadunidense de 2008, do gênero drama histórico-biográfico, dirigido por Saul Dibb, com roteiro de Anders Thomas Jensen, Jeffrey Hatcher e do próprio diretor baseado no livro Georgiana, Duchess of Devonshire, da historiadora Amanda Foreman, por sua vez inspirado na vida da aristocrata inglesa do século 18 Georgiana Cavendish, Duquesa de Devonshire.

Prêmios e indicações

Elenco 
 Keira Knightley… Georgiana Spencer, depois Georgiana Cavendish, Duquesa de Devonshire
 Ralph Fiennes… William Cavendish, 5.º Duque de Devonshire
 Hayley Atwell… Elizabeth "Bess" Foster, depois Elizabeth Cavendish, , Duquesa de Devonshire
 Charlotte Rampling… Margaret Georgiana Spencer, Condessa Spencer (mãe de Georgiana)
 Dominic Cooper… Charles Grey, 2.º Conde Grey
 Aidan McArdle… Richard Brinsley Sheridan
 Simon McBurney… Charles James Fox
 Alistair Petrie… Heaton

Recepção da crítica 
The Duchess teve recepção geralmente favorável por parte da crítica especializada. Com base de 34 avaliações profissionais, alcançou uma pontuação de 62% no Metacritic. Por votos dos usuários do site, atinge uma nota de 8.0, usada para avaliar a recepção do público.

Filmes do Reino Unido de 2008
Filmes de drama romântico dos Estados Unidos
Filmes de drama biográfico dos Estados Unidos
Filmes com trilha sonora de Rachel Portman
Filmes de ficção histórica do Reino Unido
Filmes de ficção histórica dos Estados Unidos
Filmes de drama biográfico do Reino Unido
Filmes premiados com o Oscar de melhor figurino
Filmes de drama romântico do Reino Unido
Filmes baseados em biografias
Filmes ambientados no século XVIII
Filmes sobre estupro
Filmes dos Estados Unidos de 2008
Filmes baseados em obras de autores do Reino Unido
Filmes de drama biográfico da década de 2000
Filmes ambientados na Inglaterra
Filmes dirigidos por Saul Dibb
Filmes de drama romântico da década de 2000
Filmes premiados com o BAFTA de melhor figurino
Filmes premiados com o Satellite
Filmes em língua inglesa

Maíra Vieira

Maíra Vieira (Belo Horizonte, Minas Gerais, 23 de setembro de 1987) é uma modelo brasileira e vencedora da segunda temporada do reality show Brazil's Next Top Model.

Biografia 
Filha de uma ex-modelo, Maíra foi chamada por uma agência pela primeira vez aos doze anos, mas seus pais barraram, pois acreditavam que ela era muito nova para o mundo da moda. Durante a adolescência, era discriminada por ser alta e magra, mas muito disputada por agências de modelos de Minas Gerais.

Após terminar o Ensino Médio e cursar um ano da faculdade de Direito, Maíra aceitou o convite de uma pequena agência mineira e se apaixonou pela profissão. Durante uma conversa com amigas, Maíra ficou sabendo da inscrição para a seleção do casting do programa do canal pago Sony Entertainment Television, Brazil's Next Top Model.

No BrNTM 

Após ter realizado a inscrição inteiramente pela internet e no prazo de prorrogação, Maíra foi selecionada para participar do casting onde, logo na primeira semana, foi elogiada por sua forma de desfilar e a primeira selecionada para o Top 13.

Durante boa parte da competição, Maíra teve um desempenho mediano, principalmente por sua dificuldade de expressão facial e pela falta de exagero, apesar de ser sempre citada como a garota com um dos maiores potenciais high fashion.

Na 11ª semana, seu potencial foi posto em avaliação durante uma viagem à Buenos Aires para participarem da Buenos Aires Fashion Week, e, apesar de receber elogios da booker Gabriela Vidal e do estilista Pablo Ramirez, ficou pela primeira vez entre as duas últimas colocadas com a candidata Priscila Mallmann, mas sua evolução falou mais alto.

No episódio final, Maíra foi criticada por ainda não ter o conjunto pronto para o mercado, porém sua evolução demonstra que, com mais experiência, poderá ganhar muitos trabalhos, como colocou Marco Aurélio Key, booker da Ford Models. Com isso, venceu a segunda temporada da atração e derrotou a finalista Élly Rosa, sendo consagrada com o título de Brazil's Next Top Model.

Após BrNTM 
Como parte de seu prêmio, Maíra teve seu portfólio disponível no web-site oficial da Ford de Minas Gerais a partir de dezembro de 2008.

Foi também a estrela de um editorial de beleza da Vogue Brasil. Fotografada por André Passos, Maíra mostra opções de maquiagem para o verão.

Apenas seis meses após sua vitória, acumulou trabalhos para importantes marcas e estilistas. Rosa Chá, Carlos Mielle e Jo De Mer estão entre as grifes para as quais desfilou.

Ainda em 2009, Maíra desfilou pela primeira vez na passarela da São Paulo Fashion Week para a grife Neon (marca da dupla Dudu Bertholini e Rita Comparato), Lino Villaventura, Christine Yufon e Samuel Cirnansck.

ANTM 
Em Dezembro de 2008, Maíra desfilou para a grife Rosa Chá, como parte do "desfile final" da décima segunda temporada do reality show America's Next Top Model, de Tyra Banks. O episódio final, intitulado "America's Next Top Model Is…" foi ao ar dia 13 de maio de 2009 pelo canal The CW. Apresentadora do versão brasileira, a modelo Fernanda Motta, também desfilou.

Miss São Paulo
Em 2012, participou do concurso Miss São Paulo, representando a capital paulista, tendo terminado o concurso como uma das dez semifinalistas.

Ligações externas 
 

Modelos de Minas Gerais
Misses do Brasil
Naturais de Belo Horizonte
Participantes de reality shows do Brasil
Vencedores de reality shows
Modelos femininos do Brasil

Francesco di Paola Cassetta

Francesco di Paola Cassetta (Roma, 12 de agosto de 1841 — 23 de março de 1919) foi um sacerdote da Igreja Católica. 

Em 1865, foi ordenado presbítero em Roma; em 21 de dezembro de 1884 foi ordenado bispo titular de Amato, na Palestina; em 1887 foi eleito arcebispo de Nicomédia; em 1895 recebe o título de patriarca latino de Antioquia e, em 18 de junho de 1899, foi criado cardeal com o título de cardeal-presbítero de Crisógono. Participou dos conclaves de 1903 e de 1914. Em 2 de abril de 1899 ordenou padre da Igreja Católica a Eugenio Pacelli, um seminarista romano que mais tarde seria o Papa Pio XII.

Cassetta
Cassetta
Patriarcas latinos de Antioquia
Cardeais nomeados pelo papa Leão XIII

Massagem da próstata

Fio terra ou massagem da próstata é uma prática sexual que consiste na introdução de um ou mais dedos, ou algum outro estimulador, no orifício anal durante o ato sexual.

Esta prática é tida como um tabu para alguns homens. No entanto, pode ser bastante estimulante, devido à proximidade da próstata e às inúmeras terminações nervosas. A próstata é considerada por muitos como o correspondente do ponto G masculino.

A estimulação prostática pode provocar um orgasmo sem ter relação com a estimulação do pênis.

Ver também
Autofelação
Sexo anal
Masturbação

Práticas sexuais envolvendo o ânus

Vincenzo Vannutelli

Vincenzo Vannutelli (Genazzano,  - Roma, ) foi um sacerdote da Igreja Católica, cardeal decano do Colégio dos Cardeais. Foi o último cardeal protetor de uma nação.

Biografia
Ordenou-se padre em , após concluir seus estudos na Pontifícia Universidade Gregoriana. Foi prelado doméstico do Papa Pio IX. Entrou no serviço diplomático da Santa Sé e foi nomeado auditor do internunciatura nos Países Baixos em 1863 e auditor da nunciatura na Bélgica, em 1866. Foi nomeado protonotário apostólico em 1875. Seu irmão mais velho, Serafino Vannutelli, também se tornou cardeal.

Episcopado
Em  foi ordenado arcebispo titular da Arquidiocese de Sardes, em janeiro deste mesmo ano fora indicado vigário apostólico de Constantinopla, Turquia. Em 1882 foi Internúncio Apostólico para o Brasil mas não chegou a ir ao país, pois em seu retorno da Rússia, onde representou o Papa durante a coroação do Czar Alexandre III, foi indicado Núncio Apostólico em Portugal, em 1883. Negociou uma concordata para regular as relações entre o Estado e a Igreja na possessões portuguesas na Índia.

Cardinalato   
Foi criado Cardeal in pectore pelo Papa Leão XIII no Consistório de 30 de dezembro de 1889, sendo revelado cardeal no Consistório de 12 de junho de 1890, recebendo o barrete cardinalício e o título de cardeal-padre de São Silvestre em Capite em . Em , tornou-se cardeal-bispo de Palestrina.

Em 1902, foi nomeado prefeito da Sagrada Congregação do Concílio, cargo que exerceu até 1908, quando foi nomeado prefeito do Supremo Tribunal da Assinatura Apostólica. Em 1914, é nomeado Datário de Sua Santidade e em , foi nomeado cardeal-bispo de Óstia e, portanto, Decano do Colégio dos Cardeais, além de Prefeito da Sagrada Congregação de Cerimônias. Participou dos Conclaves de 1903, 1914 e, como decano, presidiu o de 1922. Por recomendação sua, Eugênio Pacelli, futuro Papa Pio XII, ingressou no serviço diplomático da Santa Sé.

Morreu em , após um ataque agudo da nefrite, da qual ele vinha sofrendo há alguns dias, complicado por insuficiência cardíaca, em seu apartamento no Palácio do Datário, em Roma.

Conclaves 
 Conclave de 1903 - participou da eleição do Papa Pio X
 Conclave de 1914 - participou da eleição do Papa Bento XV
 Conclave de 1922 - participou como decano do Colégio dos Cardeais da eleição do Papa Pio XI

Ligações externas

Naturais de Roma (província)
Alunos da Pontifícia Universidade Gregoriana
Diplomatas da Santa Sé
Arcebispos católicos da Itália
Núncios apostólicos no Brasil
Núncios apostólicos em Portugal
Cardeais da Itália
Cardeais nomeados pelo papa Leão XIII
Cardeais-bispos de Palestrina
Cardeais-bispos de Óstia
Decanos do colégio dos cardeais
Mortes por insuficiência cardíaca

Guido Cavalcanti

Guido Cavalcanti (Florença, c. 1255 - Florença, 1300) foi um importante poeta italiano.

Oriundo de uma nobre família guelfa branca que, em 1260, foi arruinada pela derrota guelfa na Batalha de Montaperti, entre as oponentes Florença e Siena. Seis anos depois, em seguida à Batalha de Benevento, os Cavalcanti reconquistaram sua posição social e política em Florença.

Em 1267, Guido casa-se com Bice, filha do chefe da facção gibelina, Farinata degli Uberti e, em 1280, estará entre os signatários da paz entre guelfos e gibelinos; quatro anos depois, fará parte do Conselho Geral da Comuna de Florença. 

Em 24 de junho de 1300, Dante Alighieri, prior de Florença, é obrigado a mandar para o exílio o amigo Guido, juntamente com os chefes das facções branca e negra, depois de novos confrontos. Em 19 de agosto, sua pena é revogada em razão do agravamento de suas condições de saúde (provavelmente contraíra malária). Morre em 29 de agosto, poucos dias depois de voltar a Florença. 

É citado por Dante no célebre nono soneto das Rimas ("Guido, i’ vorrei che tu e Lapo ed io fossimo presi per incantamento,e messi in un vasel ch’ad ogni vento
per mare andasse al voler vostro e mio..."),
 em que Dante se refere a Guido e a Lapo Gianni.

Também é citado na Divina Comédia (Inferno, canto X e Purgatório, canto XI) e em De vulgari eloquentia. Boccaccio também se refere a ele no Comentário à Divina Comedia e em uma novela do Decameron.

Sua poesia tem ritmo suave e leve que pode parecer banal mas na realidade esconde uma grande retórica.

Ligações externas
Rime de Guido Cavalcanti .

Mortos em 1300
Poetas da Itália do século XIII
Sonetistas
Poetas do Dolce Stil Nuovo
Família Cavalcanti

Pietro Gasparri

Pietro Gasparri  Capovallaza de Ussita, 5 de maio de 1852 — Roma, 18 de novembro de 1934) foi um cardeal católico romano, diplomata e político da Cúria Romana e signatário dos Pactos de Latrão. Ele também serviu como Cardeal Secretário de Estado sob o Papa Bento XV e Papa Pio XI.

Biografia

Início da vida 
Gasparri nasceu em 5 de maio de 1852  em Capovallazza di Ussita , uma pequena aldeia nas montanhas dos Apeninos, na Itália central  (na moderna província de Macerata (província), então parte dos Estados papais). Seus pais eram Bernardino Gasparri e Giovanna Sili. O caçula de 10 filhos  nascidos em uma família de pastores, Pietro era o favorito.

Pietro era uma criança fraca e doente, enquanto seus 9 irmãos eram fortes e vivazes; alguns pensaram que ele não viveria muito. Seu pai costumava dormir nos campos com as ovelhas, e Pietro divertia a família lendo histórias de santos enquanto a família se reunia no calor da lareira.  Todos eles seriam levados às lágrimas ao ouvirem as histórias dos mártires. A mãe de Pietro tinha o "dom das lágrimas", que dava a todos os filhos, principalmente a Pietro, segundo suas memórias.

Estudioso canônico e diplomata da Cúria 
Ele foi por muitos anos o chefe do Departamento de Direito Canônico do Instituto Católico de Paris, onde foi professor de 1880 a 1898. Ele serviu como delegado apostólico na Bolívia, Equador e Peru de 1898 a 1901, quando se tornou membro da Cúria e voltou a Roma.

Pouco depois de se tornar papa, Pio X perguntou a Gasparri quanto tempo levaria para codificar o direito canônico. Gasparri respondeu que, com pessoal suficiente, isso poderia ser feito em 25 anos. Pio X respondeu: "Então faça". Gasparri foi chamado a Roma em 1904 para assumir o cargo de Secretário da Comissão para a Codificação do Direito Canônico , na qual passou os 13 anos seguintes em reclusão, digerindo volumes de decretos e estudos compilados ao longo dos séculos para criar o primeiro texto legal definitivo na história do catolicismo . Seus esforços resultaram no Código de Direito Canônico de 1917 , em vigor até 1983. Em 18 de outubro de 1917, o Papa Bento XVI o nomeou o primeiro presidente da recém-criada Dicastério para os Textos Legislativos do Código de Direito Canônico.  A partir de 1929, ele também desempenhou um papel significativo nos estágios iniciais da codificação da lei Direito canônico oriental.

Secretário de Estado 
Ele foi nomeado Cardeal-Sacerdote de São Bernardo nas Termas Dioclecianas em 1907. Em janeiro de 1915, ele escolheu se tornar Cardeal-Sacerdote de São Lourenço em Lucina, mas manteve em comenda seu título anterior até dezembro de 1915.

Ele serviu como Cardeal Secretário de Estado sob os papas Bento XV e Pio XI, começando com sua nomeação em 13 de outubro de 1914.

Em 4 de dezembro de 1916 tornou-se Camerlengo da Santa Igreja Romana.

Conclave de 1922

No conclave de 1922 que elegeu o Papa Pio XI , Gasparri foi o "campeão dos moderados" que queria continuar as políticas mais centristas do Papa Bento XV em relação ao mundo moderno. Ele tinha 69 anos e era considerado um possível candidato conciliador ao papado.

Aposentadoria e morte 
Em 1928, Gasparri sofria de doença cardíaca e diabetes, dormia mal e - apesar da insistência de Pio XI - recusou-se a tirar folga, temendo que o papa o substituísse em sua ausência.  Durante anos, ele recebeu sinais de que seus serviços não eram mais valorizados pelo papa.

Ele apresentou sua renúncia ao cargo de Secretário de Estado e, após várias semanas, o Papa Pio aceitou em 7 de outubro de 1930. 

Gasparri faleceu em 18 de novembro de 1934. Ao morrer, ainda era Presidente da Dicastério para os Textos Legislativos, Presidente da Pontifícia Comissão para a Codificação do Direito Canônico das Igrejas Orientais,  e Camerlengo.

Reforma do Direito Canônico
Em resposta ao pedido dos bispos no Concílio Vaticano I, o Papa Pio X ordenou a criação de uma codificação geral do direito canônico católico romano, que não existia na época. Ele confiou Pietro Gasparri, que foi auxiliado na obra por Giacomo della Chiesa (futuro Bento XV) e Eugenio Pacelli (futuro Pio XII). Talvez o canonista mais capaz da Cúria Romana na época, o trabalho de codificação, simplificação e modernização do direito canônico foi em grande parte obra de Gasparri.

O trabalho começou com a coleta e redução de diversos documentos em um único código, apresentando a parte normativa na forma de cânones curtos sistemáticos despojados das considerações preliminares ("Considerando ..." etc.) e omitindo as partes que foram substituídas por desenvolvimentos posteriores . O código foi promulgado em 27 de maio de 1917 como O Código de Direito Canônico ( em latim : Codex Iuris Canonici ) pelo Papa Bento XV, que fixou 19 de maio de 1918 como a data em que entrou em vigor. Na maior parte, aplicava-se apenas à Igreja latina, exceto quando "trata de coisas que, por sua natureza, se aplicam ao oriental",  como os efeitos do batismo (cf. cânon 87). Nas décadas seguintes, algumas partes do Código de 1917 foram retocadas, especialmente sob o Papa Pio XII .

Diplomacia papal 
Sob a liderança de Gasparri, o Vaticano concluiu com sucesso um número recorde de acordos diplomáticos com governos europeus, muitos dos quais chefiando novos Estados, criados após a Primeira Guerra Mundial. Em 29 de março de 1924, foi assinada uma concordata entre Gasparri e a Baviera, com a França em 10 de fevereiro de 1925, a Tchecoslováquia em 2 de fevereiro de 1928, Portugal em 15 de abril de 1928 e a Romênia em 19 de maio de 1932.

Tratado de Latrão 
 
 
O Tratado de Latrão é a maior conquista de Pietro Gasparri, pois pôs fim ao conflito de sessenta anos entre o Vaticano e o Reino da Itália. Foi assinado em 11 de fevereiro de 1929, com o próprio Mussolini assinando em nome da Itália.  Inclui três acordos feitos em 1929 entre o Reino da Itália e a Santa Sé , ratificados em 7 de junho de 1929, encerrando assim a " Questão Romana ". O principal negociador do Vaticano para Pietro Gasparri foi o advogado romano Francesco Pacelli,  irmão do então Núncio Apostólico na Alemanha Eugenio Pacelli (o futuro Papa Pio XII). No dia da assinatura, antes de partir para o Palácio de Latrão, Gasparri reuniu-se com Pio XI para que este aprovasse a redação final dos acordos. Depois de se ajoelhar para a bênção do papa, Gasparri saiu da sala com lágrimas nos olhos, sentindo a enorme importância do que aconteceria naquele dia.

Rússia e União Soviética 
A passagem de Gasparri no Vaticano coincidiu com grandes mudanças na Europa após a Primeira Guerra Mundial. Com a Revolução Russa, o Vaticano se deparou com uma situação nova, até então desconhecida, uma ideologia e um governo que rejeitavam não apenas a Igreja Católica, mas a religião como um todo. .

Lituânia e Estônia 
Gasparri conseguiu concluir uma concordata com a Lituânia. As relações com a Rússia mudaram drasticamente por um segundo motivo. Os estados bálticos e a Polônia conquistaram sua independência da Rússia após a Primeira Guerra Mundial, permitindo assim uma vida relativamente livre da Igreja naqueles antigos países russos. A Estônia foi o primeiro país a buscar laços com o Vaticano. Em 11 de abril de 1919, o secretário de Estado Pietro Gasparri informou às autoridades da Estônia que o Vaticano concordaria em manter relações diplomáticas. uma concordata foi acordado em princípio um ano depois, junho de 1920. Foi assinado em 30 de maio de 1922. Garante liberdade para a Igreja Católica, estabelece uma arquidiocese, libera o clero do serviço militar, permite a criação de seminários e escolas católicas, descreve a propriedade da igreja direitos e imunidades. O Arcebispo jura aliança à Estônia.

As relações com a Lituânia católica foram um pouco mais complicadas por causa da ocupação polonesa de Vilnius, uma cidade e sede arcebispal, que a Lituânia reivindicou, assim como sua própria, embora a maioria de sua população fosse polonesa e fosse um importante centro da cultura polonesa. As forças polonesas ocuparam Vilnius. Isso gerou vários protestos da Lituânia à Santa Sé.  As relações com a Santa Sé foram definidas durante o pontificado do Papa Pio XI (1922-1939).

A Lituânia foi reconhecida pelo Vaticano em novembro de 1922. O reconhecimento incluía uma estipulação de Pietro Gasparri para a Lituânia. Houve paralisações diplomáticas, pois o governo lituano se recusou a aceitar praticamente todas as nomeações episcopais do Vaticano. As relações não melhoraram quando, em abril de 1926, o Papa Pio XI estabeleceu e reorganizou unilateralmente a província eclesiástica lituana sem levar em conta as demandas e propostas lituanas, sendo o verdadeiro ponto de discórdia Vilnius, que pertencia à Polônia .

No outono de 1925, Mečislovas Reinys, professor católico de teologia, tornou-se ministro das Relações Exteriores da Lituânia e pediu um acordo. Os militares lituanos assumiram o poder um ano depois e uma proposta de concordata , redigida pelo visitador papal Jorge Matulaitis, foi acordada no final de 1926. A concordata foi assinada um ano depois. Seu conteúdo segue em grande parte a Concordata Polonesa de 1925.

Polônia 
Em outubro de 1918, o Papa Bento XV parabenizou o povo polonês por sua independência.  Em uma carta pública ao arcebispo Kakowski de Varsóvia, ele lembrou sua lealdade e os muitos esforços da Santa Sé para ajudá-los. Ele expressou sua esperança de que a Polônia volte a ocupar seu lugar na família das nações e continue sua história como uma nação cristã educada.  Em março de 1919, nomeou dez novos bispos e, logo depois, Achille Ratti, já em Varsóvia como seu representante, como núncio papal.  Ele advertiu repetidamente as autoridades polonesas contra perseguir o clero lituano e ruteno.  Durante o avanço bolchevique contra Varsóvia, ele pediu orações públicas em todo o mundo pela Polônia. Gasparri enviou o Núncio Ratti para ficar na capital polonesa. Em 11 de junho de 1921, ele escreveu ao episcopado polonês, alertando contra os abusos políticos do poder espiritual, exortando novamente à coexistência pacífica com os povos vizinhos, afirmando que "o amor ao país tem seus limites na justiça e nas obrigações". Ele enviou o núncio Ratti à Silésia para agir contra possíveis agitações políticas do clero católico.

Ratti, um estudioso, pretendia trabalhar para a Polônia e construir pontes para a União Soviética, esperando até mesmo derramar seu sangue pela Rússia.  O Papa Bento XV precisava dele como diplomata e não como mártir e proibiu qualquer viagem à URSS, embora fosse o delegado papal oficial para a Rússia.  Portanto, ele interrompeu seu contato com a Rússia. Isso não gerou muita simpatia por ele na Polônia na época. Ele foi convidado a ir. "Enquanto ele tentava honestamente se mostrar como amigo da Polônia, Varsóvia forçou sua saída, depois que sua neutralidade na votação da Silésia foi questionada"  por alemães e poloneses. Os alemães nacionalistas se opuseram a um núncio polonês supervisionando as eleições, e os poloneses ficaram chateados porque ele reduziu a agitação do clero.  Em 20 de novembro, quando o cardeal alemão Adolf Bertram anunciou a proibição papal de todas as atividades políticas dos clérigos, os apelos pela expulsão de Ratti atingiram o clímax em Varsóvia.   Dois anos depois, Achille Ratti se tornou o Papa Pio XI, moldando as políticas do Vaticano em relação à Polônia com Pietro Gasparri e Eugenio Pacelli pelos trinta e seis anos seguintes. (1922-1958)

Durante o pontificado do Papa Pio XI (1922-1939), a vida da Igreja na Polônia floresceu: havia alguns grupos anticlericais que se opunham ao novo papel da Igreja, especialmente na educação. Mas numerosos encontros e congressos religiosos, festas e peregrinações, muitos dos quais foram acompanhados por cartas de apoio do Pontífice, aconteceram. 

Sob o pontificado do Papa Pio XI, seu Cardeal Secretário de Estado Pietro Gasparri com franqueza incomum expressou suas opiniões sobre a ordem do pós-guerra e o futuro da Polônia : Ele disse a Ludwig von Pastor que o Tratado de Paz de Versalhes certamente terminará em um nova guerra, talvez até dez guerras.  Ele expressou sua satisfação com o resultado do tratado de Locarno . No entanto, o Corredor Polaco continuou a ser um ponto negro na sua avaliação, exigindo compromissos.  Ao mesmo tempo, ele opinou, a Polônia só pode existir se trabalhar com seu vizinho no leste ou no oeste. Como não se podia confiar na União Soviética, ele considerou "totalmente estúpido destruir pontes para o Ocidente. A Polônia terá que pagar caro mais tarde, assim que a Alemanha se recuperar".

Concordata com a Polônia 
Em 10 de fevereiro de 1925, uma concordata ( Concordata de 1925 ) foi assinada entre Pietro Gasparri, Cardeal Secretário de Estado do Vaticano, e Stanislaw Grabski para a Polônia.  A concordata tem 27 artigos, que garantem a liberdade da Igreja e dos fiéis. Regula os pontos de interesse habituais, instrução católica em escolas primárias e secundárias , nomeação de bispos , estabelecimento de seminários e um núncio permanente em Varsóvia , que também representa os interesses da Santa Sé em Gdańsk. A concordata estipula que nenhuma parte do território polonês pode ser colocada sob a jurisdição de um bispo fora da Polônia 

A Igreja goza de total proteção do Estado e reza pelos líderes da Polônia durante a missa dominical e no dia 3 de maio.  Os clérigos fazem um juramento solene de fidelidade ao Estado polonês.  Se o clero estiver sob acusação, os documentos do julgamento serão encaminhados às autoridades eclesiásticas se o clero for acusado de crimes. Se condenados, eles não cumprirão pena em prisões, mas serão entregues às autoridades da Igreja para serem internados em um mosteiro ou convento.  A concordata se estende ao rito latino em cinco províncias eclesiásticas de Gniezno e Poznan, Varsovie, Wilno, Lwow e Cracovie. Aplica-se também aos católicos unidos do rito greco-ruteniano em Lwow e Przemysl, e ao rito armênio em Lwow.  para a celebração religiosa nos ritos específicos, deve-se observar o direito canônico.  A instrução católica é obrigatória em todas as escolas públicas, exceto nas universidades.  No Artigo 24, a Igreja e o Estado reconhecem os direitos de propriedade um do outro, parecendo em parte desde o momento da partição antes de 1918. Isso significa que os direitos de propriedade e os títulos de propriedade da Igreja são respeitados. Um acordo posterior definirá o status das propriedades expropriadas da Igreja. Até lá, o Estado pagará as dotações da Igreja para o seu clero. No papel, a concordata parecia ser uma vitória para a Igreja. Mas os bispos poloneses se sentiram forçados a tomar medidas contra violações precoces, na área da legislação matrimonial e dos direitos de propriedade. Papa Pio XIapoiou isso e as iniciativas episcopais de ter suas próprias reuniões plenárias.

Arcebispos católicos da Itália
Cardeais da Itália
Cardeais secretários de Estado
Camerlengos da Igreja Católica
Papa Pio XII
Cavaleiros da Ordem da Águia Branca
Grã-Cruzes da Ordem Militar da Torre e Espada, do Valor, Lealdade e Mérito
Cardeais nomeados pelo papa Pio X
Arcebispos titulares de Cesareia
Professores do Instituto Católico de Paris

Raffaele Scapinelli di Leguigno

Raffaele Scapinelli di Leguigno (Módena, 25 de abril de 1858 - Forte dei Marmi, 16 de setembro de 1933) foi sacerdote da Igreja Católica, Cardeal e Núncio Apostólico na Áustria-Hungria.

Biografia
Em 1887, ingressou como um aluno na Pontifícia Academia Eclesiástica de Roma. Em 16 de dezembro de 1907  integrava a Secretaria da Congregação para Assuntos Eclesiásticos Extraordinários. Em 1908 tornou-se secretário desta congregação. Em 27 de janeiro de 1912 foi nomeado Núncio em Viena, recebendo o título de arcebispo-titular de Laodiceia do Líbano. A partir de 12 a 15 de setembro de 1912 foi realizada em Viena o XXIII Congresso Eucarístico Internacional. A sua nunciatura foi especialmente marcada pela eclosão da Primeira Guerra Mundial, durante este período teve como auxiliar a Mons. Pacelli, futuro Papa Pio XII. O Papa Bento XV tentou em vão convencer o imperador austríaco a fazer concessões territoriais à Itália sob a forma de transferência do Trentino para o Reino de Itália.

No dia 6 de dezembro de 1915 foi criado Cardeal e no dia seguinte recebeu o barrete cardinalício e o título de Cardeal-presbítero de São Jerônimo dos Croatas, deixando Viena no final de 1916. Nestes tempos tratou de muito problemas da guerra: a situação dos prisioneiros de guerra italianos, bombardeamento de alvos civis e troca de prisioneiros de guerra. Em 19 de dezembro de 1918, tornou-se prefeito da Sagrada Congregação dos Religiosos, cargo que exereceu até 6 de março de 1920. Participou do conclave de 1922 que elegeu o Papa Pio XI. Em 22 de julho de 1930, foi nomeado Datário de Sua Santidade.

Ligações externas
 
 
 
 

Cardeais da Itália
Diplomatas da Santa Sé
Papa Pio XII
Cardeais nomeados pelo papa Bento XV
Naturais de Módena

Cultura organizacional

A cultura organizacional é a cultura em seu sentido antropológico, existente em uma organização, e que é composta por práticas, símbolos, hábitos, comportamentos, valores éticos e morais, além de princípios, crenças, cerimônias, políticas internas e externas, sistemas, jargão e clima organizacional. A cultura influencia todos os membros dessa organização como diretrizes e premissas para guiar seus comportamentos e mentalidades.

Cultura é um termo genérico utilizado para significar duas situações distintas. De um lado, o conjunto de costumes e realizações de um povo ou época, e de outro, artes, erudição e demais manifestações mais sofisticadas do intelecto humano consideradas coletivamente. Como veremos adiante, a Cultura Organizacional de nada tem a ver com esses dois significados.

Em contexto mercantilista e da expansão do imperialismo, a cultura passou a ser entendida em um contexto de costumes, língua, crenças de povos diferentes para interpretar relações comerciais e de dominação. Estudiosos assim começaram a estudar este conceito de cultura e se depararam com um novo termo, a diversidade, assim empregaram alguns conceitos darwinistas para entender a superioridade de culturas por relações econômicas ou políticas.

Cultura pode ser definida como um modelo de suposições básicas que os grupos inventam, descobrem ou desenvolvem com a experiência para enfrentar seus problemas.

Preceito 
A cultura organizacional tem grande influência no andamento das empresas no mercado, pois tanto afeta seu interior e sua formação, como o relacionamento com as demais empresas, afetando as vendas e compras. Porque todos os costumes e tradições das empresas alteram seu andamento, podendo ser pontos positivos ou negativos, modificando-se com o tempo.
A cultura organizacional envolve artefatos (padrões de comportamento), valores compartilhados (crenças) e pressupostos (valores, verdades). Também pode conter componentes visíveis, que são sempre orientados pelos aspectos organizacionais, ou componentes ocultos, que são sempre orientados pela emoção e situações afetivas.

 Preceitos (implícitos ou explícitos)
Normas, regulamentos, costumes, tradições, símbolos, estilos de gerência, tipos de liderança, políticas administrativas, estrutura hierárquica, padrões de desempenho.

 Tecnologia (instrumentos e processos utilizados).
Máquinas, equipamentos, layout, distribuição e métodos de trabalhos.

 Caráter (Manifestação dos indivíduos) como que o indivíduo se comporta diante da sociedade.
Participação, criatividade, grupos informais, medo tensão, apatia, agressividade, comodismo.

Essa mesma cultura pode aparecer nas organizações de duas formas distintas. Como um subsistema que se liga à estrutura, à estratégia, sistemas políticos e técnicos, ou ainda como uma superestrutura que determina todos os demais componentes. Alguns dos componentes da cultura são de origem histórica, do ambiente e território em que ela se situa, de crenças e pressupostos (mitos, ideologias, etc.), de regras, nomes e regulamentos, do processo de comunicação (linguagem), de ritos, rituais e cerimônias, de heróis e tabus, ou ainda de produtos e serviços com que está envolvida.

Existem diversas funções que a cultura pode exercer dentro de uma organização: ela define os limites, a coerência nos atos dos empregados; dá aos funcionários uma sensação de identidade, de pertencer a algo grande, amplo e sério, trazendo motivação e ainda fazendo-os se comprometer com interesses coletivos; reduz a ambiguidade, determinando exatamente como os trabalhos devem ser executados. Algumas vezes ela funciona até mesmo como um vínculo entre os funcionários e a empresa, ajudando a permanecerem unidos através de normas do que se deve fazer e dizer. A cultura organizacional dá a identidade da organização face às outras organizações.

A cultura organizacional, assim como a gestão das organizações é dinâmica e modifica-se com o tempo, já que também sofre influência do ambiente externo e de mudanças na sociedade. Entretanto, a cultura de uma instituição também pode influenciar essa mesma sociedade.

A formação da cultura organizacional reúnem elementos como parâmetros administração, filosofia e valores além do capital humano. Cada indivíduo tem uma forma de pensar, princípios e crenças diferentes. A junção dessas pessoas dentro de uma mesma organização leva a uma condensação de todos esses pensamentos diferentes, formando uma só cultura para todos se guiarem. A cultura dominante tem uma visão macro da organização e trata apenas dos valores centrais. Na formação da cultura há também uma forte influência dos fundadores da instituição, que estabeleceram diretrizes culturais, e que são vistos com respeito ou até adorados por grande parte dos colaboradores.

Além desta cultura principal, existem também as subculturas, que podem estar ou não relacionadas entre si, ou que podem até concorrer umas com as outras. Elas podem ser geográficas, departamentárias ou situacionais. Os valores centrais da cultura dominante estão presentes nessas subculturas, porém são incluídos valores adicionais e particulares de alguns grupos, equipes ou departamentos.

A contracultura também existe nas organizações. Trata-se de um movimento reacionário, por parte de um grupo que quer reagir contra os valores tradicionais, com os quais está insatisfeito e vive em busca de mudanças e inovações na cultura atual.

Diagnóstico de cultura organizacional 
Exitem diversos modelos para diagnosticar a cultura organizacional, ou seja, os elementos visíveis como o  comportamento das pessoas como atitudes, modo de trabalho, percepção física, pessoal, etc. Para fazer o diagnóstico é necessário observar todo o histórico empresarial desde sua fundação até e principalmente o papel do fundador. Como metáfora ilustrativa de como realizar o diagnóstico se usa a imagem da cebola. onde no centro se indica os valores e expandindo em mitos, histórias e heróis e posteriormente ambiente, comportamentos visíveis e produtos e uma crista que passa por toda organização onde estão presente as políticas e práticas.

Cultura familiar 
Utilizando uma metáfora da palavra família, diz-se da cultura familiar aquela que é mantida com relações próprias e pessoais, sendo também hierárquica, onde a autoridade do “pai” de uma família é muito maior que a de um “filho”. É uma cultura voltada ao poder, um tipo de poder exercido com maior intimidade, no entanto é benigno, sendo o “pai” o líder, aquele que sabe mais e o que dita o que seus subordinados devem fazer.

O líder desse tipo de cultura cria o padrão, define o tom, serve de modelo para a postura apropriada e espera que seus subordinados estejam sintonizados. Os membros dessa cultura podem sentir-se pressionados moral e socialmente, pelo receio de perda da afeição e do lugar na família.

O contexto costuma ser complexo, muitas vezes sendo difícil alguém de fora se sentir pertencente à cultura ou saber se comportar adequadamente diante de conversas internas existentes, histórias familiares, tradições e costumes.

As relações tendem a ser difusas. O líder influência todas as situações, independente de ter conhecimento do problema ou não. A felicidade e bem-estar geral de todos os empregados são considerados atribuições da empresa familiar, que se preocupa com o fato de todos terem salários suficientes para que vivam bem.

O poder é político no sentido de ser exercido por autoridades, não significando que quem está no poder seja o mais qualificado e capaz de fazer o trabalho. Essa autoridade não pode ser desafiada, e o mais importante é fazer com que a alta hierarquia note, compreenda e aja a uma determinada situação.

Uma vantagem nessa cultura é o fato de que como as pessoas já possuem uma relação familiar, tendem a manter uma boa relação de trabalho assim proporcionado uma melhor qualidade no serviço empregado. As famílias tendem a ser forte onde o universalismo é fraco.

Os membros da família apreciam suas relações, sendo mais motivados pelo louvor e apreciação do que pelo dinheiro. O modelo familiar dá baixa prioridade à eficiência, porém dá alta prioridade à eficácia.

Pode-se citar como características comuns das empresas familiares a falta de planejamento financeiro e controle de custos, a resistência à modernização do Marketing ou implementação de novas tecnologias. O comando e o sistema de decisão costumam ser único e centralizado, permitindo reações rápidas em situação de emergência. Existe um alto grau de lealdade e dedicação da parte dos funcionários, sendo esta geralmente recompensada, visto que em uma empresa familiar existe um preocupação maior com o indivíduo em comparação às empresas de maior porte.

Histórico 
Historicamente, houveram divergências entre os pesquisadores quanto à definição de cultura organizacional. Edgar Schein, um dos principais pesquisadores neste campo, definiu “cultura organizacional” compreendendo uma série de características, incluindo um "padrão de suposições básicas" compartilhadas, que os membros do grupo adquirem ao longo do tempo à medida que aprendem a lidar com sucesso de problemas relevantes e questões organizacionais internas e externas.  Elliott Jaques introduziu pela primeira vez o conceito de cultura no contexto organizacional em seu livro de 1951, “The Changing Culture of a Factory”. O livro era um relatório publicado de "um estudo de caso de desenvolvimentos na vida social de uma comunidade industrial entre abril de 1948 e novembro de 1950".  O "caso" tratava de uma empresa britânica de capital aberto envolvida principalmente na fabricação, venda e manutenção de rolamentos de metal. O estudo preocupou-se com a descrição, análise e desenvolvimento de comportamentos de grupos empresariais.

Ravasi e Schultz (2006) caracterizam a cultura organizacional como um conjunto de pressupostos compartilhados que orientam os comportamentos.  É também o padrão de tais comportamentos e pressupostos coletivos que são ensinados aos novos membros da organização como uma forma de perceber e, até mesmo, pensar e sentir.  Assim, a cultura organizacional afeta a forma como as pessoas e os grupos interagem entre si, com os clientes e com as partes interessadas . Além disso, a cultura organizacional pode afetar o quanto os funcionários se identificam com uma organização.

Schein (1992), Deal e Kennedy (2000), e Kotter (1992) avançaram a ideia de que as organizações muitas vezes têm culturas muito diferentes, bem como subculturas.  Embora uma empresa possa ter sua "própria cultura única", em organizações maiores às vezes existem subculturas coexistentes ou conflitantes porque cada subcultura está vinculada a uma equipe de gerenciamento diferente.  Flamholtz e Randle (2011) sugerem que se pode ver a cultura organizacional como “personalidade corporativa”.  Eles a definem como consistindo de valores, crenças e normas que influenciam o comportamento das pessoas como membros de uma organização.

A cultura organizacional influencia a forma como as pessoas interagem, o contexto em que o conhecimento é criado, a resistência que terão a certas mudanças e, finalmente, a maneira como compartilham (ou não compartilham) conhecimento. Segundo Ravasi e Schultz (2006) e Allaire e Firsirotu (1984), a cultura organizacional representa os valores, crenças e princípios coletivos dos membros organizacionais.  Também pode ser influenciado por fatores como histórico, tipo de produto, mercado, tecnologia, estratégia, tipo de funcionários, estilo de gestão e cultura nacional. A cultura inclui a visão da organização , valores, normas, sistemas, símbolos, linguagem, pressupostos, ambiente, localização, crenças e hábitos.

Origens 
Segundo Jaques, "a cultura da fábrica é o seu modo costumeiro e tradicional de pensar e fazer as coisas, que é partilhado em maior ou menor grau por todos os seus membros, e que os novos membros devem aprender e aceitar, pelo menos parcialmente, para serem aceitos na empresa..."  Em termos simples, na medida em que as pessoas podem compartilhar desejos, vontades e aspirações comuns, elas podem se comprometer a trabalhar em conjunto. Sagiv (2011) e Dwyer (1997) observaram que é uma questão de poder se importar com as mesmas coisas, e isso se aplica a nações, bem como a associações e organizações dentro das nações.

Elaborando sobre o trabalho em “The Changing Culture of a Factory”, Jaques disse: “Aqui está uma lista de direitos valiosos que podem atingir o coração das pessoas e obter deles seu pleno compromisso. Juntos, eles formam um credo organizacional.” Esse conceito de organização necessária estabeleceu uma lista de direitos valorizados ou valores organizacionais que podem obter das pessoas seu compromisso total.  Juntos, eles formam uma cultura ou credo organizacional:

Esses valores gerais são refletidos em uma valorização específica de:

 Trabalhe para todos em um nível consistente com seu nível de capacidade potencial, valores e interesses.
 Oportunidade para todos progredirem à medida que sua capacidade potencial amadurece, dentro das oportunidades disponíveis na organização.
 Tratamento honesto e justo para todos, incluindo remuneração justa com base em diferenças salariais equitativas por nível de trabalho e reconhecimento de mérito relacionado à avaliação de eficácia pessoal.
 Interação de liderança entre gerentes e subordinados, incluindo contexto compartilhado, avaliação de eficácia pessoal, feedback e reconhecimento e coaching.
 Articulação clara de responsabilidade e autoridade para gerar confiança em todas as relações de trabalho.
 Articulação da visão organizacional de longo prazo através da comunicação direta do topo.
 Oportunidade para todos, individualmente ou por meio de representantes, participarem do desenvolvimento de políticas.

O papel da liderança gerencial em todos os níveis é o meio de tornar esses valores organizacionais operacionalmente reais.

Uso 
Cultura organizacional refere-se à cultura em qualquer tipo de organização, incluindo escolas, universidades, instituições sem fins lucrativos, agências governamentais ou entidades empresariais. Nos negócios, termos como cultura corporativa e cultura da empresa são frequentemente usados ​​para se referir a um conceito semelhante. O termo cultura corporativa tornou-se amplamente conhecido no mundo dos negócios no final dos anos 1980 e início dos anos 1990.  A cultura corporativa já era usada por gerentes, sociólogos e teóricos organizacionais no início dos anos 80.  A ideia relacionada ao clima organizacional surgiu nas décadas de 1960 e 1970, e os termos agora estão um pouco sobrepostos,  já que o clima é um aspecto da cultura que se concentra principalmente nos comportamentos incentivados pela organização.

Smircich (1983) categorizou duas abordagens principais para estudar a cultura organizacional: uma variável e um processo (metáfora da raiz).  A primeira pode ser uma variável externa ou interna, incluindo valores, normas, rituais, estruturas, princípios, suposições, crenças, etc. (Driskill e Brenton, 2019),  o que também é considerado difícil de ser definido principalmente entre diferentes culturas nacionais. No entanto, de acordo com Harris e Moran (2000), se definido, fornece uma compreensão de como influencia a produtividade, o desempenho, a inovação, etc., e fornece a chave para vencer a concorrência. Assim, pode-se compreender a importância de entender como a cultura nacional influencia a cultura corporativa e é fundamental para analisar a singularidade de uma organização e seu desempenho. Por outro lado, a metáfora da raiz sugere que organização é cultura, e ambos os termos são intercambiáveis. A cultura descreve a característica de um ambiente em vez de explicar um elemento que ele possui. Driskill e Brenton (2019) esclareceram que a cultura pode ser pesquisada como cognição compartilhada, sistemas de símbolos compartilhados e como expressão de processos inconscientes. Keyton (2011, em Littlejohn et al., 2010) observou que cada organização tem seus próprios valores, padrões, significados e compreensões que são exclusivos de outras organizações que influenciam o comportamento e as atividades de comunicação dos funcionários.

Se a cultura organizacional é vista como algo que caracteriza uma organização, ela pode ser manipulada e alterada dependendo da liderança e dos membros.  A cultura como metáfora raiz vê a organização como sua cultura, criada por meio de comunicação e símbolos, ou metáforas concorrentes. A cultura é básica, com a experiência pessoal produzindo uma variedade de perspectivas.

A perspectiva da comunicação organizacional sobre a cultura vê a cultura de três maneiras diferentes:

 Tradicionalismo: vê a cultura através de coisas objetivas, como histórias, rituais e símbolos.
 Interpretativismo: vê a cultura através de uma rede de significados compartilhados (membros da organização compartilhando significados subjetivos).
 Interpretativismo crítico: vê a cultura através de uma rede de significados compartilhados, bem como as lutas de poder criadas por uma rede semelhante de significados concorrentes.

O executivo de negócios Bernard L. Rosauer (2013) define a cultura organizacional como uma emergência – um estado incalculável extremamente complexo que resulta da combinação de alguns ingredientes. Em "Three Bell Curves: Business Culture Decoded",  Rosauer descreve os três ingredientes gerenciáveis ​​que guiam a cultura empresarial:

 funcionário (foco no engajamento)
 o trabalho (foco na eliminação de desperdícios aumentando o valor) 
 o cliente (foco na probabilidade de referência)

Rosauer escreve que a metodologia Three Bell Curves visa aproximar a liderança, seus funcionários, o trabalho e o cliente para foco sem distração, levando a uma melhoria na cultura e na marca.  Ele afirma: "Se uma metodologia não for memorável, ela não será usada. A Metodologia das Três Curvas de Sino é simples (de lembrar), mas a execução requer forte liderança e diligência. A cultura pode ser guiada pelo gerenciamento dos ingredientes." Confiança nas pesquisas e descobertas da Sirota Survey Intelligence,  que vem coletando dados de funcionários em todo o mundo desde 1972, o Lean Enterprise Institute,  Cambridge, MA, e Fred Reichheld/Bain/Satmetrix têm pesquisado sobre o Net Promoter Score. O Net Promoter Score (NPS) é definido de acordo com Reichheld (2003) como “uma métrica de pesquisa de mercado amplamente usada que normalmente assume a forma de uma única pergunta de pesquisa pedindo aos entrevistados que classifiquem a probabilidade de recomendar uma empresa, produto ou serviço a um amigo ou colega”. Colvin (2020), por outro lado, elaborou a razão por trás da popularidade deste modelo devido ao seu método de uso simples e transparente.

O pesquisador ucraniano Oleksandr Babych em sua dissertação formulou a seguinte definição: A cultura corporativa é um certo pano de fundo da atividade da organização, que contribui para o fortalecimento do vetor de eficácia dependendo do grau de controlabilidade dos valores conscientes da organização, que é especialmente evidente em mudanças dinâmicas na estrutura ou tipo de atividade. Esse pano de fundo inclui um conjunto de crenças básicas coletivas dos participantes da organização (Babych, 2005).

Tipologia de tipos culturais 
Tipologia refere-se ao "estudo, análise ou classificação com base em tipos ou categorias".  Cultura organizacional e clima podem ser erroneamente usados ​​de forma intercambiável. A cultura organizacional tem sido descrita como os ideais, a visão e a missão de uma organização, enquanto o clima é melhor definido como o significado compartilhado dos funcionários em relação às políticas e procedimentos da empresa e sistemas de recompensa/consequência.  Muitos fatores, desde representações de força relativa a questões políticas e nacionais, podem contribuir para o tipo ou tipos de cultura que podem ser observados em organizações e instituições de todos os tamanhos. Abaixo estão exemplos de tipos de cultura organizacional.

Tipologia forte e fraca da cultura organizacional 
Existem dois tipos de culturas, fortes e fracas. Uma cultura forte caracteriza-se por reforçar ferramentas como cerimônias e políticas para assegurar a instilação e disseminação das suas normas e valores (Madu, 2012),  com foco e orientação para os seus colaboradores e o seu desempenho, e a conformidade do grupo (Ahmad, 2012). ​​Além disso, concentra-se na pressão construtiva e de alto desempenho. Tais ações influenciam fortemente o comportamento dos funcionários e seu propósito comum e, segundo Karlsen (2011), são descritas como uma cultura de sucesso.

Flamholtz e Randle afirmam que: "Uma cultura forte é aquela que as pessoas entendem claramente e podem articular. Uma cultura fraca é aquela que os funcionários têm dificuldade em definir, entender ou explicar."  Diz-se que existe uma cultura forte onde a equipe responde ao estímulo por causa de seu alinhamento com os valores organizacionais. Nesses ambientes, culturas fortes ajudam as empresas a operar como máquinas bem lubrificadas, engajadas em execução excelente com apenas pequenos ajustes nos procedimentos existentes, conforme necessário.

Por outro lado, há uma cultura fraca onde há pouco alinhamento com os valores organizacionais, e o controle deve ser exercido por meio de extensos procedimentos e burocracia.

A pesquisa de Büschgens et al. (2013) e Farkas (2013) mostram  que as organizações que promovem culturas fortes têm valores claros que dão aos funcionários uma razão para abraçar a cultura. Chatman e Jehn (1994) e Oliva e Kallenberg (2003) observaram que uma cultura "forte" pode ser especialmente benéfica para as empresas que operam no setor de serviços, uma vez que os membros dessas organizações são responsáveis ​​pela prestação do serviço e pelas avaliações que os constituintes importantes fazem sobre as empresas.  As organizações podem obter os seguintes benefícios do desenvolvimento de culturas fortes e produtivas:

 Melhor alinhamento da empresa para alcançar sua visão, missão e objetivos.
 Alta motivação e lealdade dos funcionários.
 Aumento da coesão da equipe entre os vários departamentos e divisões da empresa.
 Promover a consistência e incentivar a coordenação e o controle dentro da empresa.
 Moldar o comportamento dos funcionários no trabalho, permitindo que a organização seja mais eficiente.

Irving Janis definiu o pensamento de grupo como "um modo de pensar no qual as pessoas engajam quando estão profundamente envolvidas em um grupo coeso, quando os esforços dos membros pela unanimidade superam sua motivação para avaliar realisticamente cursos de ação alternativos".  Este é um estado em que, mesmo que os membros do grupo tenham ideias diferentes, eles não desafiam o pensamento organizacional. Como resultado, o pensamento inovador é sufocado. O pensamento de grupo pode levar à falta de criatividade e decisões tomadas sem avaliação crítica.  Hogg (2001) e Deanne et al. (2013) esclareceram que o pensamento em grupo pode ocorrer, por exemplo, quando os membros do grupo confiam fortemente em uma figura carismática central na organização ou onde há uma grande crença nos valores da organização. O pensamento de grupo também pode ocorrer em grupos caracterizados por um clima amigável propício para evitar conflitos.

Saudável 
As organizações devem buscar o que é considerado uma cultura organizacional “saudável”, a fim de aumentar a produtividade, o crescimento, a eficiência e reduzir o comportamento contraproducente e a rotatividade de funcionários. Uma variedade de características descreve uma cultura saudável, incluindo:

 Aceitação e valorização da diversidade.
 Respeito pelo tratamento justo de cada funcionário, bem como respeito pela contribuição de cada funcionário para a empresa.
 Orgulho e entusiasmo dos funcionários pela organização e pelo trabalho realizado.
 Igualdade de oportunidades para cada funcionário realizar todo o seu potencial dentro da empresa.
 Comunicação forte com todos os funcionários sobre políticas e questões da empresa.
 Líderes fortes na empresa com um forte senso de direção e propósito.
 Capacidade de competir em inovação da indústria e atendimento ao cliente, bem como preço.
 Taxas de rotatividade abaixo da média (perpetuadas por uma cultura saudável).
 Investimento em aprendizado, treinamento e conhecimento dos funcionários.

Além disso, as culturas orientadas para o desempenho demonstraram possuir um crescimento financeiro estatisticamente melhor. Tais culturas possuem alto envolvimento dos funcionários, forte comunicação interna e aceitação e incentivo de um nível saudável de tomada de risco para alcançar a inovação. Além disso, as culturas organizacionais que enfatizam explicitamente os fatores relacionados às demandas impostas pela tecnologia e pelo crescimento do setor terão melhor desempenho em seus setores.

De acordo com Kotter e Heskett (1992),  organizações com culturas adaptativas têm um desempenho muito melhor do que organizações com culturas não adaptativas. Uma cultura adaptativa se traduz em sucesso organizacional; caracteriza-se por gerentes que prestam muita atenção a todos os seus públicos, especialmente clientes, iniciando mudanças quando necessário e assumindo riscos. Uma cultura não adaptativa pode reduzir significativamente a eficácia de uma empresa, impedindo-a de buscar todas as suas opções competitivas/operacionais.

Empresas saudáveis ​​são capazes de lidar com as preocupações dos funcionários sobre o bem-estar da organização internamente, antes mesmo que os funcionários sintam que precisam levantar as questões externamente. É por isso que a denúncia de irregularidades, principalmente quando resulta em sérios danos à reputação de uma empresa, é frequentemente considerada um sinal de uma cultura corporativa cronicamente disfuncional.  Outro conceito relevante é a noção de "funcionalidade cultural". Especificamente, algumas organizações têm culturas "funcionais", enquanto outras têm culturas "disfuncionais". Uma cultura "funcional" é uma cultura positiva que contribui para o desempenho e o sucesso de uma organização. Uma cultura "disfuncional" é aquela que dificulta ou afeta negativamente o desempenho e o sucesso de uma organização.

Tipos de gestão de comunicação 
Existem muitos tipos diferentes de comunicação que contribuem para a criação de uma cultura organizacional:

 Metáforas como comparar uma organização a uma máquina ou a uma família revelam os significados compartilhados dos funcionários sobre as experiências na organização.
 As histórias podem fornecer exemplos para os funcionários de como agir ou não em determinadas situações.
 Ritos e cerimônias combinam histórias, metáforas e símbolos em um. Vários tipos diferentes de ritos afetam a cultura organizacional:
 Ritos de passagem : os funcionários passam para novas funções.
 Ritos de degradação: os funcionários têm o poder tirado deles.
 Ritos de aprimoramento: reconhecimento público pelas realizações de um funcionário.
 Ritos de renovação: melhorar as estruturas sociais existentes.
 Ritos de redução de conflitos: resolver discussões entre certos membros ou grupos.
 Ritos de integração: despertar sentimentos de pertencimento na organização.
 Comentários reflexivos são explicações, justificativas e críticas de nossas próprias ações. Isso inclui:
 Planos: comentários sobre ações previstas.
 Comentários: comentários sobre a ação no presente.
 Contas: comentários sobre uma ação ou evento que já ocorreu.

Tais comentários revelam significados interpretativos mantidos pelo falante, bem como as regras sociais que seguem.

 Temas de fantasia são interpretações criativas comuns de eventos que refletem crenças, valores e objetivos da organização. Eles levam a visões retóricas, ou visões da organização e seu ambiente mantidas pelos membros da organização.

Tipo de cultura de bullying 
O bullying é visto como predominante em organizações onde funcionários e gerentes sentem que têm o apoio, ou pelo menos implicitamente a bênção, dos gerentes seniores para continuar seu comportamento abusivo e de bullying. Além disso, os novos gerentes rapidamente passarão a ver essa forma de comportamento como aceitável e normal se virem os outros se safarem e forem até recompensados ​​por isso.

Quando o bullying acontece nos níveis mais altos, os efeitos podem ser de longo alcance. O fato de as pessoas poderem sofrer bullying independentemente de seu status ou posição organizacional, incluindo gerentes seniores, indica a possibilidade de um efeito cascata negativo, onde o bullying pode cair em cascata, pois os supervisores visados ​​podem descarregar sua própria agressão em seus subordinados. Em tais situações, um cenário de bullying na sala de reuniões pode realmente ameaçar a produtividade de toda a organização.

Cultura pessoal 
A cultura organizacional é ensinada à pessoa como a cultura é ensinada por seus pais, mudando e moldando sua cultura pessoal.  De fato, os funcionários e as pessoas que se candidatam a um emprego são aconselhados a adequar sua "personalidade à cultura de uma empresa" e se adequar a ela.  Alguns pesquisadores até sugeriram e fizeram estudos de caso sobre mudanças de personalidade.

Tipo de cultura nacional 
A cultura corporativa é usada para controlar, coordenar e integrar as subsidiárias da empresa.  No entanto, existem diferenças nas culturas nacionais que contribuem para diferenças nas opiniões sobre a gestão. As diferenças entre as culturas nacionais são valores profundamente enraizados nas respectivas culturas, e esses valores culturais podem moldar como as pessoas esperam que as empresas sejam administradas e como devem ser as relações entre líderes e seguidores, resultando em diferenças de expectativas entre o empregador e o empregado. (Geert Hofstede, 1991) Talvez igualmente fundamental, observar as grandes diferenças nas leis nacionais de direitos autorais (e tributação, etc.) sugere diferenças profundamente enraizadas nas atitudes e suposições culturais sobre direitos de propriedade e, às vezes, sobre a função raiz desejada, local ou propósito das corporações em relação à população.

Multiplicidade 
Xibao Zhang (2009) realizou um estudo empírico da emergência da cultura no contexto de gestão intercultural e internacional sino-ocidental (SW-ICCM) na China. Os dados de campo foram coletados por meio de entrevistas com expatriados ocidentais e profissionais chineses que trabalham nesse contexto, complementados por observação não participante e dados documentais. Os dados foram então analisados ​​objetivamente para formular teorias substantivas temáticas e uma teoria formal.

A principal descoberta deste estudo é que a cognição humana contém três componentes, ou três tipos amplos de "regras culturais de comportamento",  Valores, Expectativas e Regras, e cada uma tem uma relação mutuamente condicionante com o comportamento. Os três componentes cognitivos são diferentes em termos de alcance e duração de sua formação mútua de comportamento. 

Os valores são regras de comportamento universais e duradouras; as expectativas, por outro lado, são regras comportamentais específicas do contexto; enquanto as regras são regras improvisadas de comportamento que a mente humana cria de acordo com uma ocasião particular. Além disso, eles não precisam ser consistentes, e frequentemente não são, entre si. Metaforicamente, eles podem ser comparados a um trem de vários vagões, que permite os movimentos laterais relativos de carruagens individuais para acomodar solavancos e curvas nos trilhos. Na verdade, eles fornecem um "mecanismo de absorção de choque", por assim dizer, que permite que indivíduos em contextos diversos lidem com conflitos de práticas e valores culturais, além de que se acomodem e se adaptem a contextos culturais onde pessoas de diferentes culturas nacionais trabalham juntos por um longo tempo. Ele também fornece uma estrutura poderosa que explica como as interações de indivíduos em contextos diversos dão origem a práticas culturais híbridas emergentes caracterizadas tanto pela estabilidade quanto pela mudança.

Uma importante contribuição teórica dessa perspectiva de "trem de vários vagões" é a permissão para a existência de inconsistências entre os três componentes cognitivos em seu condicionamento mútuo de comportamento. Essa visão de inconsistência interna contrasta fortemente com a suposição tradicional de consistência interna sustentada explicitamente ou tacitamente por muitos estudiosos da cultura. A outra grande contribuição teórica, que decorre logicamente da primeira, é ver a cultura como uma entidade abrangente que é feita de uma multiplicidade de valores, expectativas e regras. Essa noção de uma cultura múltipla para uma organização leva à classificação da cultura ao longo de seu caminho de emergência em tipos nascentes, adolescentes e maduros, cada um dos quais é distinto em termos do padrão dos três componentes cognitivos e de comportamento.

Efeitos 
Pesquisas sugerem que vários resultados têm sido associados direta ou indiretamente com a cultura organizacional. Uma cultura organizacional saudável e robusta pode fornecer vários benefícios, incluindo o seguinte:

 Vantagem competitiva derivada da inovação e do atendimento ao cliente.
 Desempenho consistente e eficiente dos funcionários.
 Coesão da equipe.
 Alta moral dos funcionários.
 Forte alinhamento da empresa para a realização de metas.

Embora existam poucas pesquisas empíricas para apoiar a ligação entre cultura organizacional e desempenho organizacional, há pouca dúvida entre os especialistas de que essa relação existe. A cultura organizacional pode ser um fator de sobrevivência ou fracasso de uma organização – embora isso seja difícil de provar, pois as análises longitudinais necessárias são dificilmente viáveis. O desempenho superior sustentado de empresas como IBM, Hewlett-Packard, Procter & Gamble e McDonald's pode ser, pelo menos em parte, um reflexo de suas culturas organizacionais.

Um estudo de 2003 da Harvard Business School relatou que a cultura tem um efeito significativo no desempenho econômico de longo prazo de uma organização. O estudo examinou as práticas de gestão em 160 organizações ao longo de dez anos e descobriu que a cultura pode melhorar o desempenho ou ser prejudicial ao desempenho. Organizações com fortes culturas orientadas para o desempenho testemunharam um crescimento financeiro muito melhor. Além disso, um estudo do Conselho de Liderança Corporativa de 2002 descobriu que traços culturais como assumir riscos, comunicação interna e flexibilidade são alguns dos mais importantes impulsionadores do desempenho e podem afetar o desempenho individual. Além disso, inovação, produtividade por meio de pessoas e outros fatores culturais citados por Peters e Waterman (1982) também têm consequências econômicas positivas.

Denison, Haaland e Goelzer (2004) constataram que a cultura contribui para o sucesso da organização, mas nem todas as dimensões contribuem da mesma forma. Constatou-se que os efeitos dessas dimensões diferem por regiões globais, o que sugere que a cultura organizacional é afetada pela cultura nacional. Além disso, Clarke (2006) descobriu que um clima de segurança está relacionado ao registro de segurança de uma organização.

A cultura organizacional se reflete na forma como as pessoas realizam tarefas, estabelecem objetivos e administram os recursos necessários para atingir os objetivos. A cultura afeta a maneira como os indivíduos tomam decisões, sentem e agem em resposta às oportunidades e ameaças que afetam a organização.

Adkins e Caldwell (2004) descobriram que a satisfação no trabalho estava positivamente associada ao grau em que os funcionários se encaixavam na cultura geral e na subcultura em que trabalhavam. Uma incompatibilidade percebida entre a cultura da organização e o que os funcionários achavam que a cultura deveria ser está relacionada a uma série de consequências negativas, incluindo menor satisfação no trabalho, maior tensão no trabalho, estresse geral e intenção de rotatividade .

Foi proposto que a cultura organizacional pode afetar o nível de criatividade dos funcionários, a força da motivação dos funcionários e o relato de comportamento antiético, mas são necessárias mais pesquisas para apoiar essas conclusões.

A cultura organizacional também afeta o recrutamento e a retenção. Os indivíduos tendem a ser atraídos e permanecem engajados em organizações que consideram compatíveis. Além disso, a alta rotatividade pode ser um fator mediador na relação entre cultura e desempenho organizacional. A deterioração do desempenho da empresa e um ambiente de trabalho insalubre são sinais de uma avaliação cultural atrasada.

Além disso, a cultura organizacional também tem efeito no compartilhamento do conhecimento. O sucesso na transferência de conhecimento é altamente dependente de uma cultura organizacional que promova, adote e utilize processos de transferência de conhecimento. Além disso, estudos em organizações de transporte (por exemplo, organizações de ônibus) mostraram que a cultura organizacional tem efeito sobre acidentes de trânsito.

Mudanças 
Quando uma organização não possui uma cultura saudável ou requer algum tipo de mudança de cultura organizacional, o processo de mudança pode ser assustador. A cultura organizacional pode dificultar novos esforços de mudança, especialmente quando os funcionários conhecem suas expectativas e os papéis que devem desempenhar na organização. Isso é corroborado por Mar (2016:1) que argumenta que 70% de todos os esforços de mudança falham por causa da cultura dos funcionários de uma organização. Uma das principais razões pelas quais essa mudança é difícil é que as culturas organizacionais e as estruturas organizacionais nas quais estão inseridas geralmente refletem a "marca" de períodos anteriores de maneira persistente e exibem níveis notáveis ​​de inércia. A mudança de cultura pode ser necessária para reduzir a rotatividade de funcionários, influenciar o comportamento dos funcionários, fazer melhorias na empresa, reorientar os objetivos da empresa e/ou redimensionar a organização, fornecer melhor atendimento ao cliente e/ou atingir metas e resultados específicos da empresa. A mudança de cultura é afetada por vários elementos, incluindo o ambiente externo e os concorrentes do setor, mudanças nos padrões do setor, mudanças na tecnologia, tamanho e natureza da força de trabalho e histórico e gerenciamento da organização.

Existem várias metodologias especificamente dedicadas à mudança da cultura organizacional, como a Quinta Disciplina de Peter Senge. Há também uma variedade de abordagens psicológicas que foram desenvolvidas em um sistema para resultados específicos, como a "organização de aprendizagem" da Quinta Disciplina ou a "evolução da cultura corporativa" da Comunicação Diretiva. Ideias e estratégias, por outro lado, parecem variar de acordo com influências particulares que afetam a cultura.

Burman e Evans (2008) argumentam que é a liderança que afeta a cultura e não a gestão, e descrevem a diferença. Quando se quer mudar um aspecto da cultura de uma organização é preciso ter em consideração que se trata de um projeto de longo prazo. A cultura corporativa é algo muito difícil de mudar e os funcionários precisam de tempo para se acostumar com a nova forma de organização. Para empresas com uma cultura muito forte e específica, será ainda mais difícil mudar.

Antes de uma iniciativa de mudança cultural, é necessária uma avaliação das necessidades para identificar e compreender a cultura organizacional atual. Isso pode ser feito por meio de pesquisas com funcionários, entrevistas, grupos focais, observação, pesquisas com clientes (quando apropriado) e outras pesquisas internas, para identificar ainda mais as áreas que exigem mudanças. A empresa deve então avaliar e identificar claramente a nova cultura desejada e, em seguida, projetar um processo de mudança.

Cummings & Worley (2004, p. 491 – 492) dão as seguintes seis diretrizes para a mudança cultural, essas mudanças estão de acordo com os oito estágios distintos mencionados por Kotter (1995, p. 2):

 Formule uma visão estratégica clara (estágio 1, 2 e 3): Para tornar efetiva uma mudança cultural, é necessária uma visão clara da nova estratégia da empresa, valores e comportamentos compartilhados. Essa visão fornece a intenção e a direção para a mudança de cultura (Cummings & Worley, 2004, p. 490).
 Mostrar o compromisso da alta administração (estágio 4): É muito importante ter em mente que a mudança de cultura deve ser gerenciada a partir do topo da organização, pois a vontade de mudar da alta administração é um indicador importante (Cummings & Worley, 2004, página 490). O topo da organização deve ser muito a favor da mudança para realmente implementar a mudança no resto da organização. De Caluwé & Vermaak (2004, p 9) fornecem uma estrutura com cinco maneiras diferentes de pensar a mudança.
 Mudança de cultura modelo no nível mais alto (estágio 5): A fim de mostrar que a equipe de gestão é a favor da mudança, a mudança deve ser notável no início neste nível. O comportamento da administração precisa simbolizar os tipos de valores e comportamentos que devem ser realizados no resto da empresa. É importante que a gestão também mostre os pontos fortes da cultura atual; é preciso deixar claro que a cultura organizacional atual não necessita de mudanças radicais, mas apenas de alguns ajustes. (Veja mais: Deal & Kennedy, 1982; Sathe, 1983; Schall; 1983; Weick, 1985; DiTomaso, 1987). Esse processo também pode incluir a criação de comitês, forças-tarefa de funcionários, gerentes de valor ou similares. Os agentes de mudança são fundamentais no processo e comunicadores-chave dos novos valores. Eles devem possuir coragem, flexibilidade, excelentes habilidades interpessoais, conhecimento da empresa e paciência. Como McCune (maio de 1999) coloca, esses indivíduos deveriam ser catalisadores, não ditadores.
 O quarto passo é modificar a organização para apoiar a mudança organizacional. Isso inclui identificar quais sistemas, políticas, procedimentos e regras atuais precisam ser alterados para se alinhar aos novos valores e à cultura desejada. Isso pode incluir uma mudança nos sistemas de responsabilidade, remuneração, benefícios e estruturas de recompensa e programas de recrutamento e retenção para melhor alinhar com os novos valores e enviar uma mensagem clara aos funcionários de que o antigo sistema e a cultura ficaram no passado.
 Selecione e socialize os recém-chegados e extermine os desviantes (estágio 7 e 8 de Kotter, 1995, p. 2): Uma maneira de implementar uma cultura é conectá-la à filiação organizacional, as pessoas podem ser selecionadas e demitidas em termos de seu ajuste com a nova cultura (Cummings & Worley, 2004, p. 491). Incentivar a motivação dos funcionários e a lealdade à empresa é fundamental e também resultará em uma cultura saudável. A empresa e os gerentes de mudança devem ser capazes de articular as conexões entre o comportamento desejado e como ele afetará e irá melhorar o sucesso da empresa, para incentivar ainda mais a adesão ao processo de mudança. O treinamento deve ser fornecido a todos os funcionários para entender os novos processos, expectativas e sistemas.
 Desenvolver sensibilidade ética e legal. Mudanças na cultura podem levar a tensões entre interesses organizacionais e individuais, o que pode resultar em problemas éticos e legais para os profissionais. Isso é particularmente relevante para mudanças na integridade, controle, tratamento equitativo e segurança no trabalho dos funcionários (Cummings & Worley, 2004, p. 491). Também é benéfico, como parte do processo de mudança, incluir um processo de avaliação, realizado periodicamente para monitorar o progresso da mudança e identificar áreas que precisam de mais desenvolvimento. Esta etapa também irá identificar obstáculos à mudança, funcionários resistentes, e reconhecerá e recompensará a melhoria dos funcionários, o que incentivará a mudança e a evolução contínua. Também pode ser útil e necessário incorporar novos gerentes de mudança para atualizar o processo. Consultores externos também podem ser úteis para facilitar o processo de mudança e fornecer treinamento aos funcionários. A mudança de cultura nas organizações é muito importante e inevitável. A inovação cultural está fadado a ser mais difícil do que a manutenção cultural porque implica introduzir algo novo e substancialmente diferente do que prevalece nas culturas existentes. As pessoas muitas vezes resistem às mudanças, portanto, é dever da administração convencer as pessoas de que o ganho provável superará as perdas. Além da institucionalização, a deificação é outro processo que tende a ocorrer em culturas organizacionais fortemente desenvolvidas. A própria organização pode vir a ser considerada preciosa em si mesma, uma fonte de orgulho e, em certo sentido, única. Os membros da organização começam a sentir um forte vínculo com ela, que transcende os retornos materiais, e começam a se identificar com ela. A organização se transforma em uma espécie de clã.

Fusões e liderança cultural 
Um dos maiores obstáculos no caminho da fusão de duas organizações é a cultura organizacional. Cada organização tem sua própria cultura única e, na maioria das vezes, quando reunidas, essas culturas se chocam. Quando as fusões falham, os funcionários apontam para questões como identidade, problemas de comunicação, problemas de recursos humanos, conflitos de ego e conflitos intergrupais, que se enquadram na categoria de "diferenças culturais".

Uma forma de combater tais dificuldades é por meio da liderança cultural. Os líderes organizacionais também devem ser líderes culturais e ajudar a facilitar a mudança das duas velhas culturas para uma nova cultura. Isso é feito por meio de inovação cultural seguida de manutenção cultural.

 A inovação cultural inclui:
 Criar uma nova cultura, reconhecendo as diferenças culturais do passado e estabelecendo expectativas realistas para a mudança.
 Mudar a cultura, enfraquecendo e substituindo as velhas culturas.
 A manutenção cultural inclui:
 Integrar a nova cultura, reconciliando as diferenças entre as velhas culturas e a nova.
 Incorporar a nova cultura, estabelecendo, afirmando e mantendo a nova cultura.

Subculturas corporativas 
A cultura corporativa é a soma total dos valores, costumes, tradições e significados que tornam uma empresa única. A cultura corporativa é muitas vezes chamada de "o caráter de uma organização", pois incorpora a visão dos fundadores da empresa. Os valores de uma cultura corporativa influenciam os padrões éticos dentro de uma corporação, bem como o comportamento gerencial.

A alta administração pode tentar determinar uma cultura corporativa. Eles podem querer impor valores corporativos e padrões de comportamento que reflitam especificamente os objetivos da organização. Além disso, também haverá uma cultura interna existente dentro da força de trabalho. Os grupos de trabalho dentro da organização têm suas próprias peculiaridades comportamentais e interações que, em certa medida, afetam todo o sistema. A tipologia de quatro culturas de Roger Harrison, adaptada por Charles Handy, sugere que, diferentemente da cultura organizacional, a cultura corporativa pode ser "importada". Por exemplo, técnicos de informática terão conhecimentos, linguagem e comportamentos adquiridos independentemente da organização, mas sua presença pode influenciar a cultura da organização como um todo.

Os autores Gerard Egan e William Tate falam de organizações que têm um "lado sombrio".  No trabalho de Egan sobre o "lado sombrio" das organizações, ele definiu o lado sombrio como “todas aquelas coisas que afetam de forma substancial e consistente a produtividade e a qualidade da vida profissional de uma empresa, para melhor ou para pior, mas que não são encontradas nos organogramas, nos manuais da empresa ou nas discussões que ocorrem em reuniões formais”.

Tate descreve o lado sombrio como os "aspectos muitas vezes desagradáveis, confusos, loucos e opacos da personalidade de uma organização".

Aspectos Legais 
A cultura corporativa pode ser legalmente considerada uma causa de lesões e um motivo para multar empresas nos EUA, por exemplo, quando o Departamento de Trabalho dos EUA , Administração de Segurança e Saúde de Minas, aplicou uma multa de mais de 10,8 milhões de dólares à Performance Coal Co. após o desastre da Upper Big Branch Mine em abril de 2010. Esta foi a maior multa na história desta agência do governo dos EUA.

Pesquisas e Modelos 
Vários métodos têm sido usados ​​para classificar a cultura organizacional. Embora não exista um "tipo" único de cultura organizacional e as culturas organizacionais variem amplamente de uma organização para outra, existem semelhanças e alguns pesquisadores desenvolveram modelos para descrever diferentes indicadores de culturas organizacionais. Alguns são descritos abaixo:

Hofstede 
Hofstede (1991) definiu a cultura organizacional como "a programação coletiva da mente que distingue os membros entre uma organização e outra”.  Hofstede (1980) procurou diferenças entre mais de 160.000 colaboradores da IBM em 50 países e três regiões do mundo, na tentativa de encontrar aspectos da cultura que pudessem influenciar o comportamento empresarial. Ele sugeriu coisas sobre as diferenças culturais existentes em regiões e nações, além da importância da consciência internacional e do multiculturalismo para sua própria introspecção cultural. As diferenças culturais refletem diferenças de pensamento e ação social, e até mesmo em "programas mentais", um termo que Hofstede usa para comportamento previsível. Hofstede relaciona a cultura a grupos étnicos e regionais, mas também a organizações, grupos profissionais, familiares, sociais e subculturais, sistemas políticos nacionais e legislação, etc.

Hofstede sugere a necessidade de mudar "programas mentais" com mudança de comportamento primeiro, o que levará à mudança de valor. Embora certos grupos como judeus e ciganos tenham mantido sua identidade ao longo dos séculos, seus valores mostram adaptação ao ambiente cultural dominante.

Hofstede demonstrou que existem agrupamentos culturais nacionais e regionais que afetam o comportamento das organizações e identificou quatro dimensões da cultura (mais tarde cinco) em seu estudo das culturas nacionais:

 Distância do poder (Mauk Mulder, 1977) – Diferentes sociedades encontram diferentes soluções para a desigualdade social. Embora invisível, dentro das organizações a desigualdade de poder das "relações chefe-subordinado" é funcional e, segundo Hofstede, reflete a forma como a desigualdade é tratada na sociedade. "De acordo com a teoria da redução da distância de poder de Mulder, os subordinados tentarão reduzir a distância de poder entre eles e seus chefes e os chefes tentarão mantê-la ou ampliá-la", mas há também um grau em que a sociedade espera que haja diferenças nos níveis de poder. Uma pontuação alta sugere que há uma expectativa de que alguns indivíduos exerçam maior quantidade de poder do que outros. Uma pontuação baixa reflete a visão de que todas as pessoas devem ter direitos iguais.
 Evitar a incerteza é a maneira de lidar com a incerteza sobre o futuro. A sociedade lida com isso com a tecnologia, a lei e a religião (embora sociedades diferentes tenham maneiras diferentes de abordar o assunto), e de acordo com Hofstede as organizações lidam com isso com a tecnologia, a lei e os rituais, ou seja, de duas maneiras – racionais e não racionais, com rituais sendo o não-racional. Hofstede listou alguns dos rituais como os memorandos e relatórios, algumas partes do sistema contábil, grande parte dos sistemas de planejamento e controle e a nomeação de especialistas.
 Individualismo vs. coletivismo – desarmonia de interesses sobre objetivos pessoais e coletivos (Parsons e Shils, 1951). Hofstede levanta a ideia de que as expectativas da sociedade em relação ao Individualismo e Coletivismo serão refletidas pelo funcionário dentro da organização. As sociedades coletivistas terão mais dependência emocional dos membros de suas organizações; quando em equilíbrio espera-se que uma organização mostre responsabilidade para com os membros. O individualismo extremo é visto nos EUA. Na verdade, o coletivismo nos EUA é visto como "ruim". Outras culturas e sociedades, além dos EUA, procuram, portanto, resolver problemas sociais e organizacionais de maneiras diferentes das americanas. Hofstede diz que uma economia de mercado capitalista fomenta o individualismo e a competição, mas o individualismo também está relacionado ao desenvolvimento da classe média. Algumas pessoas e culturas podem ter tanto alto individualismo quanto alto coletivismo. Por exemplo, alguém que valoriza muito o dever para com seu grupo não dá necessariamente uma baixa prioridade à liberdade pessoal e à autossuficiência.
 Masculinidade versus feminilidade – reflete se uma determinada sociedade é predominantemente masculina ou feminina em termos de valores culturais, papéis de gênero e relações de poder.
 Orientação de longo prazo versus orientação de curto prazo,  que ele descreve como "a dimensão de orientação de longo prazo pode ser interpretada como lidando com a busca da virtude pela sociedade; sociedades com orientação de curto prazo geralmente têm uma forte preocupação em estabelecer a verdade absoluta. Eles são normativos em seu pensamento. Eles exibem grande respeito pelas tradições, uma propensão relativamente pequena a economizar para o futuro e um foco em alcançar resultados rápidos. Em sociedades com uma orientação de longo prazo, as pessoas acreditam que a verdade depende muito da situação, contexto e tempo. Eles mostram uma capacidade de adaptar as tradições às condições alteradas, uma forte propensão a economizar e investir, parcimônia e perseverança na obtenção de resultados."

Essas dimensões referem-se ao efeito das culturas nacionais na gestão e podem ser usadas para adaptar as políticas às necessidades locais. Em um estudo de acompanhamento, outro modelo  é sugerido para a cultura organizacional. Soeters e Schreuder (1988) utilizaram as dimensões de Hofstede para estudar a interação entre as culturas nacional e organizacional em empresas de contabilidade.

O'Reilly, Chatman e Caldwell 
Dois modelos comuns e suas ferramentas de medição associadas foram desenvolvidos por O'Reilly et al. e Denison .

O'Reilly, Chatman & Caldwell (1991) desenvolveram um modelo baseado na crença de que as culturas podem ser diferenciadas por valores que são reforçados dentro das organizações. Seu Perfil Cultural Organizacional (OCP) é uma ferramenta de autorrelato que faz distinções em oito categorias – Inovação, Apoio, Estabilidade, Respeito pelas Pessoas, Orientação para Resultados, Atenção aos Detalhes, Orientação para a Equipe e Agressividade. O modelo também é adequado para medir como a cultura organizacional afeta o desempenho organizacional, pois mede as pessoas mais eficientes adequadas a uma organização e como tais organizações podem ser denominadas como tendo uma boa cultura organizacional. Takeda (2007) explicou que tal modelo pode medir tanto o ajuste pessoa-situação quanto o ajuste pessoa-cultura. Tais medições permitem entender o nível de compatibilidade entre funcionários e empresas (cultura). Os valores dos funcionários são medidos em relação aos valores organizacionais para prever as intenções de permanência e rotatividade dos funcionários.  Isso é feito por meio de um instrumento como o Perfil de Cultura Organizacional (OCP) para medir o comprometimento dos funcionários.

Daniel Denison 
O modelo de Daniel Denison (1990) afirma que a cultura organizacional pode ser descrita por quatro dimensões gerais – Missão, Adaptabilidade, Envolvimento e Consistência. Cada uma dessas dimensões gerais é descrita mais detalhadamente pelas três subdimensões:

 Missão – Direção Estratégica e Intenção, Metas e Objetivos e Visão;
 Adaptabilidade – Criando Mudanças, Foco no Cliente e Aprendizado Organizacional;
 Envolvimento – Capacitação, Orientação da Equipe e Desenvolvimento de Capacidades;
 Consistência - Valores Fundamentais, Acordo, Coordenação/Integração.

O modelo de Denison também permite que as culturas sejam descritas amplamente como focadas externa ou internamente, bem como flexíveis ou estáveis. O modelo tem sido tipicamente usado para diagnosticar problemas culturais nas organizações.

Deal e Kennedy 
Deal e Kennedy (1982)  definiram cultura organizacional como “a forma como as coisas são feitas por aqui.”

Deal e Kennedy criaram um modelo de cultura baseado em 4 tipos diferentes de organizações. Cada um deles se concentra na rapidez com que a organização recebe feedback, a forma como os membros são recompensados ​​e o nível de riscos assumidos:

 Cultura de trabalho duro e diversão: Tem feedback/recompensa rápidos e baixo risco, resultando em estresse proveniente da quantidade de trabalho em vez da incerteza. Ação de alta velocidade levando a recreação de alta velocidade. Exemplos: Restaurantes e empresas de software.
 Cultura machista durão: Tem feedback/recompensa rápidos e alto risco, resultando em estresse proveniente de alto risco e potencial perda/ganho de recompensa. Concentra-se no presente e não no futuro de longo prazo. Exemplos: polícia, cirurgiões e esportistas.
 Cultura de processo: Tem feedback/recompensa lentos e baixo risco, resultando em baixo estresse, trabalho lento, conforto e segurança. Estresse que vem da política interna e da estupidez do sistema. Desenvolvimento de burocracias e outras formas de manter o status quo. Foco na segurança do passado e do futuro. Exemplos: bancos e seguradoras.
 Cultura de aposta na empresa: Tem feedback/recompensa lentos e alto risco, resultando em estresse proveniente de alto risco e atraso antes de saber se as ações valeram a pena. A visão de longo prazo é tomada, mas muito trabalho é feito para garantir que as coisas aconteçam conforme o planejado. Exemplos: fabricantes de aeronaves e companhias petrolíferas.

Edgar Schein 
De acordo com Schein (1992), a cultura é o atributo organizacional mais difícil de mudar, superando os produtos organizacionais, serviços, fundadores e liderança e todos os outros atributos físicos da organização. Seu modelo organizacional ilumina a cultura do ponto de vista do observador, descrito em três níveis: artefatos, valores adotados e pressupostos básicos subjacentes.

No primeiro e mais superficial nível do modelo de Schein estão os atributos organizacionais que podem ser vistos, sentidos e ouvidos pelo observador não iniciado – coletivamente conhecidos como artefatos . Estão incluídos as instalações, escritórios, móveis, prêmios e reconhecimentos visíveis, a maneira como seus membros se vestem, como cada pessoa interage visivelmente entre si e com pessoas de fora da organização, e até mesmo slogans da empresa, declarações de missão e outros credos operacionais.

Os artefatos compreendem os componentes físicos da organização que transmitem significado cultural. Daniel Denison (1990) descreve os artefatos como os aspectos tangíveis da cultura compartilhados pelos membros de uma organização. Artefatos verbais, comportamentais e físicos são as manifestações superficiais da cultura organizacional.

Os rituais, o comportamento e os valores interpessoais coletivos demonstrados por esse comportamento, constituem o tecido da cultura de uma organização. O conteúdo de mitos, histórias e sagas revelam a história de uma organização e influenciam a forma como as pessoas entendem o que sua organização valoriza e acredita. Linguagem, histórias e mitos são exemplos de artefatos verbais e são representados em rituais e cerimônias. Tecnologia e arte exibidas por membros de uma organização são exemplos de artefatos físicos.

O próximo nível lida com a cultura professada pelos membros de uma organização – os valores. Os valores compartilhados são as preferências dos indivíduos em relação a certos aspectos da cultura da organização (por exemplo, lealdade e atendimento ao cliente). Nesse nível, os valores locais e pessoais são amplamente expressos dentro da organização. Crenças e suposições básicas incluem as impressões dos indivíduos sobre a confiabilidade e o apoio de uma organização, e muitas vezes estão profundamente arraigadas na cultura da organização. O comportamento organizacional neste nível geralmente pode ser estudado entrevistando os membros da organização e usando questionários para coletar atitudes sobre os membros da organização.

No terceiro e mais profundo nível encontram-se os pressupostos tácitos da organização. Esses são os elementos da cultura que não são vistos e não identificados cognitivamente nas interações cotidianas entre os membros da organização. Além disso, esses são os elementos da cultura que muitas vezes são tabu para discutir dentro da organização. Muitas dessas 'regras não ditas' existem sem o conhecimento consciente dos membros. Aqueles com experiência suficiente para entender esse nível mais profundo da cultura organizacional costumam se acostumar com seus atributos ao longo do tempo, reforçando assim a invisibilidade de sua existência. Pesquisas e entrevistas casuais com membros da organização não podem extrair esses atributos - em vez disso, são necessários meios muito mais aprofundados para primeiro identificar e depois entender a cultura organizacional nesse nível. Notavelmente, a cultura neste nível é o elemento subjacente e impulsionador muitas vezes esquecido pelos behavioristas organizacionais.

Usando o modelo de Schein, a compreensão de comportamentos organizacionais paradoxais torna-se mais aparente. Por exemplo, uma organização pode adotar padrões altamente estéticos e morais no segundo nível do modelo de Schein, ao mesmo tempo em que exibe um comportamento curiosamente oposto no terceiro e mais profundo nível de cultura. Superficialmente, as recompensas organizacionais podem implicar uma norma organizacional, mas no nível mais profundo implicam algo completamente diferente. Esse insight oferece uma compreensão da dificuldade que os recém-chegados organizacionais têm em assimilar a cultura organizacional e por que leva tempo para se acostumar. Também explica por que os agentes de mudança organizacional geralmente não atingem seus objetivos: as normas culturais tácitas subjacentes geralmente não são compreendidas antes que os agentes de mudança em potencial comecem suas ações.
De acordo com Schein (1992),  as duas principais razões pelas quais as culturas se desenvolvem nas organizações são devido à adaptação externa e integração interna. A adaptação externa reflete uma abordagem evolucionária da cultura organizacional e sugere que as culturas se desenvolvem e persistem porque ajudam uma organização a sobreviver e florescer. Se a cultura é valiosa, então ela tem potencial para gerar vantagens competitivas sustentadas. Além disso, a integração interna é uma função importante, uma vez que as estruturas sociais são necessárias para que as organizações existam. As práticas organizacionais são aprendidas através da socialização no local de trabalho. Os ambientes de trabalho reforçam a cultura diariamente, incentivando os funcionários a exercerem os valores culturais. A cultura organizacional é moldada por vários fatores, incluindo o seguinte:

 Ambiente externo;
 Indústria;
 Tamanho e natureza da força de trabalho da organização;
 Tecnologias que a organização usa;
 A história e a propriedade da organização.

Gerry Johnson 
Gerry Johnson (1988) descreveu uma teia cultural, identificando uma série de elementos que podem ser usados ​​para descrever ou influenciar a cultura organizacional:

 O paradigma: Sobre o que é a organização, o que ela faz, sua missão, seus valores.
 Sistemas de controle: Os processos em vigor para monitorar o que está acontecendo. As culturas de papéis teriam vastos livros de regras. Haveria mais dependência do individualismo em uma cultura de poder.
 Estruturas organizacionais: Linhas de relatórios, hierarquias e a forma como o trabalho flui através do negócio.
 Estruturas de poder: Quem toma as decisões, quão amplamente espalhado é o poder e em que se baseia o poder?
 Símbolos: incluem logotipos e designs organizacionais, mas também se estendem a símbolos de poder, como vagas de estacionamento e banheiros executivos.
 Rituais e rotinas: Reuniões de gestão e relatórios de diretoria, por exemplo, podem se tornar mais habituais do que o necessário.
 Histórias e mitos: Construir histórias e mitos sobre pessoas ou eventos e transmitir uma mensagem sobre o que é valorizado dentro da organização.

Esses elementos podem se sobrepor. As estruturas de poder podem depender de sistemas de controle, que podem explorar os próprios rituais que geram histórias que podem não ser verdadeiras.

Stanley G. Harris 
Schemata (plural de esquema) são estruturas de conhecimento que uma pessoa forma a partir de experiências passadas, permitindo que responda a eventos semelhantes de forma mais eficiente no futuro, orientando o processamento de informações. Os esquemas de uma pessoa são criados por meio da interação com os outros e, portanto, envolvem inerentemente a comunicação.

Stanley G. Harris (1994) argumenta que cinco categorias de esquemas na organização são necessárias para a cultura organizacional:

 Esquemas de auto-organização: o conceito que uma pessoa tem de si mesma dentro do contexto da organização, incluindo sua personalidade, papéis e comportamento.
 Esquemas da pessoa na organização: memórias, impressões e expectativas de uma pessoa de outros indivíduos dentro da organização.
 Esquemas de organização: um subconjunto de esquemas de pessoas, a perspectiva generalizada de uma pessoa sobre os outros como um todo na organização.
 Esquemas de objeto/conceito na organização: conhecimento que um indivíduo tem de outros aspectos da organização que não de outras pessoas.
 Esquemas de eventos na organização: o conhecimento de uma pessoa sobre eventos sociais dentro de uma organização.

Todas essas categorias juntas representam o conhecimento de uma pessoa sobre uma organização. A cultura organizacional é criada quando os esquemas (estruturas esquemáticas) de diferentes indivíduos em uma organização e dentro de uma organização se assemelham (quando os esquemas de uma pessoa se assemelham aos esquemas de outra pessoa por causa do envolvimento organizacional mútuo), feito principalmente por meio da comunicação organizacional, como os indivíduos compartilham direta ou indiretamente conhecimentos e significados.

Charles Handy 
Charles Handy (1976), popularizou Roger Harrison (1972) com a ligação da estrutura organizacional à cultura organizacional. Os quatro tipos de cultura descritos são:

 Cultura do poder: concentra o poder entre um pequeno grupo ou uma figura central e seu controle irradia de seu centro como uma teia. As culturas de poder precisam apenas de algumas regras e pouca burocracia, mas as decisões podem ser rápidas.
 Cultura de papéis: as autoridades são delegadas como tal dentro de uma estrutura altamente definida. Essas organizações formam burocracias hierárquicas, onde o poder deriva da posição pessoal e raramente de um poder especializado. O controle é feito por procedimentos (que são altamente valorizados), descrições rígidas de papéis e definições de autoridade. Essas organizações têm sistemas consistentes e são muito previsíveis. Esta cultura é muitas vezes representada por um "Edifício Romano" com pilares. Esses pilares representam os departamentos funcionais.
 Cultura de tarefas: as equipes são formadas para resolver problemas específicos. O poder é derivado da equipe com experiência para executar uma tarefa. Essa cultura usa uma abordagem de equipe pequena, onde as pessoas são altamente qualificadas e especializadas em sua própria área de especialização. Além disso, essas culturas geralmente apresentam as múltiplas linhas de relatórios vistas em uma estrutura matricial.
 Cultura da pessoa: formada onde todos os indivíduos se consideram superiores à organização. Pode tornar-se difícil para essas organizações continuarem a operar, uma vez que o conceito de organização sugere que um grupo de indivíduos com a mesma mentalidade persegue os objetivos organizacionais. No entanto, algumas parcerias profissionais funcionam bem como culturas de pessoas, porque cada parceiro traz uma experiência e uma clientela particulares para a empresa.

Kim Cameron e Robert Quinn 
Kim Cameron e Robert Quinn (1999) realizaram pesquisas sobre eficácia e sucesso organizacional. Com base na Competing Values ​​Framework, eles desenvolveram o Instrumento de Avaliação da Cultura Organizacional que distingue quatro tipos de cultura.

Valores concorrentes produzem polaridades como flexibilidade versus estabilidade e foco interno versus externo – essas duas polaridades foram consideradas as mais importantes na definição do sucesso organizacional. As polaridades constroem um quadrante com quatro tipos de cultura:

 Cultura do clã (foco interno e flexível) – Um local de trabalho amigável onde os líderes agem como figuras paternas.
 Cultura de adhocracia (foco externo e flexível) – Um ambiente de trabalho dinâmico com líderes que estimulam a inovação.
 Cultura de mercado (foco externo e controlado) – Um local de trabalho competitivo com líderes rígidos.
 Cultura hierárquica (foco interno e controlado) – Um ambiente de trabalho estruturado e formalizado onde os líderes atuam como coordenadores.

Cameron e Quinn designaram seis características da cultura organizacional que podem ser avaliadas com o Instrumento de Avaliação da Cultura Organizacional (OCAI).

As culturas dos clãs estão mais fortemente associadas às atitudes positivas dos funcionários e à qualidade dos produtos e serviços.  As culturas de mercado estão mais fortemente relacionadas com a inovação e critérios de eficácia financeira. A crença primária em culturas de mercado que metas claras e recompensas contingentes motivam os funcionários a atuar de forma agressiva e atender às expectativas das partes interessadas; uma crença central nas culturas de clãs é que a confiança e o compromisso da organização com os funcionários facilitam a comunicação aberta e o envolvimento dos funcionários. Esses resultados divergentes sugerem que é importante que os líderes executivos considerem a correspondência entre as iniciativas estratégicas e a cultura organizacional ao determinar como incorporar uma cultura que produza vantagem competitiva. Ao avaliar a cultura organizacional atual, bem como a situação preferida, a lacuna e a direção da mudança podem se tornar visíveis como um primeiro passo para mudar a cultura organizacional.

Robert A. Cooke 
Robert A. Cooke define cultura como os comportamentos que os membros acreditam serem necessários para se adequar e atender às expectativas dentro de sua organização. O Inventário de Cultura Organizacional mede doze normas comportamentais que são agrupadas em três tipos gerais de culturas:

 Culturas construtivas, nas quais os membros são incentivados a interagir com as pessoas e abordar as tarefas de maneira a ajudá-los a atender às suas necessidades de satisfação de ordem superior.
 Culturas passivas/defensivas, nas quais os membros acreditam que devem interagir com as pessoas de maneiras que não ameacem sua própria segurança.
 Culturas agressivas/defensivas, nas quais se espera que os membros abordem as tarefas de maneira vigorosa para proteger seu status e segurança.

Culturas construtivas 
Em culturas construtivas, as pessoas são encorajadas a se comunicar com seus colegas de trabalho e a trabalhar em equipe, e não apenas como indivíduos. Em posições em que as pessoas fazem um trabalho complexo, em vez de algo simples como uma tarefa mecânica, essa cultura é eficiente.

 Realização: completar uma tarefa com sucesso, normalmente por esforço, coragem ou habilidade (perseguir um padrão de excelência e explorar alternativas antes de agir) – Baseado na necessidade de alcançar resultados de alta qualidade em projetos desafiadores, a crença de que os resultados estão ligados ao esforço de alguém em vez do acaso e a tendência de estabelecer pessoalmente metas desafiadoras, mas realistas. Pessoas com alto nível neste estilo pensam no futuro e planejam, exploram alternativas antes de agir e aprendem com seus erros.
 Auto-realização: realização dos próprios talentos e potencialidades – considerado como um impulso ou necessidade presente em todos (pensar de forma única e independente e fazer bem as tarefas simples) – Baseado nas necessidades de crescimento pessoal, auto-realização e realização do próprio potencial. Pessoas com este estilo demonstram um forte desejo de aprender e experimentar coisas, pensamento criativo e realista e uma preocupação equilibrada com pessoas e tarefas.
 Encorajamento humanístico: ajudar os outros a crescer e se desenvolver (resolver conflitos de forma construtiva) – Reflete um interesse no crescimento e desenvolvimento das pessoas, uma consideração altamente positiva por elas e sensibilidade às suas necessidades. As pessoas com alto nível neste estilo dedicam energia para treinar e aconselhar os outros, são atenciosas e fornecem apoio e encorajamento às pessoas.
 Afiliativo: trata as pessoas como mais valiosas do que as coisas (cooperar com os outros) – Reflete o interesse em desenvolver e manter relacionamentos agradáveis. Pessoas com alto nível neste estilo compartilham seus pensamentos e sentimentos, são amigáveis ​​e cooperativas e fazem os outros se sentirem parte das coisas.

Organizações com culturas construtivas incentivam os membros a trabalhar em todo o seu potencial, resultando em altos níveis de motivação, satisfação, trabalho em equipe, qualidade de serviço e crescimento de vendas. As normas construtivas são evidentes em ambientes onde a qualidade é valorizada acima da quantidade, a criatividade é valorizada acima da conformidade, acredita-se que a cooperação leva a melhores resultados do que a competição e a eficácia é julgada no nível do sistema e não no nível do componente. Esses tipos de normas culturais são consistentes com (e apoiam) os objetivos por trás do empoderamento, gestão da qualidade total, liderança transformacional, melhoria contínua, reengenharia e organizações que aprendem.

Culturas passivas/defensivas 
As normas que refletem as expectativas de que os membros interajam com as pessoas de maneira que não ameacem sua própria segurança estão no Grupo Passivo/Defensivo.

As quatro normas culturais passivas/defensivas são:

 Aprovação;
 Convencional;
 Dependente;
 Evitação.

Em organizações com culturas passivas/defensivas, os membros se sentem pressionados a pensar e se comportar de maneira inconsistente com a maneira como acreditam que deveriam para serem eficazes. Espera-se que as pessoas agradem aos outros (principalmente superiores) e evitem conflitos interpessoais. Regras, procedimentos e ordens são mais importantes do que crenças, ideias e julgamentos pessoais. As culturas passivas/defensivas experimentam muitos conflitos não resolvidos e rotatividade, e os membros da organização relatam níveis mais baixos de motivação e satisfação.

Culturas agressivas/defensivas 
Este estilo é caracterizado com mais ênfase na tarefa do que nas pessoas. Devido à própria natureza desse estilo, as pessoas tendem a se concentrar em suas próprias necessidades individuais em detrimento do sucesso do grupo. O estilo agressivo/defensivo é muito estressante e as pessoas que o usam tendem a tomar decisões com base no status, em oposição à experiência.

 Oposicional - Essa norma cultural é baseada na ideia de uma necessidade de segurança que assume a forma de ser muito crítica e cínica às vezes. As pessoas que usam esse estilo são mais propensas a questionar o trabalho dos outros, porém, fazer essas perguntas difíceis geralmente leva a um produto melhor. No entanto, aqueles que usam esse estilo podem ser excessivamente críticos em relação aos outros, usando falhas irrelevantes ou triviais para colocar os outros para baixo.
 Poder – Esta norma cultural é baseada na ideia de que há necessidade de prestígio e influência. Aqueles que usam esse estilo muitas vezes equiparam sua própria autoestima com o controle dos outros. Aqueles que usam esse estilo tendem a ditar os outros, opondo-se a orientar as ações dos outros.
 Competitivo – Esta norma cultural baseia-se na ideia da necessidade de proteger o seu estatuto. Aqueles que usam esse estilo protegem seu próprio status comparando-se a outros indivíduos e superando-os. Aqueles que usam esse estilo buscam a avaliação e o reconhecimento dos outros.
 Perfeccionista – Esta norma cultural baseia-se na necessidade de obter resultados sem falhas. Aqueles que costumam usar esse estilo equiparam sua autoestima com a obtenção de padrões extremamente elevados. Aqueles que costumam usar esse estilo estão sempre focados nos detalhes e exigem demais de si mesmos e dos outros.

Organizações com culturas agressivas/defensivas incentivam ou exigem que os membros pareçam competentes, controlados e superiores. Os membros que buscam assistência, admitem deficiências ou admitem sua posição são vistos como incompetentes ou fracos. Essas organizações enfatizam a descoberta de erros e buscam eliminá-los, além de incentivar os membros a competir uns contra os outros em vez de concorrentes. Os ganhos de curto prazo associados a essas estratégias são muitas vezes à custa do crescimento de longo prazo.

Adam Grant 
Adam Grant , autor do livro Give and Take, distingue as culturas organizacionais em culturas doadoras, recebedoras e compensadoras de acordo com suas normas de reciprocidade. Em uma cultura doadora, os funcionários operam "ajudando os outros, compartilhando conhecimento, oferecendo orientação e fazendo conexões sem esperar nada em troca", enquanto em uma cultura recebedora "a norma é obter o máximo possível dos outros, contribuindo menos em troca” e os vencedores são aqueles que mais levam e são capazes de construir seu poder às custas dos outros. A maioria das organizações está no meio do caminho, com uma cultura de matcher, em que a norma é combinar o dar com o receber, e os favores são negociados principalmente em ciclos fechados.

Em um estudo realizado por pesquisadores de Harvard em unidades do sistema de inteligência dos EUA, uma cultura doadora acabou sendo a mais forte preditora da eficácia do grupo.

Como Grant aponta, Robert H. Frank argumenta que "muitas organizações são essencialmente mercados onde o vencedor leva tudo, dominado por competições de soma zero por recompensas e promoções". Em particular, quando os líderes implementam sistemas forçados de classificação para recompensar o desempenho individual, a cultura organizacional tende a mudar, com uma cultura de doador dando lugar a uma cultura de tomador ou combinador. Além disso, premiar o indivíduo de melhor desempenho dentro de cada equipe incentiva uma cultura do tomador.

Stephen McGuire 
Stephen McGuire (2003) definiu e validou um modelo de cultura organizacional que prevê receitas de novas fontes. Uma Cultura Organizacional Empreendedora (EOC) é um sistema de valores, crenças e normas compartilhadas pelos membros de uma organização, incluindo a valorização da criatividade e a tolerância de pessoas criativas, acreditando que inovar e aproveitar oportunidades de mercado são comportamentos adequados para lidar com problemas de sobrevivência e prosperidade, incerteza ambiental e ameaças dos concorrentes, e esperar que os membros da organização se comportem de acordo.

Elementos:

 Foco em pessoas e empoderamento;
 Criação de valor através da inovação e mudança;
 Atenção ao básico;
 Gestão prática;
 Fazendo a coisa certa;
 Liberdade para crescer e falhar;
 Compromisso e responsabilidade pessoal;
 Ênfase no futuro.

Eric Flamholtz 
Eric Flamholtz (2001; 2011) identificou e validou um modelo de componentes da cultura organizacional que impulsionam os resultados financeiros (Flamholtz e Randle, 2011). O modelo consiste em cinco dimensões identificadas da cultura corporativa: 1) tratamento dos clientes, 2) tratamento das pessoas, 3) padrões de desempenho e responsabilidade, 4) inovação e mudança e 5) orientação para o processo. Essas cinco dimensões foram confirmadas pela análise fatorial (Flamholtz e Narasimhan-Kannan, 2005) além disso, Flamholtz publicou pesquisas empíricas que mostram o impacto da cultura organizacional no desempenho financeiro (Flamholtz, 2001). Flamholtz também propôs que a cultura organizacional (corporativa) não é apenas um ativo no sentido econômico; mas também é um "ativo" no sentido contábil convencional (Flamholtz 2005).

Quadros éticos e avaliações da cultura corporativa 
O quadro cultural ajuda os pesquisadores a analisar a cultura com diferentes etnografias dentro das organizações. Esses frameworks podem ser categorizados em:

1. Kets de Vries e Miller (1984):  o pesquisador vinculou os estilos neuróticos ao funcionamento organizacional, concentrando-se nas características e aspectos negativos da cultura. Eles categorizaram as culturas em paranóica, evitativa, carismática, burocrática e esquizóide.

2. Mitroff e Kilmann (1975):  os pesquisadores estudaram a tomada de decisão dos gerentes dentro de uma cultura politizada e categorizaram os tipos de cultura em Pensamento de sensação, Sentimento de sensação, Pensamento intuitivo e Sentimento intuitivo.

3. Sethia e Von Gilnow em 1985:  os pesquisadores categorizaram a cultura com base na principal preocupação da empresa em Carinhosa, Apática, Integrativa e Exigente .

4. Deal e Kennedy (1982):  os pesquisadores definiram as culturas com base no ambiente organizacional, crenças centrais, heróis da cultura, folclore, mitos, ritos, rituais da cultura e a rede cultural.

5. Jaeger (1978):  o pesquisador classificou as culturas em tipos A (permite alguma tomada de decisão), J (controle tribal) e Z (tomada de decisão tribal).

Uma auditoria cultural, por outro lado, é uma avaliação dos valores de uma organização e ajuda as organizações a classificar a cultura corporativa que possuem.

Impacto do Covid-19 na cultura organizacional 
Desde o surto de COVID-19, as culturas foram redefinidas dentro de diferentes organizações, e a responsabilidade de combater a propagação da doença e sua transmissão, especialmente nos locais de trabalho, tornou-se uma responsabilidade coletiva. Para isso, os funcionários que retornaram ao trabalho nos escritórios acharam necessário o uso de máscaras por opção ou por regulamentação das empresas.

Joung (2020) explicou que não é novidade usar uma máscara na Ásia; no entanto, tornou-se a nova face da cultura no resto do mundo em retrospectiva após a pandemia no início de 2020.  Portanto, é essencial entender a narrativa cultural subjacente por trás do uso de máscaras na Ásia muito antes da Pandemia do COVID-19.

Keggins (2021)  explicou a razão por trás do uso de máscaras por vários motivos, incluindo a disseminação de diferentes tipos de gripe na Ásia ao longo dos anos, como a gripe espanhola, gripe italiana, gripe de Hong Kong, gripe aviária e gripe suína. Além disso, consideramos também a disseminação da SARS, o aumento da contagem de pólen e febre do feno, o terremoto de Great Kanto e suas emissões de fumaça, cinzas, gás e poluição do ar, o terremoto e tsunami de Tōkohu e partículas radioativas. Então, naturalmente, depois de décadas, usar uma máscara tornou-se uma prática cultural comum, e usá-la é considerado uma boa maneira e um dever cívico.

Somers (2021)  categorizou as culturas baseado se a necessidade do indivíduo ou do grupo é favorecida por conta do outro para culturas individualistas e coletivistas, respectivamente. Por exemplo, o uso de máscara é considerado uma característica de uma cultura coletivista e, portanto, a responsabilidade coletiva simboliza a solidariedade e a nova imagem de valor cultural. Além disso, Joung (2020) explicou que o uso de máscaras pode servir como um firewall social porque atrai menos atenção. No entanto, Sorenson (2002, em Daum e Maraist, 2021)  argumentou que uma das fortes características culturais é a resistência à mudança, o que a coloca em desvantagem, principalmente em tempos de pandemias e na implementação de medidas de segurança para os funcionários. Por outro lado, Flynn & Chatman afirmaram que uma cultura forte se concentra na inovação e, portanto, têm mais tendência a mudar e se adaptar a circunstâncias de crise.

Bhattarai (2020)  afirmou que o uso de máscaras faciais pode levar a uma má interpretação de atitudes durante as interações porque reuniões e conversas face a face criam relacionamento e confiança. Portanto, usar uma máscara lado a lado com o distanciamento social precisa ser abordado como uma questão para encontrar soluções para desenvolver uma interação sustentável entre os funcionários, por um lado, e os funcionários com os clientes, por outro. Dito isso, Cleeland (2020) afirmou que as máscaras faciais existem para reduzir a propagação do Coronavírus e não como um equipamento de proteção individual.

À luz disso, conforme definido por Young e Maraist (2020),  cultura é a personalidade da corporação que influencia as posições das pessoas em relação a “conflito, mudança, fracasso e sucesso”. Tal influência resulta em transmitir uma sensação de segurança e, portanto, satisfação para os funcionários. Weston (2021)  acrescentou que influencia a experiência de trabalho dos funcionários, engajamento, estresse, felicidade, satisfação, motivação e produtividade, o que nos leva a discutir como o COVID-19 impactou as culturas organizacionais, experiência de trabalho e valores.

Daum e Maraist (2021) discutiram em seu artigo intitulado “A importância da cultura na era do COVID-19” que o COVID-19 afetou a cultura organizacional em grande medida. Os autores explicam a importância e a necessidade urgente de as organizações reavaliarem conceitos como adversidade e mudança pré e pós-pandemia, pois esse conceito é a definição central de cultura.

Para isso, a vida corporativa não parou durante a pandemia; em vez disso, a pandemia mudou a forma como as operações ocorriam. Como resultado, o Estrategista (2020)  sugeriu que surgisse um novo modelo, a saber, o “modelo de entrega geograficamente disperso”. Além disso, Thomas (2021)  observou que houve uma utilização e adoção aceleradas de ferramentas digitais para encurtar distâncias. Tais ferramentas incluem “videoconferência, compartilhamento de tela, armazenamento de arquivos compartilhados digitais, multi autoria simultânea de documentos, quadros brancos digitais e grupos de bate-papo em smartphones”.

No entanto, o uso excessivo da tecnologia como principal meio de comunicação levou a muitos problemas, incluindo a fadiga do Zoom. Além disso, os funcionários recém-contratados, principalmente no período de pandemias, enfrentaram dificuldades de assimilação em suas equipes devido ao trabalho remoto. Por outro lado, os funcionários mais velhos conheceram uma dinâmica alterada onde é difícil ultrapassar a missão da organização. Além disso, Klynn (2021) destacou como as culturas sofreram e os funcionários se sentiram desengajados e expansíveis em vez de essenciais, alienados e exaustos.

Klynn (2021) sugeriu muitas soluções para resolver a falta de comunicação, avançar as estratégias da organização e manter os funcionários em conexão com os valores centrais da empresa. Tais soluções incluíam fazer com que os funcionários se sentissem valorizados, ouvidos e engajados, criando equidade para todos os membros da equipe, comunicando-se com os funcionários por meio de conversas proativas, identificando velhos hábitos desnecessários e se livrando deles, identificando práticas recém-emergidas que se mostraram valiosas, projetando e construindo a novo cultura/norma, e tornando a mudança explícita. Da mesma forma, Weston (2021) e Stoller (2020)  destacaram a necessidade de investir em tecnologia e múltiplos meios de divulgação para desenvolver novas políticas e ter comunicação interativa.

O Estrategista (2020) sugeriu manter os stand-ups diários, estender o horário das reuniões e pular reuniões para conversas informais, aumentar o senso de comunidade no trabalho e expressar mais gratidão ao agradecer aos colegas que não podem vê-lo. Além disso, Thomas (2021) sugeriu check-ins frequentes.

Após listar possíveis problemas e suas soluções que podem ocorrer devido ao trabalho remoto, Sull e Sull (2020) relataram que, durante a pandemia, os funcionários avaliaram sua liderança com alta pontuação devido à comunicação honesta, integridade no enfrentamento da pandemia e mais transparência do que em anos anteriores. Além disso, empregadores e líderes têm dado mais atenção ao bem-estar dos funcionários e agilidade no trabalho durante um período de turbulência. Os autores concluíram que tal resultado tem um impacto positivo nos valores culturais.  No entanto, Chambers (2020) afirmou que tais resultados não refletem a mudança da cultura organizacional, mas sim uma resposta à pandemia. Assim, as empresas precisam incorporar essas mudanças na cultura interna muito depois que a pandemia passar.

A Deloitte (2020) argumentou que, devido ao COVID-19, os funcionários originaram um senso de propósito, inspiração e contribuição. Por outro lado, os líderes tornaram-se mais tolerantes com o fracasso dos funcionários devido a um aumento significativo na experimentação e na assunção de riscos, o que levou a uma maior produtividade. Além disso, maior agilidade e flexibilidade nas políticas de trabalho, lado a lado com uma hierarquia flexível que impulsiona uma cultura de responsabilidade.  Em comparação, De Castro e Meneses (2020)  descobriram que a cultura organizacional é um preditor preciso da inovação. Além disso, a pandemia ajudou as culturas de adocracia a adotar inovações de produtos e culturas de mercado, inovações de processo.

Para tanto, Daum e Maraist (2021) explicaram que o significado de senso de propósito não se refere aos objetivos e produtividade de uma empresa; em vez disso, relaciona-se aos humanos/clientes e à sociedade da qual os funcionários fazem parte. Eles alegaram que dependendo do setor, esse valor pode ser diferente, trazendo uma comparação entre hospitais e lojas de varejo. Os primeiros tinham um maior senso de propósito durante a pandemia, enquanto os segundos tinham menos senso de propósito. Eles acrescentaram que durante o COVID-19, as empresas, redefiniram ou ampliaram seus propósitos para prestar assistência emergencial à sociedade. Além disso, os autores discutiram como a pandemia afeta a maneira como os funcionários são tratados pelos empregadores e o compromisso que os empregadores assumiram para garantir sua segurança e clientes, ao mesmo tempo em que se concentram em obter lucro.

Além disso, o trabalho remoto e a dependência da tecnologia como principal meio de comunicação resultaram na criação de subculturas dentro da cultura organizacional central. Dito isto, as subculturas existiam inicialmente em um ambiente de trabalho tradicional e são consideradas como parte de um ambiente coeso e da cultura maior. Por exemplo, Spicer (2020)  apontou que alguns rituais costumavam ocorrer perto de bebedouros e agora estão sendo substituídos por ferramentas tecnológicas.

Visões críticas 
As críticas ao uso do termo pelos gestores começaram já em seu surgimento, no início dos anos 80.  A maior parte das críticas vem dos autores de estudos críticos de gestão que, por exemplo, expressam ceticismo sobre as visões funcionalistas e unitaristas sobre a cultura que são apresentadas pelos principais escritores de gestão. Eles enfatizam as maneiras pelas quais essas suposições culturais podem reprimir a dissidência em relação à administração e reproduzir propaganda e ideologia. Eles sugerem que as organizações não abrangem uma única cultura, e a engenharia cultural pode não refletir os interesses de todas as partes interessadas dentro de uma organização.

Parker (2000) sugeriu que muitas das suposições daqueles que propõem teorias da cultura organizacional não são novas. Eles refletem uma tensão de longa data entre versões culturais e estruturais (ou informais e formais) do que são as organizações. Além disso, é razoável sugerir que organizações complexas podem ter muitas culturas e que tais subculturas podem se sobrepor e se contradizer. As tipologias elegantes de formas culturais encontradas em livros didáticos raramente reconhecem tais complexidades, ou as várias contradições econômicas que existem nas organizações capitalistas.

Entre os escritores mais fortes e reconhecidos sobre cultura corporativa, com uma longa lista de artigos sobre liderança, cultura, gênero e sua interseção, está Linda Smircich. Como parte dos estudos críticos de gestão, ela critica as teorias que tentam categorizar ou 'ponderar' a cultura organizacional. Ela usa a metáfora de uma raiz de planta para representar a cultura, dizendo que ela impulsiona as organizações e não vice-versa. As organizações são o produto da cultura organizacional; não temos conhecimento de como ele molda o comportamento e a interação, também implícitos nos pressupostos subjacentes de Schein (2002) da organização. De acordo com Packer (2002), os pressupostos subjacentes de Schein são as crenças, percepções, pensamentos e sentimentos tidos como garantidos e podem ser observados e considerados a fonte última de valores e ação. Tais suposições são categorizadas em suposições sobre o problema (o que a organização está tentando alcançar), suposições sobre a solução e suposições sobre como se organizar para alcançar uma solução? tentativas de categorizar e definir a cultura organizacional.

Bibliografia 
 Ferreira, J.M. Carvalho; et al. (1996). Psicossociologia das Organizações. Alfragide, Editora McGraw-Hill.
 Hindle, Tim; Guia de Ideias e técnicas de Gestão. Editora Caminho.
 Chiavenato, Idalberto; Gestão de Pessoas: o Novo Papel da Gestão de Pessoas. Rio de Janeiro: Editora Campus, 1999.
 Fleury, M. T. L. (Org.). As pessoas na organização. São Paulo: Gente, 2002.

Estudos organizacionais e gestão de recursos humanos
Cultura
Administração

Barra inversa

A barra inversa (representação: \), também chamada de barra invertida ou contrabarra, é um glifo ou um caractere, comumente usada na computação desde 1960 por Bob Bemer. É representada como a figura espelhada horizontalmente da barra.

Foi introduzido nos computadores em 1960, acrescentado ao sistema de representação ASCII (Código Padrão Americano para o Intercâmbio de Informação), possuía um uso particular na linguagem de programação ALGOL 68 para permitir que os operadores lógicos ∧ e ∨ fossem representados facilmente através da simbologia /\ e \/ respectivamente.

Em sistemas operacionais do tipo Unix, em diversas linguagens de programação como C e Perl, e em expressões regulares, a barra inversa é usada para indicar que o caractere seguinte deve ser tratado de forma especial. Nesse contexto, é também chamada de caractere de escape. Entretanto, na linguagem BASIC o símbolo é usado como operador de divisão entre inteiros.

Em sistemas Microsoft Windows, a barra inversa é utilizada para separar as pastas de domínio, como por exemplo:C:\Windows\system32

No contexto de texto, quando usado no código fonte de certas linguagens de programação, o símbolo é usado no final das linhas para indicar que a quebra de linha deve ser ignorada.

Também usado na matemática, como um símbolo usado para representar o complementar de um conjunto.

Ver também 
 Sequência de escape

Pontuação

Marketing bancário

O marketing bancário é um serviço especializado resultante das intensas transformações ocorridas no segmento bancário brasileiro nas últimas décadas, gerou grande volume de fusões e aquisições, caracterizam a entrada de diversos bancos estrangeiros.
   
Assim, com a competitividade ainda mais acirrada, as instituições financeiras do Brasil passaram a reconhecer a importância do relacionamento com os clientes como forma de fidelização. O segmento bancário foi um dos primeiros a notar a importância de um tratamento personalizado para os clientes, pela própria segmentação intrínseca à sua atividade, em função da renda, de clientes e outras variáveis.
   
O marketing bancário é um serviço especializado não só por pertencer ao setor terciário, mas também por apresentar características peculiares não encontradas em outras categorias de serviços.

O profissional de marketing, atuando em instituições financeiras, deve estar atento às características distintas presentes nas atividades bancárias, como:

Regulamentação governamental limitando ou orientando a oferta de dinheiro, uma vez que as consequências de suas ações trazem implicações não somente setoriais como também políticas e sociais;
Grau de conhecimento do cliente particular, em geral inadequado face ao aspecto abstrato de certos serviços bancários;
Estabelecimento de relações permanentes e mais duradouras dos bancos com a clientela em relação a outros mercados.

A diferença consiste na habilidade da empresa em diferenciar da concorrência através de outros fatores, além do preço, o que só é possível, quando consegue ser singular em algo valioso pra o consumidor.

A estratégia de diferenciação proporciona isolamento contra a rivalidade competitiva, devido à lealdade dos consumidores para com a marca, e menor sensibilidade ao preço. É possível à empresa aumentar suas margens, criar uma barreira de entrada para os concorrentes, devido à fidelidade dos clientes e a supremacia na sua oferta. As empresas devem se concentrar em fatias de clientes e conhecê-los de forma individualizada para entender e atender suas exigências e demandas

Referências
Toledo, Geraldo Luciano. Marketing Bancário. São Paulo: Atlas, 1993.

Marketing

Eric Boe

Eric Allen Boe (Miami, 10 de outubro de 1964) é um piloto de testes  e astronauta norte-americano.

Formado em engenharia astronáutica pela Academia da Força Aérea dos Estados Unidos em 1987, Boe completou o curso de piloto de testes de jatos da OTAN em 1988 e foi designado para a Base Aérea Clark, nas Filipinas, como piloto de combate em caças F-4 Phantom II, onde permaneceu até o começo da década de 1990.

Em 1991, passou a instrutor de jatos Northrop T-38 Talon na base de Columbus AFB, no Mississipi e em 1994 assumiu como líder de esquadrão de caças F-15C, na Base Aérea Eglin, Flórida e participou de 55 missões de patrulha e controle do espaço aéreo do sul do Iraque, durante a operação Southern Watch, após a Guerra do Golfo.

Em 1997, fez o curso de piloto de testes da prestigiosa Escola de Piloto de Teste da Força Aérea dos Estados Unidos, na Base Aérea Edwards, Califórnia.

NASA
Boe foi selecionado para o treinamento de astronautas da NASA em julho de 2000, no Centro Espacial Lyndon B. Johnson, onde após dois anos de curso e avaliação foi encarregado de tarefas em terra, na seção de veículos avançados do departamento de astronautas.

Em 14 de novembro de 2008, foi ao espaço como piloto da nave Endeavour, na missão STS-126 para a Estação Espacial Internacional, retornando em 24 de fevereiro de 2011, também como piloto do último voo da Discovery, na missão STS-133.

Ligações externas 
 NASA bio
 Spacefacts bio

Astronautas dos Estados Unidos
Naturais de Miami

Livro das Plantas de Todas as Fortalezas

O Livro das Plantas de todas as fortalezas, cidades e povoações do Estado da Índia Oriental, popularmente referido apenas como Livro das Plantas de todas as fortalezas, é um manuscrito seiscentista, fonte para o estudo da cartografia e arquitetura militar do Estado Português da Índia.

Confeccionado em 1635, encontra-se atualmente depositado na Biblioteca Pública de Évora, em Portugal.

História 
Em 1632, no contexto da Dinastia Filipina, Filipe IV de Espanha ordenou ao então Vice-rei do Estado da Índia, D. Fernando de Noronha, 5º conde de Linhares, o levantamento das fortalezas sob sua jurisdição na África Oriental, península Arábica e Extremo Oriente. Este, por sua vez, em 1633, encarregou da tarefa ao cronista oficial do Estado da Índia e Guarda-mor do Arquivo Real de Goa, António Bocarro. O resultado foi o atlas conhecido como "Livro das Plantas de todas as Fortalezas, Cidades e povoações do Estado da Índia Oriental".

Elaborado em duas vias originais, o trabalho foi remetido para a Corte, em Lisboa, no início de 1635. O texto era acompanhado por cinquenta e duas plantas de fortalezas e cidades.

Na carta dedicatória que acompanhou os originais, transcrita por Barbosa Machado (1741) de um exemplar que pesquisou na biblioteca do duque de Cadaval, Bocarro refere as dificuldades que vivenciou para conseguir concluir o trabalho, dificuldades essas a que atribui as imperfeições do mesmo. Entre elas, referiu as exigências que se prendiam aos seus cargos, que o impediam de se deslocar e examinar "muito particularmente" cada uma das fortalezas ou povoações que descreveu. Por essa razão vira-se forçado a recorrer às informações solicitadas que lhe foram chegando, as quais foi expurgando com todo o rigor, pelo que poderia o soberano dar-lhes completo crédito. Porém, não garantia a mesma perfeição no que respeitava às plantas que acompanhavam o texto.

Embora Bocarro não tenha nomeado o autor dos desenhos, a pesquisa de Jaime Cortesão e de Teixeira da Mota (1960) conclui que foram executados por Pedro Barreto de Resende, secretário do conde de Linhares, uma vez que o próprio Resende assim o afirma, no início do códice "Descrições das Fortalezas da Índia Oriental", de sua autoria, atualmente na Biblioteca Nacional da França, em Paris.

Outras versões do manuscrito incluem o "Livro do Estado da Índia Oriental" (c. 1636) pelo próprio Pedro Barreto de Resende, atualmente na Biblioteca Nacional da França, em Paris. Esta, por sua vez, foi utilizada como base por António de Maris Carneiro na preparação da sua "Descrição da Fortaleza de Sofala" (1639), atualmente na Biblioteca Nacional de Portugal, em Lisboa. Um último manuscrito, datado de 1646 encontra-se depositado na British Library, em Londres.

Características 
A obra apresenta-se na forma de um álbum com 48 gravuras. Estes desenhos são importantes do ponto de vista histórico e iconográfico e, embora atraentes pela sua policromia, tecnicamente apresentam limitado valor cartográfico, uma vez que lhes faltam elementos essenciais como a escala e a orientação cardeal. O delineamento mostra-se pouco cuidado, com proliferação dos símbolos da vegetação, grandes proporções das casas e muros das fortalezas de acordo com a análise da pesquisadora Suzanne Daveau (1997). Esses detalhes não escaparam a Bocarro que, na sua carta-dedicatória lamentou a falta de orientação e escala. Assegurando não ter obtido "as plantas arrumadas e demarcadas e compassadas por petipé/(escala)" e lamentando a total ausência, no Estado da Índia, de pessoas "scientes nas ditas artes".

As fortificações do Sudeste da Arábia registadas incluem os fortes de Soar, de Corfação, de Quelba, de Libédia (atual al-Bid'yya), de Mada e de Doba, o mais importante da região, a julgar pela extensão de suas defesas, mas que não sobreviveu até aos nossos dias. A relação passa deste último para a de Dio (atual Diu) na costa ocidental da Índia.

Galeria

Bibliografia 
 GUERREIRO, Inácio. Ciência náutica e cartografia. In: Tesouros da Biblioteca Pública de Évora. Lisboa: Medialivros, S.A., 2005. pt. 78. ISBN 972-797-108-3.

Ver também 
 Civitates orbis terrarum
 Livro das Fortalezas
 Manuel Godinho de Erédia

Ligações externas 
 
 "Livro das plantas das fortalezas, citades e provoaçoes do Estado da India Oriental com as descriçoes do maritimo dos Reinos e Provincias onde estão situadas e oultros portos principais daquelas partes." in e-corpus.org

Manuscritos
Livro Plantas Toda Fortalezas

Jogo de Pitoco

O Jogo de Pitoco, também conhecido como Peteleco, é um jogo praticado sobre uma mesa. Reúne, em cada partida, duas duplas, onde cada jogador é posicionado num dos quatro lados de uma mesa tabuleiro quadrada de cerca de 1 metro quadrado.

Sobre o tabuleiro, são centralizados 15 discos de acrílico e o jogador inicial deve dispersá-los arremessando um disco "batedeira" a partir de sua zona de jogo (borda delineada do seu lado do tabuleiro) com um dedo. A partir deste, os jogadores vão se revezando alternadamente com o objetivo de derrubar os discos iniciais numa das quatro caçapas dispostas nos vértices da mesa, sempre lançando o disco "batedeira" de sua própria zona de jogo.

Os discos são divididos em 3: 6 verdes, 6 amarelos e 3 vermelhos (estas cores podem ser diferentes). Cada dupla pode encaçapar apenas os discos de sua cor definida no começo do jogo (verde ou amarela) e, depois de derrubar os 6 discos, deve encaçapar ao menos 2 dos 3 discos vermelhos, com o agravante que estes últimos devem ser derrubados em ordem crescente, uma vez que os dicos são numerados.

Vence a dupla que derrubar os 8 discos primeiro.

Jogos

Getúlio Costa de Oliveira

Getúlio Costa de Oliveira, mais conhecido como Getúlio (Belo Horizonte, 26 de fevereiro de 1954), é um ex-futebolista brasileiro que atuava como lateral-direito.

Carreira 
Revelado pelo Atlético Mineiro em 1973, tinha como principais características o chute forte e a eficiência nos cruzamentos. Deixou o clube no final de 1976, tendo conquistado apenas o Campeonato Mineiro daquele ano, para defender o São Paulo, por indicação do técnico Rubens Minelli. Já com com a camisa do tricolor paulista, foi peça importante na conquista do Campeonato Brasileiro de 1977, decidido contra seu ex-time. "Fez história" no São Paulo ao longo de 322 partidas, marcando 34 gols. Além do Brasileiro de 1977, conquistou os Campeonatos Paulistas de 1980 e 1981. Depois de sete anos, sempre como titular, deixou o São Paulo no começo de 1984.

Getúlio, que foi um bom lateral e esteve algumas vezes na seleção brasileira comandada por Telê Santana, mas perdeu a vaga na Copa de 82 para Edevaldo, trabalhou com os técnicos Abel Braga e Pena, no Atlético Mineiro.

Na Seleção Brasileira, teve poucas chances, devido à concorrência com Nelinho e Leandro, mas atuou em dezenove partidas oficiais e duas não-oficiais, marcando um gol, contra o Uruguai, em 27 de agosto de 1980. Depois de passagens pelo Fluminense, onde entre outros títulos foi campeão brasileiro de 1984, e por times do interior paulista, encerrou a carreira jogando no futebol norte-americano. Depois comandou times de base do Atlético entre 1990 e 2003 e hoje trabalha com crianças em um projeto social.

No Fluminense, Getúlio permaneceu entre o início de 1984 e o fim do primeiro semestre de 1985, disputando 35 partidas, com dezenove vitórias, nove empates e sete derrotas, marcando dois gols.

Títulos 
Atlético Mineiro
 Campeonato Mineiro: 1976

São Paulo
 Campeonato Brasileiro: 1977
 Campeonato Paulista: 1980, 1981

Ligações externas 
 Getúlio... o bom companheiro em TARDES DE PACAEMBU

Naturais de Belo Horizonte
Futebolistas de Minas Gerais
Futebolistas do Clube Atlético Mineiro
Futebolistas do São Paulo Futebol Clube
Futebolistas do Fluminense Football Club
Jogadores da Seleção Brasileira de Futebol
Jogadores da Copa América de 1975

Benê

Benedito Leopoldo da Silva, ou simplesmente Benê (São Paulo, 28 de fevereiro de 1935 — Campinas, 6 de janeiro de 2001) foi um futebolista brasileiro que atuou como meio-campista.

Carreira 
Jogou pelo Guarani FC e Paulista FC, antes de ser contratado pelo São Paulo, em janeiro de 1961. 

Na posição de meia avançado, jogou no São Paulo até 1971, disputando 225 jogos e marcando 74 gols. Foi campeão paulista em 1970 e da 2ª Pequena Taça do Mundo (Venezuela, 1963). 

Em 1962, foi preterido da Seleção Brasileira de Futebol para disputar a Copa do Chile, sob pretexto de um sopro no coração, hipótese que os médicos do clube paulista contestaram.

Em 1968 recebeu o Prêmio Belfort Duarte, por seu comportamento profissional.

Nascidos em 1935
Naturais da cidade de São Paulo
Futebolistas do estado de São Paulo
Futebolistas do São Paulo Futebol Clube
Futebolistas do Guarani Futebol Clube
Jogadores da Seleção Brasileira de Futebol
Mortos em 2001

Cultura do Níger

A cultura do Níger é marcado pela variação, indícios de que a encruzilhada cultural colonialismo francês formado em um Estado unificado a partir do início do . O que é agora Níger foi criado a partir de quatro áreas distintas cultural na era pré-colonial: os Djerma dominaram o vale do rio Níger no sudoeste; a periferia norte da Hauçalândia, feita principalmente por aqueles estados que tinham resistido ao Califado de Socoto, e variou muito ao longo da fronteira sul com a Nigéria o lago Chade e bacia Cauar no extremo leste, habitado por agricultores canúris e pecuaristas tubus que haviam feito parte do Império de Canem; e os nômades Tuaregues das Montanhas Air e saarana, no vasto deserto norte. Cada uma destas comunidades, juntamente com os menores grupos étnicos como os pastores  fulas, trouxe suas próprias tradições culturais para o novo estado de Níger.

Na religião, Islão, a propagação do Norte de África no começo do , tem muito na formação do costume da população do Níger. Desde a independência, tem sido de grande interesse a herança cultural do país, especialmente em relação à arquitetura tradicional, e artesanato manual, música e danças.

Cultura nacional 
Vários governos pós-independência querem acabar com a cultura do Níger, de uma forma lenta, por causa da maioria dos habitantes são hauçás, tuaregues e canúris, e muitas dessas raças acabaram no período colonial. Durante a década de 1990, governantes e políticos foram atacados por habitantes de Niamei e Djerma nas regiões governamentais. Mas o racismo está acabando atualmente em Níger. Para bandeiras, brasões e outros, consulte Símbolos nacionais do Níger.

Artes

Religião 

Islão é a religião dominante no Níger e é praticada por mais de 90% da população. Aproximadamente 95% dos muçulmanos são Sunitas; 5% são Xiitas.

Esportes 
Enquanto esportes tradicionais como a corrida de cavalos, corrida de camelos e Sorro luta livre, sobrevivem, o mundo desportivo como o Futebol dominam em áreas urbanas. Nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972, o pugilista Issake Dabore ganhou uma medalha de bronze, e Níger tem enviado todos os atletas aos Jogos Olímpicos de Verão realizados desde 1964 com excepção de 1976 e 1980.

 James Decalo. Historical Dictionary of Niger.  Scarecrow Press/ Metuchen.  NJ - London (1979) ISBN 0810812290
 Finn Fuglestad. A History of Niger: 1850-1960. Cambridge University Press (1983) ISBN 0521252687

Lino Mancilla

Lino Mancilla, mais conhecido como Pardal (Pelotas, 22 de setembro de 1916 — data e local de óbito desconhecidos) foi futebolista brasileiro que atuou como atacante.

Carreira 
Atuando pela ponta-esquerda, defendeu o São Paulo Futebol Clube em 109 partidas, conquistando 69 vitórias, 23 empates e 17 derrotas, marcando 53 gols. Venceu os três primeiros campeonatos paulistas da história do clube, em 1943, 1945 e 1946 Casado com Irene Esteves Mancilla.

Títulos 
 São Paulo
 Campeonato Paulista: 1943, 1945 e 1946

Futebolistas do São Paulo Futebol Clube
Naturais de Pelotas
Futebolistas do Rio Grande do Sul

João de Salisbury

João de Salisbury (Old Sarum, Salisbúria, Inglaterra, c. 1115-1120 — Chartres, França, 25 de Outubro de 1180) foi um dos mais brilhantes pensadores do seu tempo. Ao longo da sua vida desempenhou importantes cargos no seio da Igreja Católica. Foi também autor de importante pensamento político, registrado em obras como "Policraticus" e "Metalogicon", assim como teorizador do ensino.

Nascido num contexto modesto, do qual pouco se conhece, inicia os seus estudos em Salisbury. No ano de 1136, parte para França, onde estudou e contactou com algumas das principais personalidades do seu tempo. Entre outros, Pedro Abelardo e Guilherme de Conques. Em 1148, participa no Concílio de Reims, onde encontra-se com Bernardo de Claraval. No mesmo ano, regressa a Inglaterra, onde virá a desempenhar as funções de secretário dos arcebispos de Cantuária Teobaldo de Bec (1150-1161) e do seu sucessor Tomás Becket (1161-1170). Em 1163, caindo em desfavor do monarca Henrique II de Inglaterra, parte para França. Em 1176, torna-se bispo de Chartres, cargo que ocupará até ao final dos seus dias.

Primeiros anos e educação 
Estudou os primeiros anos em sua cidade natal, indo posteriormente para a Universidade de Paris (que na época se chamava École Cathédrale de Paris), onde teve aulas com Pedro Abelardo, continuando seus estudos de lógica sob a direção de Robert de Melun (1100-1167), e gramática orientado por Guillaume de Conches (1080-1150) em 1148.

Seus vívidos relatos dos professores e alunos lhe forneceram os mais preciosos fundamentos dos seus primeiros dias na Universidade de Paris. Com o afastamento de Pedro Abelardo, João continuou os seus estudos com Alberico de Rheims (1085-1141). Ricardo L'Evêque († 1181), bispo de Avranches e discípulo de Bernardo de Chartres (1130-1160), também foi seu professor de gramática. Os ensinos de Bernardo se distinguiam particularmente pela sua pronunciada tendência platônica, e também pela importância dedicada aos maiores escritores latinos. A influência dos clássicos latinos é perceptível em todas as obras de Salisbury.

Por volta de 1140 ele estava em Paris estudando teologia com Gilbert de la Porrée (1070-1154), depois com o teólogo e filósofo inglês Robertus Pullus (1080-1150) e finalmente assistiu aulas de teologia com Simon de Poissy ( 1125-1145). Em 1148 ele se hospedou na Abadia de Montier-la-Celle, na Diocese de Troyes, com seu amigo Pedro de La Celle (1115-1183). No mesmo ano participou do Concílio de Rheims, presidido pelo Papa Eugênio III, e provavelmente foi apresentado por Bernardo de Claraval (1090-1153) a Teobaldo de Bec (1090-1161), arcebispo de Cantuária, sob cujo patrocínio retornou para a Inglaterra por volta de 1153, tendo passado algum tempo em Roma como secretário do papa inglês Adriano IV, Nicholas Breakspear.

Secretário do Arcebispo de Cantuária 
Nomeado secretário de Teobaldo de Bec, era frequentemente enviado em missões para a sede papal. Durante essa época ele compôs suas maiores obras, publicadas quase certamente em 1159, o Policraticus, sive de nugis curialium et de vestigiis philosophorum e o Metalogicon, escritos inestimáveis como fontes de informações relativas ao tema e forma da educação escolástica, e notáveis pelos estilos apresentados e tendência humanística. A ideia de contemporâneos em pé nos ombros dos gigantes que se tinha na Antiguidade aparece pela primeira vez nesta obra. O "Policratus" também derrama luz sobre a decadência dos modos da corte do século XII e a frouxa ética da realeza. Depois da morte de Teobaldo, em 1161, João continuou como secretário de Tomás Becket (1118-1170), e tomou parte ativa nas longas disputas entre o primaz e seu soberano, Henrique II, que considerava João agente papal.

Suas cartas lançam luz sobre a luta constitucional que abalava a Inglaterra. Em companhia de Becket, retirou-se para a França durante o período de descontentamento do rei; retornou com ele em 1170, e estava em Cantuária na época do assassinato de Becket. Nos anos seguintes, durante os quais ele continuou influente na situação de Cantuária, mas com data imprecisa, ele escreveu A Vida de Becket.

Bispo de Chartres 
Em 1176, Salisbury se tornou bispo de Chartres, onde passou o resto da sua vida. Em 1179 ele participou ativamente do Terceiro Concílio de Latrão. Ele morreu em Chartres (ou perto dessa cidade) no dia 25 de Outubro de 1180.

Erudição e influências 
Os escritos de João de Salisbury são excelentes para esclarecer o estágio literário e científico da Europa Ocidental do século XII. Embora ele tivesse o domínio total da nova lógica e da retórica da arte do raciocínio adquirido na universidade, os pontos de vista de Salisbury apresentam uma inteligência cultivada e brilhantemente aquinhoada em assuntos práticos, opondo-se aos extremos tanto do nominalismo como do realismo considerando-os senso prático comum. A sua doutrina se constitui numa espécie de utilitarismo, com forte inclinação para o aspecto especulativo em relação ao cepticismo literário de Cícero, por quem ele tinha incontida admiração e em cujo estilo se espelhou para criar o seu próprio. A sua visão de que o objetivo da educação era moral, e não apenas intelectual, tornou-se uma das principais doutrinas educacionais da civilização ocidental, mas a sua influência será mais perceptível, não em seus contemporâneos imediatos, mas na visão de mundo do humanismo renascentista.

Dos escritores gregos, a princípio, parece não ter ele conhecido nada, e muito pouco nas traduções. O Timeu de Platão, em versão latina traduzida por Calcidius chegou ao seu conhecimento e dos seus contemporâneos e predecessores, e é provável que ele tenha tido acesso às traduções de Fédon e Menon. De Aristóteles ele possuía todo o Organon em latim; ele é, na verdade, o primeiro dos escritores medievais de renome a conhecê-la inteiramente.

Foi, ao lado de Hugo de São Vitor, Anselmo de Cantuária e Pedro Abelardo, um dos grandes responsáveis pela transformação ocorrida no século XII com relação ao modo como se encarava o conhecimento e a filosofia ao fim da Idade Média.

Obra 

O essencial do seu pensamento encontra-se em Policraticus (1159), embora esta não esgote a sua produção intelectual. Composta ao longo de anos, encontra na política de Henrique II de Inglaterra a motivação para a terminar. Tece-a, como um aviso, procurando inspirar propósitos morais e transmitir ensinamentos éticos à política e sociedade de corte que acreditava estarem a subverter os fundamentos éticos e religiosos do reino. De forma geral, propõe uma ordem social que busque a coexistência pacífica dos poderes temporal e espiritual.

Policraticus 

Composto em oito livros, João de Salisbury concentra a sua reflexão política nos IV, V e VI livros. Estilisticamente, apresenta um carácter humanista, sobretudo pela convocação de fontes quer cristãs quer pagãs. Num contexto de centralização do poder das monarquias da Cristandade Ocidental, destacam-se as suas ideias de limitação do mesmo pela lei. A estas associa a metáfora orgânica do governo como um organismo vivo, na qual faz corresponder a cada parte do corpo humano os elementos da sociedade (pés-trabalhadores; mãos-combatentes; barriga-administração/fazenda; coração-conselho; cabeça-príncipe; alma-Igreja), procurando explicar a necessidade do correcto funcionamento de cada um para a harmonia do todo. Outra das questões fulcrais é o tiranicídio, enquanto ferramenta para o restabelecimento da ordem sempre que esta seja deturpada por responsabilidade do monarca.

Bibliografia 

 AA. VV., The Cambridge History of Medieval Political Thought c. 350—c. 1450, Cambridge: Cambridge University Press, 2007.
 CARBÓ, Laura, “Jornada: La ley natural en el Policraticus de J. de Salisbury", Hildegarda de Bingen [Em linha]. [Consult. 2012-04-21]. Disponível em: <http://www.hildegardadebingen.com.ar/Carbo.htm>.
 DUBY, Georges, As três ordens ou o imaginário do feudalismo, Lisboa: Editorial Estampa, 1994, pp. 283–289.
 "John of Salisbury", Stanford Encyclopedia of Philosophy [Em linha]. [Consult. 2012-04-17]. Disponível em: <http://plato.stanford.edu/entries/john-salisbury>.
 MCINERNY, Ralph, "The School of Chartres", A history of Western Philosophy [Em linha]. [Consult. 2012-04-24]. Disponível em: <https://web.archive.org/web/20141123145145/http://www3.nd.edu/Departments/Maritain/etext/hwp212.htm>.
 TAYLOR, Quentin, "John of Salisbury, the Policraticus, and political thought", Humanitas [Em linha]. [Consult. 2012-04-22]. Disponível em: <http://www.nhinet.org/taylor19-1.pdf>.
 Policratus - Medieval Sourcebook.
 Histoire generale des auteurs sacrés et ecclesiastiques - Remy Ceillier.
 Hans Liebeschütz: Humanism in the life and writings of John of Salisbury. In: Studies of the Warburg Institute 17, Nendeln 1968.
 Stanford Encyclopedia of Philosophy
 Catholic Encyclopedia - New Advent.
 A History of Natural Philosophy - Edward Grant.

Resumo das Obras 
Opera omnia, editor J. A. Giles, Oxford 1848, in Patrologia Latina, 199 lire en ligne
 Policraticus (1156), editor K. S. Keats-Rohan, Turnhout, Brepols, 1993.
 Metalogicon (v. 1175), editor J. B. Hall, 1991. Trad. an. D. D. McGarry, The Metagogicon, Berkeley, University of California Press, 1955.
 Lettres, traduzido por W. J. Millor e outros, As cartas de João de Salisbury, Oxford, Clarendon Press, 1986, 2 t.

Citações de João de Salisbury 
 Um rei iletrado é um jumento coroado.
 Nós somos anões em pé sobre os ombros do gigantes.

Ver também 
Lista de humanistas do Renascimento

Notas 

Diplomatas da Inglaterra
Filósofos da Inglaterra
Humanistas da Inglaterra
Idade Média
Nascidos no século XII
Bispos católicos da França

Nikita Alexandrovich

Nikita Alexandrovich da Rússia (16 de janeiro de 1900 – 12 de setembro de 1974) foi filho do grão-duque Alexandre Mikhailovich da Rússia e da sua esposa, a grã-duquesa Xenia Alexandrovna da Rússia. Era neto do czar Alexandre III e da sua consorte, a czarina Maria Feodorovna.

No dia 19 de fevereiro de 1922, Nikita casou-se com a condessa Maria Vorontsova-Dashkova (1903-1997) em Paris, França. Com o casamento, a sua esposa recebeu o título de Princesa Maria da Rússia. Ela era muito conhecida entre os exilados do Exército Branco pela sua elegância e graciosidade, sendo uma descendente directa de várias famílias nobres incluindo os Dolgorukov, os Naryshkin e Shuvalov.

O casal teve dois filhos:

 Nikita Romanov (nascido no dia 13 de maio de 1923 em Londres, Inglaterra, morreu no dia 3 de maio de 2007 em Nova Iorque).

 Alexandre Romanov (nascido no dia 4 de novembro de 1929 em Paris, França, morreu no dia 21 de setembro de 2002 em Londres, Inglaterra).

Encontra-se sepultado em Cimetière de Roquebrune-Cap-Martin, Alpes Marítimos, Provença-Alpes-Costa Azul na França.

Casa de Holsácia-Gottorp-Romanov
Casa de Romanov

Grupo Paranga

Grupo Paranga banda formada na segunda metade da década de 1970, por jovens de São Luiz do Paraitinga.

História 

Em idos de 1973,  jovens luizenses filhos do compositor Elpídio dos Santos, juntamente com os amigos Galvão Frade e Nhô Lambis, criaram o grupo alimentado pelo legado musical deixado por Elpidio. 

Surge o Grupo Paranga (com Negão, Pio, Parê, Nena Galvão e Nhô), certo que a história pessoal e profissional de seus integrantes se funde com a história do grupo e este, por sua vez passa a ser a mais autentica expressão da história, da vida e da obra do compositor Elpídio dos Santos e, de alguma maneira, da efervescência cultural da sua cidade: São Luiz do Paraitinga.

Com o passar dos anos, sem preconceitos mas sem fazer conchavos e/ou concessões impostas por modismos ou pela mídia, o Grupo Paranga se manteve fiel a cultura de sua terra e a sua sonoridade que recebe forte influencia do caipira e do gingado de choro carioca no violão, dentre outros géneros. Uma sonoridade difícil de classificar porque simples, popular e ao mesmo tempo erudita. 

Em 1980 encontravam-se num só palco violões, violas, cavaquinho, percussão, naipe de metais, além das três vozes femininas. Esse conglomerado de instrumentos dava ao Paranga o curioso status de "big-band caipira".

A adesão de instrumentos de sopro, a maioria de instrumentistas oriundos da fanfarra da cidade, fazia com que a roupagem musical do Paranga destoasse cada vez mais da música caipira tradicional.  Não raramente, o naipe de metais executava melodias nostálgicas – arranjadas por Negão –, cuja sonoridade flertava com gêneros diversos, como a marchinha de carnaval e foxtrot.

Uma peça decisiva na montagem do mosaico musical do Paranga foi a vivência que seus integrantes tiveram junto à cultura popular de São Luiz.  Faziam verdadeiras peregrinações pelos bairros rurais da cidade, absorvendo os ritmos das folias de reis, congadas e moçambiques. 

Em 1981, depois de 20 anos sem carnaval em São Luiz do Paraitinga, fiéis as suas convicções, Negão e os então integrantes do Grupo Paranga lideraram um movimento que culminou com o resgate da tradição festiva, nos moldes das marchinhas como as quais seu pai, Elpídio dos Santos, havia composto nas décadas de 40 e 50. Ritmo contagiante, letras simples e a valorização da cultura e costumes locais foram o estopim para a festa popular que existe na cidade de hoje.

Discografia 

Em 1982, deu-se o lançamento do primeiro álbum do grupo: "Chora viola, canta coração", que em 1994 mereceu ser remasterizado e  relançado. Por volta de 1985 surgiu junto ao Teatro Lira Paulistana um movimento de cunho experimentalista, que fundia as raízes musicais brasileiras ao rock e à música erudita contemporânea chamado Vanguarda Paulistana, do qual faziam parte artistas como Arrigo Barnabé, Itamar Assunção e grupos como Premeditando o Breque, Rumo, Língua de Trapo e também o Grupo Paranga. 

Em 1993 deu-se o lançamento do seu segundo álbum, o primeiro de marchinhas  "Porque hoje é carnaval", além das composições dos integrantes do grupo, foram incluídas no álbum canções de outros músicos da cidade, de modo que podemos considerar Por que hoje é carnaval como um retrato fiel do espírito da marchinha luizense.

Em 2001, em seu terceiro álbum, "Em nome do pai, do filho e do Elpídio dos Santos", o Grupo Paranga apresenta uma nova sonoridade, mais intimista e madura musicalmente. O grupo transitou com muita naturalidade por ambientes musicais diversos, como a valsa, o samba de breque, a marchinha e outros. Participou desse trabalho o renomado percussionista Caito Marcondes, que já dividiu o palco com nomes como Chico César, Joyce, Hermeto Pascoal, Milton Nascimento, entre outros. Além de cuidar da parte técnica, Caito também atuou como instrumentista em todas as faixas do CD.

Gravado em 2005/2006, o CD "Carnaval é bom, com você é bem melhor" vem com 13 marchinhas de carnaval sendo 12 de autoria de Negão dos Santos e 1 de Elpídio dos Santos. Além de Renata Marques no (vocal) e Negão dos Santos (violão e guitarra). O CD teve a participação dos músicos Nho Lambis (bateria e percussão), Luis Pires  (contra baixo) e João Gaspar (violão e guitarra).

Em 2009 foi gravado o DVD "Tributo a Elpídio dos Santos" como parte das comemorações do centenário de nascimento do compositor. Com participações de Fafá de Belém e sua filha Mariana, Renato Teixeira e seus filhos João e Chico Teixeira, Zé Geraldo e sua filha Nô Stopa, Zeca Baleiro, Dudu Portes, Gabriel Sater, Gabriel Guedes, Caito Marcondes, Ricardo Zohyo, entre outros artistas, esse é o último registro em festa da praça, que 3 meses depois foi severamente danificada com uma grande enchente do Rio Paraitinga. Além do show, esse DVD traz entrevistas com amigos e familiares de Elpídio.

Em 2015 foi lançado o disco "Essa festa é pra você", com marchinhas que voltam com uma roupagem totalmente diferente das antigas gravações e com novas composições de Negão dos Santos.

Bandas do estado de São Paulo

In the Land of Women

In the Land of Women (br: Eu e as Mulheres / pt: No Mundo Das Mulheres) é um filme estadunidense de 2007, dos gêneros comédia romântica e drama, dirigido por Jon Kasdan. Foi exibido pela primeira vez no Festival de Cannes em 18 de maio de 2006. Estreou nos Estados Unidos em 20 de abril de 2007.

Sinopse
Carter Webb (Adam Brody) é um jovem escritor que vai morar em Detroit para tomar conta da avó excêntrica, após terminar um relacionamento com Sofia (Elena Anaya)  e para se dedicar ao término de seu romance. Lá, ele conhece a interessante Sarah (Meg Ryan) e suas filhas Lucy e Paige, interpretadas por Kristen Stewart e Makenzie Vega respectivamente. Essa mulheres são capazes de mudar a vida de Carter, assim como ele mudará a delas.

Elenco

Ligações externas 
 
 
 
 
 In the Land of Women no AdoroCinema

Filmes dos Estados Unidos de 2007
Filmes em língua inglesa
Filmes de comédia romântica
Filmes ambientados em Michigan
Filmes com estreia na direção
Filmes da Warner Bros.
Filmes da Castle Rock Entertainment

Bundesagentur für Arbeit

A Bundesagentur für Arbeit (BA, denominação antiga: Bundesanstalt für Arbeit, popularmente conhecida ainda por Arbeitsamt, em português, literalmente: Agência Federal para Emprego) é o órgão administrativo responsável na Alemanha pela colocação, qualificação e promoção de mão-de-obra e pelo auxílio-desemprego (Arbeitslosengeld), entre outros.

A BA é uma instituição jurídica do direito público com autonomia administrativa e caraterísticas de uma estabelecimento público do direito alemão, com tutela do Ministério do Trabalho e Assuntos Sociais (Bundesministerium für Arbeit und Soziales). Foi fundada em 1952 e passou por diversas reformas legislativas e administrativas.

A sede da Bundesagentur für Arbeit localiza-se em Nuremberga. Com cerca de 95.000 funcionários, 178 filiais e 660 ofícios (antigo: Arbeitsamt, hoje Agentur für Arbeit) é a maior agência governamental da Alemanha e um dos maiores empregadores do estado federal.

Ligações externas
 
 

Nuremberga
Organizações da Alemanha
Agências governamentais
Trabalho

bg:Трудова борса

Brandão (futebolista)

Evaeverson Lemos da Silva, mais conhecido como Brandão (Brusque, 16 de junho de 1980), é um ex-futebolista brasileiro que atuava como centroavante. Seu último clube foi o Levadiakos, da Grécia.

Carreira

ADAP/Galo Maringá 
Começou a carreira profissional no ADAP/Galo Maringá do Paraná.

União Bandeirante 
Após um início sem muito destaque, foi vendido ao União Bandeirante. Lá, fez 7 gols em 26 jogos, o que chamou a atenção de outros clubes maiores do Campeonato Paranaense, entre eles Coritiba e Paraná Clube.

Iraty 
Como nenhuma proposta concreta foi feita, Brandão continuou jogando no estado do Paraná, só que dessa vez no Iraty.

São Caetano
Sendo novamente destaque, marcando 7 gols em 20 jogos, o São Caetano decidiu apostar no jogador.

Shakhtar Donetsk 
Correspondendo com alguns gols decisivos, rapidamente se transferiu para o futebol europeu. O destino era o Shakhtar Donetsk da Ucrânia, que ainda não tinha a mesma visibilidade que agora tem no cenário mundial. Brandão se tornou o 4º maior artilheiro do clube, realizando 140 jogos e marcando 65 gols durante 7 anos no Campeonato Ucraniano. No total de sua passagem pela Ucrânia, foram 220 jogos e 91 gols.

Olympique de Marseille 
Após esse tempo, foi contratado como um dos grandes reforços do Olympique de Marseille para a disputa do Campeonato Francês. De 2009 até 2011, disputou 82 partidas no Campeonato Francês e marcou apenas 17 gols. No total realizou 114 jogos e marcou 31 gols. Apesar disso, é muito querido pela torcida do time de Marselha por fazer gols decisivos (algo comum em sua carreira), inclusive na Champions League. Em fevereiro de 2011, Brandão foi detido pela polícia por agressão sexual a uma jovem de 23 anos.

Cruzeiro 
Em 25 de março de 2011, acertou por empréstimo com o Cruzeiro a sua volta ao futebol brasileiro, sendo considerado a maior contratação para a disputa da Copa Libertadores da América de 2011 e Brasileirão 2011. Com 6 jogos e nenhum gol, não emplacou e teve suas chances reduzidas na equipe celeste.

Grêmio 
No dia 3 de agosto de 2011, sem chances no Cruzeiro, Brandão foi repassado pelo Olympique para o Grêmio, novamente por empréstimo. Logo com uma breve lesão de André Lima, Brandão começou trabalho com frequência e imediatamente fazendo papel de centroavante camisa 9 do time. Foi fundamental na vitória fora de casa do Grêmio sobre o Bahia por 2 a 1 ao marcar seu primeiro gol no tricolor gaúcho de cabeça. Logo em seguida, marcou mais um diante do Santos e também de cabeça, jogo que o Grêmio acabou vencendo por 1x0, no Estádio Olímpico Monumental. Na partida seguinte diante do Coritiba, Brandão acabou se lesionando seriamente, o que o acabou tirando do Grêmio por semanas. Em sua volta aos gramados, deu a volta por cima, marcando dois gols em dois jogos, uma sequência impressionante de um gol por jogo para um jogador do banco de reservas gremista. No dia 13 de novembro, marcou o primeiro dos dois gols no empate contra o Palmeiras no Estádio Olímpico Monumental, já o segundo foi três dias mais tarde, em 16 de novembro, ofereceu dificuldades aos zagueiros do Fluminense, na derrota por 5 a 4, considerado um dos jogos mais espetaculares do ano de 2011. Desde os tempos do Shakhtar Donetsk, Brandão nunca tinha vivido uma fase tão proveitosa e que agradasse aos seus torcedores.

O retorno ao Olympique de Marseille 
Contudo, no dia 7 de janeiro de 2012, o Grêmio confirmou a saída de Brandão em seu site oficial. A direção do clube gaúcho não conseguiu acertar a prorrogação de empréstimo do atacante até o fim do ano e ele retorna para o clube francês, detentor dos seus direitos até 2013. O pedido de retorno partiu do técnico Didier Deschamps, que quer contar com o jogador nesse ano de 2012. Brandão agradeceu a torcida do  pelo apoio em 2011 e diz que estará torcendo pelo sucesso do clube mesmo estando fora do país.  No dia 13 de março de 2012 após entrar lugar de Loïc Rémy aos 42 do 2º Tempo, fez o gol aos 46 minutos garantido para o Olympique a vaga para a próxima fase da Liga dos Campeões.

Saint-Étienne 
No dia 14 de agosto de 2012, acertou sua transferência para o Saint-Étienne, assinando contrato por dois anos e permanecendo no futebol francês.

Bastia 
No dia 5 de agosto de 2014, acertou sua transferência para o Bastia, assinando contrato por um ano e permanecendo no futebol francês.Para concluir a transferência, o clube teve de honrar uma dívida de 150 mil euros (R$ 455,5 mil) com o clube rival referente à aquisição do zagueiro francês Sylvain Marchal, em 2012.

Após cabeçada em Thiago Motta em jogo contra o PSG, Brandão ficou seis meses suspenso do futebol, além de ser condenado a 6 meses de prisão.

Estatísticas 
Atualizado até 3 de novembro de 2012.

Títulos 
 Shakhtar Donetsk
  Campeonato Ucraniano: 2004-05, 2005-06 e 2007-08
  Copa da Ucrânia: 2003-04 e 2007-08
  Supercopa da Ucrânia: 2005 e 2008

Copa da UEFA de 2008-09

 Olympique de Marseille
  Copa da Liga Francesa: 2009-10, 2010-11 e 2011-12
  Campeonato Francês: 2009-10
  Supercopa da França: 2010

 Cruzeiro
 : 2011

 Saint-Étienne
  Copa da Liga Francesa: 2012-13

Artilharias 
  Campeonato Ucraniano: 2005-06 – 15 gols
  Copa da Liga Francesa: 2009-10 – 4 gols

Naturais de Brusque
Futebolistas do Adap Galo Maringá Football Club
Futebolistas do União Bandeirante Futebol Clube
Futebolistas do Iraty Sport Club
Futebolistas da Associação Desportiva São Caetano
Futebolistas do FC Shakhtar Donetsk
Futebolistas do Olympique de Marseille
Futebolistas do Cruzeiro Esporte Clube
Futebolistas do Grêmio Foot-Ball Porto Alegrense
Futebolistas da Association Sportive de Saint-Étienne
Futebolistas do Sporting Club Bastiais
Futebolistas do Londrina Esporte Clube
Futebolistas brasileiros expatriados
Brasileiros expatriados na Ucrânia
Brasileiros expatriados na França
Brasileiros expatriados na Grécia

Personalidade maná

Personalidade mana é um termo pertencente à terminologia da psicologia analítica do psiquiatra suíço Carl Gustav Jung.

Mana é uma palavra derivada da antropologia, de origem melanésia. O termo designa uma imagem personificada arquetípica de força sobrenatural. O equivalente moderno é carisma, do grego kharisma ou tocado pelo Espírito Santo.

A personalidade mana atua como veículo de transição ou transcendência para um estágio superior de expansão da consciência e é de enorme valor para a etapa da iniciação , a qual é revestida de enorme tensão entre opostos (espírito e matéria, bem e mal, yin e yang, masculino e feminino, por exemplo) . Segundo Jung na obra "Collected Works 7, parág. 382": "Mana prende-se ao ponto médio desejado da personalidade", "aquele inefável algo entre os opostos, ou, mais, que os une, ou o resultado do conflito, ou o produto de uma tensão: o nascimento da personalidade, um profundo passo individual à frente, o estágio seguinte".. Por isso exerce uma função transcendente ; "a palavra transcendente é expressiva da presença de uma capacidade de transcender a tendência destrutiva de empurrar (ou ser empurrado) para um ou para outro lado." .

Ver também
 Sizígia
 Individuação
 Carisma
 Psicopompo
 Carl Gustav Jung

Psicologia analítica

Ituí-cavalo

O Ituí-cavalo ou Fantasma-negro, Apteronotus albifrons, é um peixe tropical pertencente à família Apteronotidae. São nativos da Bacia Amazônica na América do Sul, no rio Paraná através do Peru, Venezuela e Paraguai. Gozam de popularidade crescente em aquários. O peixe é todo preto, exceto por dois anéis brancos na cauda, e uma mancha branca na cabeça, que pode se estender até as costas. Se move principalmente ondulando uma longa barbatana ventral, e pode crescer até 60 centímetros.

São noturnos, dotados de uma leve corrente elétrica, e como são cegos (os olhos são cobertos por pele), utilizam um órgão elétrico e receptores distribuídos pelo corpo para localizar larvas de insetos. Tendem a nadar "de pé", com a cauda para baixo, e de maneira um tanto desordenada. Junto com o peixe-elefante eles são os peixes eletrosensíveis mais estudados.

O Ituí-cavalo vive em águas rápidas, com fundo arenoso em climas tropicais. Preferem águas com pH em torno de 6.0 - 8.0, dureza da água entre 5.0 - 19.0 dGH, e temperatura entre 23-28 °C.

Existem lendas entre alguns povos da região amazônica de que as almas dos mortos habitavam estes peixes, daí um dos nomes.

Em aquários 
Estes peixes requerem um tanque de no mínimo 280 litros, devido ao seu tamanho. Não devem ser mantidos com neons, camarões e outros peixes menores, pois o Ituí-cavalo irá devorá-los ou feri-los (principalmente nos olhos). Ituí Cavalos preferem águas bem oxigenadas, e vão passar um bom tempo nadando nas bolhas geradas pelo sistema de oxigenação (muitas vezes boiando descontroladamente, tal qual uma folha solta). Devem ser alimentados com artêmia salina, tubifex, dáphnia ou peixes vivos. Podem também comer minhocas, carne congelada ou mesmo serem acostumados a comer ração para peixes

Como são peixes noturnos, necessitam de abrigos durante o dia, servindo para este fim "cavernas" feitas com pedras, conchas ou troncos. São peixes muito territoriais, e uma vez adaptados ao aquário, não hesitarão em atacar quando tiverem seu território invadido.

O período de adaptação ao novo aquário é crítico, devendo se tomar muito cuidado com estresse, doenças e temperatura.

Devido ao seu campo elétrico, quando mantidos em grupos em aquários tendem a se agrupar, alinhando-se lado a lado..

Ver também 
 Peixe-faca
 Gimnoto

Ligações externas 
 
 
 

Apteronotidae
Peixes descritos em 1766

Tarcísio José Martins

Tarcísio José Martins (Moema-MG, ) é um advogado, poeta, romancista e historiador brasileiro, nascido em Moema-MG. Realiza trabalho de pesquisa às fontes primárias, desvendando fatos obscuros que rodeiam a história dos anos setecentos de Minas Gerais, São Paulo e Goiás, destacando-se a histórica Confederação Quilombola que ficou conhecida como Quilombo do Campo Grande.

Biografia
Nascido órfão de pai este moemense, com menos de dois anos mudou-se com a família para Uberaba-MG, onde terminou o curso primário no Grupo Escolar Minas Gerais e, simultaneamente, a Admissão ao Ginásio, no Colégio Cristo Rei. Com 13 anos mudou-se, também com a família, para São Paulo, onde foi operário, bancário e auditor. Cursou o Ginásio no Ginásio Estadual do bairro de Itaim Paulista - GEIP. Passados dez anos sem estudar, prestou madureza do colegial e vestibular pela FUVEST conquistando de uma só vez, ao final do ano de 1977, o diploma do segundo grau e o ingresso na Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo, bacharelando-se em Direito Penal e Criminologia no ano de 1982. 
Na Velha Academia aprofundou sua capacidade literária, tendo escrito diversos contos, poemas e artigos e presidido a sua famosa Academia de Letras.

Em 1987, patrocinado pela Prefeitura Municipal de Moema, publicou o livro Moema - Origens do Doce, livro que resgatou à cidade sua história até então esquecida.
Em 1990 abandonou sua carreira de auditor para dedicar-se às pesquisas do Campo Grande e trabalhar como advogado autônomo.

Em 1995 publicou o livro Quilombo do Campo Grande - A História de Minas Roubada do Povo, baseado em árduas pesquisas em arquivos primários e atenta comparação com bibliografias consagradas.

Por volta de 1997, através de seu site pessoal  disponibilizou gratuitamente o livro de Moema, suas obras de poesia e o romance histórico de sua autoria.
Em 2002, com a finalidade de divulgar as descobertas do Campo Grande, criou o site MGQUILOMBO, onde publicou artigos, fotos e documentos que corroboram os fatos levantados em seu livro anterior.

Em 2008, depois de ter aprofundado suas pesquisas em mais documentos e com análise minuciosa da geografia, lançou o livro Quilombo do Campo Grande - A História de Minas que se Devolve ao Povo. Tendo a edição se esgotado em maio de 2010, o autor disponibilizou gratuitamente o seu texto no site mgquilombo e no Google Livros.

Em 2009, proferiu palestra intitulada "Confederação Quilombola do Campo Grande: documentação e pesquisa nas Minas setecentistas" na cidade de Belo Horizonte-MG, sendo, em 24 de setembro, com o apoio do GruMEL, no Salão Nobre do Instituto Histórico e Geográfico de Minas Gerais - IHGMG e, em 20 de novembro, a convite do SINDIFES-BH, no Salão Nobre da Faculdade de de Medicina da UFMG - Universidade Federal de Minas Gerais. Em 02 e 03 de dezembro, a convite do GEAALC, ministrou parte do curso "Quilombos do Brasil" na cidade de Salvador-BA, promovido pela Universidade do Estado da Bahia - UNEB, no Salão Nobre da Academia de Letras da Bahia. Viu frutificar com muita satisfação, por iniciativa do Povo da Cidade de Cristais-MG, através da sua Câmara dos Vereadores e do seu Poder Executivo, a Lei Municipal nº 1.504 de 10 de novembro de 2009, que recuperou e tombou a  Toponímia de todo o conjunto histórico da Primeira Povoação do Ambrósio, naquele município. Conjuntamente a esta Lei, o Conselho Municipal do Patrimônio Cultural e a Diretoria Municipal de Educação e Cultura de Cristais-MG, publicaram a cartilha "O Segredo do Rei Ambrósio", a ser distribuída a todas as escolas de 1º e 2º graus deste e de outros municípios vizinhos.

Em 11 de outubro de 2010 sofreu infarto agudo do miocárdio. Durante o tempo em que ficou internado em enfermarias e UTI, escreveu livro fechando uma trilogia do Quilombo do Campo Grande, agora com o subtítulo “Ladrões da História”, que publicou em setembro 2011

Por conta de seu trabalho documentado sobre a localização do Palanque do Rei Ambrósio, atacado em 1746 pelas tropas de Gomes Freire, a Prefeitura Municipal de Formiga-MG tombou o local chamado "Morro das Balas", marcando o centro de um conjunto toponímico que, abrangendo as cidades mineiras de Arcos, Pains, Formiga e Cristais, indica os sítios onde a documentação e mapas antigos apontam que ali se localizava o famoso Palanque defensor do Quilombo do Ambrósio.

Méritos
 Foi sócio correspondente do Instituto Histórico e Geográfico de Minas Gerais - IHGMG, desde 27.04.2002.
 Medalha João Pinheiro conferida pelo IHGMG em 27.04.2002, "por seus méritos e relevantes serviços prestados à cultura".
 Medalha Santos Dumond conferida pelo Governo Mineiro em 23.10.2004, pelo trabalho realizado em prol da cultura mineira.
 Medalha Israel Pinheiro conferida pelo IHGMG em 17.12.2005, "por seus méritos e relevantes serviços prestados à cultura".
 Recebeu da Câmara Municipal de Cristais-MG, em 17.12.2010, certificados de moção de reconhecimento e do título de cidadão honorário pelo trabalho de pesquisa que comprovou ser a região do município o local onde ficava a Primeira Povoação do Quilombo do Ambrósio, atacada em 1746.
 Foi sócio efetivo do Instituto Histórico e Geográfico de Minas Gerais, empossado em 17.09.2011, cadeira nº 92, tendo como patrono o engenheiro negro Teodoro Sampaio, até 24.04.2017, quando pediu desligamento.
 Colar de Mérito Cívico Joaquim José da Silva Xavier, "Alferes Tiradentes", conferida pela Ordem dos Cavaleiros da Inconfidência Mineira em 17.09.2011.

Obra
 Moema - As Origens do Povoado do Doce
 Sesmaria - Cruzeiro, O Quilombo das Luzes
 Quilombo do Campo Grande - A História de Minas Roubada do Povo
 Renovos de Mim de Minas
 Psicopoesias
 Quilombo do Campo Grande - A História de Minas que se Devolve ao Povo
 Quilombo do Campo Grande - Ladrões da História
 Minas Gerais - Origens (1674 a 1710)
 Roubando a História, matando a Tradição: Carta da Câmara da Vila de Tamanduá à Rainha – 1793
Minas Gerais - Capitania de São Paulo e Minas do Ouro (1710 a 1721)

Advogados do estado de São Paulo
Historiadores de Minas Gerais
Alunos da Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo
Naturais de Moema

Carícias de Luxo

That Touch of Mink (pt/br: Carícias de Luxo) é um filme estadunidense de 1962 do gênero "Comédia Romântica", dirigido por Delbert Mann. Roteiro de Stanley Shapiro e Nate Monaster.

Elenco

Elenco principal 
Cary Grant... Philip Shayne
Doris Day...Cathy Timberlake
Gig Young...Roger
John Astin
Audrey Meadows...Connie Emerson
Dick Sargent.

Participações especiais (beisebolistas) 
Mickey Mantle .... ele mesmo
Roger Maris .... ele mesmo
Yogi Berra .... ele mesmo.
Art Passarella .... ele mesmo

Sinopse 
Cathy Timberlake encontra-se desempregada na cidade de Nova Iorque, pois não consegue que seus empregadores deixem de sempre tentar seduzi-la. Ao ir receber o seguro-desemprego em um dia chuvoso, um Rolls-Royce passa em uma poça d'água e suja de lama seu casaco. O proprietário do carro, Philip Shayne, mais tarde a avista da janela de seu luxuoso escritório e envia seu nervoso secretário Roger atrás da moça, com um cheque. 

Roger se impressiona com a integridade da garota e a leva para falar pessoalmente com o milionário, esperando que ela lhe passe uma bronca. Mas, ao contrário do que ele espera, a moça se apaixona à primeira vista por Philip, que também é atraído por ela. O milionário começa a levar Cathy para os seus diversos compromissos do dia, que incluem um jogo de baseball e uma palestra na ONU sobre os recursos naturais dos países sub-desenvolvidos. 

Ao fim dos compromissos, Philip convida Cathy para uma viagem ao redor do mundo. A moça lhe pergunta se a está pedindo em casamento e ele imediatamente responde que não. Cathy então percebe que o milionário só quer a sua companhia e reluta em aceitar, pois está apaixonada mas não quer saber de aventuras sem compromisso.

Premiação 
 Indicado ao Oscar por "Melhor Direção de Arte", "Melhor Som" e "Melhor Roteiro Original".
 Venceu o Globo de Ouro por "Melhor Comédia". Cary Grant foi indicado como "Melhor Ator de Musicais/Comédia".
 Venceu o Golden Laurel Awards por 'Melhor Comédia" e Doris Day, Cary Crant e Gig Young venceram como "Melhor Atriz de Comédia", "Melhor Ator de Comédia" e "Melhor Ator Coadjuvante", respectivamente.
 Venceu o Prêmio dos Críticos Americanos por melhor roteiro de comédia.

Filmes premiados com o Globo de Ouro de melhor comédia ou musical
Filmes com trilha sonora de George Duning
Filmes de comédia romântica dos Estados Unidos
Filmes dos Estados Unidos de 1962
Filmes dirigidos por Delbert Mann
Filmes da Universal Pictures
Filmes em língua inglesa

Georg von Derfflinger

Georg von Derfflinger (Neuhofen an der Krems, 20 de Março de 1606 – Gusow, 14 de Fevereiro de 1695) foi um marechal de campo do exército de Brandemburgo durante e após a Guerra dos Trinta Anos.

Bibliografia 

Gerd-Ulrich Herrmann, Freiherr von Derfflinger, Stapp-Verlag 1997, ISBN 3-87776-178-X.
Citino, Robert M. The German Way of War:  From the Thirty Years War to the Third Reich. University Press of Kansas. Lawrence, KS, 2005. ISBN 0-7006-1410-9

Ligações externas
Georg von Derfflinger na Allgemeine Deutsche Biographie.

Marechais de campo da Prússia
Mortos em 1695

George Leuzinger

George Leuzinger (Cantão de Glaris,  - Rio de Janeiro, ), também conhecido como Georges Leuzinger, foi um fotógrafo e impressor suíço que realizou uma série de fotografias paisagísticas do Rio de Janeiro, especialmente das regiões serranas.

Biografia
O suíço George Leuzinger contava apenas 19 anos de idade quando aportou no Rio de Janeiro, em 1832. Deve ter vindo para o Brasil provavelmente atendendo ao chamado do tio Jean Jacques Leuzinger, proprietário de uma casa de comissões e exportações. Foi neste estabelecimento que o jovem Leuzinger iniciou sua longa carreira comercial na capital do Império. Em 1840 adquiriu a papelaria e oficina de encadernação do também suíço Jean Charles Bouvier. Alguns anos depois ampliou as atividades da casa montando uma oficina de estamparia e gravura. Nos anos de 1850 já contava também com uma tipografia e litografia. Já se havia notabilizado no ramo das artes gráficas quando se interessou pela fotografia. O estabelecimento de Leuzinger publicou obras editorias importantes, como o Catálogo da Exposição de História do Brasil, considerada por José Honório Rodrigues "o maior monumento bibliográfico da história do Brasil até hoje erguido."

Foi o fundador da Casa Leuzinger e sua filha foi casada com o engenheiro e fotógrafo Franz Keller-Leuzinger.

Ligações Externas 

  na enciclopédia do Itaú Cultural
  no acervo do Instituto Moreira Salles
  no portal Brasiliana Fotográfica.

Ver também 

 História do livro no Brasil

Fotógrafos da Suíça
Suíços expatriados no Brasil

Marcos Antônio da Silva Mafra

Marcos Antônio da Silva Mafra (Florianópolis,  — Lages, ) foi um político brasileiro.

Filho de José da Silva Mafra e de Maria do Rosário Soares. Casado com Maria Rita da Conceição Ramos, e pai de Manuel da Silva Mafra, o conselheiro Mafra, e de José da Silva Mafra Sobrinho (nome em homenagem ao irmão José da Silva Mafra).

Foi deputado à Assembléia Legislativa Provincial de Santa Catarina na 2ª legislatura (1838 — 1839), na 3ª legislatura (1840 — 1841), como suplente convocado, 4ª legislatura (1842 — 1843), na 5ª legislatura (1844 — 1845), e na 6ª legislatura (1846 — 1847).

Foi comendador da Imperial Ordem da Rosa em 1845.

Deputados provinciais de Santa Catarina
Comendadores da Imperial Ordem da Rosa
Naturais de Florianópolis

Planeta Diário FM

A Planeta Diário FM foi uma emissora de rádio da cidade de São José dos Campos, no interior de São Paulo. A emissora foi criada em 2001, fruto de uma parceria do jornalista Antônio Leite com a Rede Difusora de Taubaté, dona da estação de rádio. Operava na frequência FM 90,3 MHz.

Foi conhecida por suas coberturas de eventos como a FAPIJA, o carnaval de São José dos Campos e pelo "Jornal das Sete", programa jornalístico popular no Vale do Paraíba, apresentado pelo finado jornalista e diretor geral da rádio Antônio Leite. Sua sede ficava na Avenida Madre Teresa, número 565, no Centro.

Era uma das cinco maiores audiências do rádio na cidade. Encerrou suas atividades no dia 30 de setembro de 2011, alguns meses após a morte de Antônio Leite, para dar lugar a rádio SP Rio FM, voltada ao público adulto e contemporâneo.

Ver também 

 Super Rádio Piratininga
 Rádio Cidade (São José dos Campos)

Estações de rádio de São José dos Campos
Estações de rádio fundadas em 2002
Estações de rádio extintas em 2011

Colmar von der Goltz

Wilhelm Leopold Colmar, Freiherr von der Goltz (12 de agosto de 1843 — 19 de abril de 1916) foi um marechal-de-campo prussiano, governador da Bélgica, historiador e escritor militar.

Seleção de obras 
 Feldzug 1870-71. Die Operationen der II. Armee. Berlin, 1873.
 Angeline. Stuttgart, 1877.
 Leon Gambetta und seine Armee. Berlin, 1877.
 Rossbach und Jena. Studien über die Zustände und das geistige Leben der preußischen Armee während der Uebergangszeit von XVIII. zum XIX. Jahrhundert. Berlin, 1883.
 Das Volk in Waffen, ein Buch über Heerwesen und Kriegführung unserer Zeit. Berlin, 1883.
 Ein Ausflug nach Macedonien. Berlin, 1894.
 Kriegführung. Kurze Lehre ihrer wichtigsten Grundsätze und Formen. Berlin, 1895.
 Anatolische Ausflüge, Reisebilder von Colmar Freiherr v. d. Goltz; mit 37 Bildern und 18 Karten. Berlin, 1896.
 Krieg- und Heerführung. Berlin, 1901.
 Von Rossbach bis Jena und Auerstedt; ein Beitrag zur Geschichte des preussischen Heeres. Berlin, 1906.
 Von Jena bis Pr. Eylau, des alten preussischen Heeres Schmach und Ehrenrettung; eine kriegsgeschichtliche Studie von Colmar Frhr. v. d. Goltz. Berlin, 1907.
 Jung-Deutschland; ein Beitrag zur Frage der Jugendpflege. Berlin, 1911.
 Kriegsgeschichte Deutschlands im neunzehnten Jahrhundert. Berlin, 1910-1912.
 1813; Blücher und Bonaparte, von Feldmarschall Frhn. v. d. Goltz.. Stuttgart and Berlin, 1913.

Bibliografia

Ligações externas

Marechais de campo da Prússia
Doutores honoris causa da Universidade de Königsberg
Paxás
Pessoas da Primeira Guerra Mundial (Alemanha)
Generais da Alemanha
Marechais de campo do Império Alemão
Mortes por tifo

Soldados Unidos Vencerão

Os SUV - Soldados Unidos Vencerão foram constituídos em Agosto de 1975 pelo PRP.  Os SUV foram grupos de militares que actuavam no interior dos quartéis com vista a promover a auto-organização política dos militares. Os SUV actuavam sob a direcção de Ferreira Fernandes, Manuel Resende, José Carvalho e Heitor de Sousa, entre outros. Tratava-se de uma organização clandestina no interior das Forças Armadas e incluía, não só soldados como também alguns graduados.

A primeira conferência de imprensa dos SUV foi feita no Porto, decorreram manifestações dos SUV em Lisboa a 25 de Setembro e no Porto no dia 6 de Outubro de 1975. A manifestação popular organizada no Porto em 6 de Outubro de 1975 pelos SUV – Soldados Unidos Vencerão, foi apoiada pela FUR (FSP, LCI, LUAR, MDP/CDE, MES e PRP), UDP e Secretariado Revolucionário das Comissões de Moradores e outros órgãos de poder popular, com a presença de mais de 50.000 manifestantes e militares do Regimento de Transmissões (Arca d’Água), RASP (Serra do Pilar) e Quartel de Chaves, em protesto pelo encerramento do Centro de Instrução de Condutores Auto do Porto (CICAP), durante a qual foram aprovadas moções de apoio ao CICAP e a exigir o saneamento do brigadeiro António Pires Veloso.

Manifesto
No manifesto, referiam que, "...considerando que já por diversas vezes fizemos cedências à burguesia nomeadamente ao submetermos a nossa luta à aliança com o MFA, que por causa das suas contradições e hesitações no passado, e de hoje estar ao serviço de elementos contra-revolucionários, nos tem valido não só o afastamento e hostilidade da população (especialmente dos nossos irmãos camponeses), como também a desmoralização de numerosos combatentes das nossas fileiras e o adormecimento perante a ofensiva reaccionária dentro e fora dos quartéis...", "...SUV luta com todos os trabalhadores pela preparação de condições que permitam a destruição do Exército burguês e a criação do braço armado do poder dos trabalhadores: o Exército Popular Revolucionário...", "...Sempre, Sempre ao lado do Povo é o nosso lema..." Setembro de 1975.

Ver também 

Ação Revolucionária Armada
Fração do Exército Vermelho
Antifaschistische Aktion
Ação Libertadora Nacional
Brigadas Vermelhas
Brigadas Revolucionárias
Forças Populares 25 de Abril
Liga de Unidade e Ação Revolucionária
Movimento das Forças Armadas
Grândola, Vila Morena
Projecto Global (FP-25 de Abril)
Partido Revolucionário do Proletariado

Referências

Ligações externas
Cartaz dos SUV
Setúbal na Rede

Organizações políticas de Portugal

Thomas Mooney

Thomas Joseph Mooney (8 de Dezembro de 1882 – 6 de Março de 1942) foi um sindicalista americano em São Francisco, que foi condenado junto com Warren K. Billings da Prontidão Do Dia Do Bombardeio em 1916, servindo 22 anos antes de ser perdoado em 1939.

Na prisão 
Em 1918, a sentença de Mooney foi mudada para prisão perpétua, o mesmo que Billings. Mooney, prisioneiro número 31921, rapidamente se tornou um dos prisioneiros políticos mais famosos da América. Uma campanha mundial para libertar Tom Mooney se seguiu. Durante esse período, sua esposa Rena, editora do Bulletin, Fremont Older, anarquistas Alexander Berkman e Emma Goldman, herdeira Aline Barnsdall, cinema dos Estados Unidos. Hollywood]] celebridades, políticos internacionais e muitas outras pessoas conhecidas fizeram campanha pela sua libertação. Caroline Decker, um ativista trabalhista que mais tarde se tornou ativo no sindicalismo agrícola da Califórnia, foi primeiro para a Califórnia como parte de uma delegação de "Free Tom Mooney".

Sindicalistas dos Estados Unidos
Mooney, Thomas

Will Geer

Will Geer, nome artístico de William Aughe Ghere, (Frankfort, 9 de março de 1902 - Los Angeles, 22 de Abril de 1978) foi um ator, cantor, agricultor e ativista norte-americano.

Ele é melhor lembrado pelo seu papel do personagem "Vovô Walton", na década de 1970, na popular série de televisão The Waltons.

É pai da atriz Ellen Geer.

Biografia 
Geer era filho de uma professora e de um carteiro, que abandonou a família quando Will tinha onze anos de idade. O nome Ghere foi alterado para Geer para ter uma sonoridade americana. Foi criado pelo avô, que lhe ensinou botânica, influenciando-lhe a cursar horticultura na Universidade de Chicago e mestrado na Universidade de Columbia.

Com a depressão decorrente da quebra da Bolsa de Valores de 1929, Geer passou a se apresentar em tendas em acampamentos de desempregados e minas de carvão, onde presenciou a miséria e as péssimas condições de trabalho, fazendo com que protestasse contra tais situações, tornando-se assim um ativista social.

Em 1928 foi contratado pela companhia de teatro de Minnie Maderne Fiske, uma famosa atriz que o levou para a Broadway, onde ele interpretou Pistol em The Merry Wives of Windsor.

Em 1932 fez seu primeiro trabalho no cinema, em um pequeno papel no filme Lição de Bárbaros (The Misleanding Lady).

Em 1934 atuava no Tony Pastor Theatre quando conheceu Harry Hay, um ator e dublê de Hollywood, e que se tornou o primeiro grande defensor dos homossexuais nos Estados Unidos. Will Geer se apaixonou por Hay e eles tiveram um intenso relacionamento amoroso.

Hay, que era professor e advogado, tornou-se o mentor político de Will Geer, então membro do sindicato dos trabalhadores marítimos. Eles participaram de grandes greves trabalhistas e chegaram a presenciar policiais executando trabalhadores que protestavam por melhores condições de trabalho, em São Francisco. O casal também foi pioneiro na luta pelos direitos dos homossexuais, chamados até então de "temperamentais".

Hay foi um dos fundadores do Partido Comunista dos Estados Unidos, sendo Will Geer um de seus membros. Geer apresentava-se em comunidades agrícolas como cantor, ao lado de nomes como Burl Ives, Woody Gunthrie e Pete Seeger. Nestas ocasiões Geer instruía os agricultores com seu conhecimento em horticultura e direitos sociais.

Conheceu a atriz Herta Ware, com quem se casou em 1938. Herta sabia de sua bissexualidade e de seu relacionamento com Hay, sugerindo-se que aceitava a situação. Ware era neta de Mother Bloor (Ella Reeves Bloor), uma das primeiras sufragistas do mundo. A união durou até 1954, com o casal tendo três filhas durante a relação. Permaneceram amigos e voltaram a viver juntos no final da vida.

Nas décadas de 1930 e 1940, Geer trabalhou mais no teatro, tendo participado de poucos filmes. Ele foi escolhido pelo próprio John Steinbeck para viver Candy,  na primeira montagem de "Ratos e Homens", em 1939. O ator também trabalhou em programas de rádio e narrou documentários destinado à classe trabalhadora.

Em 1948 atuou em "O Órfão do Mar" (Deep Waters). Sua carreira no cinema começou a despontar, aparecendo em diversos filmes nos anos seguintes. Normalmente Will era escalado para atuar em westerns, como Terra Selvagem (Comanche Territory) e Flechas de Fogo (Brooken Arrow). Também viveu o lendário Wyatt Earp em Winchester' 73.

Em 1951, após atuar em Pioneiros do Sul (The Barefoot Mailman), sua carreira cinematográfica foi interrompida após ser convocado pelo senador McCarthy para depor no Comitê de Atividades AntiAmericanas, devido ao seu ativismo político.

Ao se negar a delatar colegas, o ator foi a quinta pessoa a ser incluída na Lista Negra de Hollywood, sendo assim proibido de trabalhar no cinema.

Entre 1951 e 1962 Will Geer só fez um filme, "O Sal da Terra" (Salt of the Earth), que fala sobre uma greve de mineiros, produzido, dirigido e estrelado por artistas que também estavam na lista negra. A obra foi considerada subversiva e também incluída na lista negra.

Sem poder atuar no cinema, Geer vendeu sua casa em Santa Monica e mudou-se para Topanga, onde veio a fundar a Will Geer Theatricum Botanicum, uma companhia teatral que plantava todas os vegetais mencionados nas peças de Shakespeare, no terreno do teatro. Com o tempo, a propriedade tornou-se uma fazenda autossustentável, com aulas de interpretação ao ar livre em meio à natureza.

Em 1957, após o senador Joseph McCarthy se envolver casos de corrupção, a restrição aos atores recrudesceu e as atividades do Comitê de Atividades Anti-americanas caiu em descrédito.

Will Geer voltou ao cinema no filme Advise & Consent. Ao lado de outros atores outrora banidos, ele interpretava um senador que investigava um governo corrupto. Novos convites surgiram e em 1967 atuou no clássico In Cold Blood, de1967, baseado no livro de Truman Capote, outra vítima do McCarthysmo.

A partir de então participou de muitas produções, especialmente na década de 1960. Embora gay e comunista, Geer atuava em papéis de sulistas e conservadores.

Entre 1955 e 1971, Will Geer fez diversas peças na Broadway, sendo indicado ao prêmio Tony pela sua atuação no musical 110 in the Shade, de 1964.

Foi elogiado por sua participação no filme Mais Forte que a Vingança (Jeremiah Johsnon), ao lado de Robert Redford.

Fez muitas participações na televisão, como na última temporada de "A Feiticeira" (Bewitched), no papel de George Washington.

Sua consagração veio em 1972, quando deu vida ao personagem "Zebulon Walton", ou "Vovô Walton", na premiada série de televisão Os Waltons. Pelo papel, Geer foi indicado ao Globo de Ouro e seis vezes ao Emmy, vencendo uma das edições.

Com o sucesso na série em andamento, o ator fez outros filmes, como  O Assassinato de um Presidente, 1973, e O Pássaro Azul (The Blue Bird), em 1976.

Morte 
Em 22 de abril de 1978 Will Geer faleceu, vítima de uma falência respiratória, aos 76 anos de idade. Os produtores não queriam substituí-lo, e assim o vovô Walton morreu também na série. Sua despedida foi um dos episódios mais vistos do programa.

Herta Ware, sua amiga e ex esposa, foi morar em seu rancho, que era também escola e fazenda, após a sua morte.

O local é administrado hoje pelas filhas do casal, onde ainda são ministrados cursos de interpretação, além de ser o destino de noivos para ensaios fotográficos.

Filmografia

Ligações externas 
 

Atores dos Estados Unidos
Atores premiados no Emmy Awards
Lista negra de Hollywood
Emmy do Primetime de melhor ator secundário em série de drama

Capitel do Leão de Açoca

Capitel do Leão de Açoca ou Asoca, (em hindi: അശോകസ്തംഭം) é uma escultura de quatro "leões indianos". Foi originalmente posta no topo do Pilar de Asoca em Sarnath, agora no estado de Uttar Pradesh, Índia. O pilar, algumas vezes chamado de Coluno Asoca ainda está em sua localização original, mas o Capitel do Leão está agora no Museu de Sarnath. O Capitel do Leão de Asoca de Sarnath tem sido adotado como Emblema Nacional da Índia e na roda Ashoka Chakra em sua base e foi colocada no centro da Bandeira Nacional da Índia.

Símbolos da Índia
Artes da Índia
Açoca

Fest Cine Maringá

O Festival de Cinema de Maringá, ou apenas Fest Cine Maringá, é um festival anual de cinema que acontece desde de 2004 geralmente no mês de maio na cidade de Maringá, no Paraná. O símbolo dos principais prêmios é o Troféu Cunha de Aço.

A criação do festival teve como principal objetivo ampliar a difusão do cinema nacional no interior do Brasil. O festival premia curtas, longas, animações e documentários brasileiros em diversas categorias e formatos (digital e 35 mm), além de homenagear personalidades do meio. Em 2012, por exemplo, a mostra competitiva do festival recebeu a inscrição de aproximadamente 400 filmes.

Há também eventos paralelos como: oficinas de cinema, debates e mostras paralelas, sempre de acordo com a temática da edição. Em suas últimas realizações o festival foi exibido principalmente no campus da Universidade Estadual de Maringá e na Universidade Cesumar.

Ver também 
 Lista de festivais de cinema

Ligações externas 
 Website oficial Fest Cine Maringá
 Informativo Ministério da Cultura
 Twitter oficial
 Notícia UEM
 Informativo Brasil Cultura
 Notícia O Diario

Cinema do Paraná
Festivais de cinema do Brasil
Eventos em Maringá
2004 no Paraná

Pilares de Açoca

Os Pilares de Açoca ou Asoca, são uma série de colunas dispersas por todo o norte do subcontinente indiano e erguida pelo imperador máuria Açoca, durante o seu reinado no . Inicialmente, os pilares de Açoca deveriam ser muitos, embora apenas dez com inscrições ainda existem. Medindo entre quarenta e cinquenta pés de altura, e pesando em torno de cinquenta toneladas cada, todos os pilares foram apedrejados em Chunar, sul de Varanasi e arrastados, algumas vezes centenas de quilômetros de onde foram erguidos.

Símbolos da Índia
Colunas monumentais da Índia
Textos do budismo inicial
Arte budista
Açoca

Maria Pavlovna da Rússia (Maria de Meclemburgo-Schwerin)

Maria Pavlovna da Rússia (em russo: Мария Павловна; Ludwigslust, 14 de maio de 1854 – Contrexéville, 6 de setembro de 1920) foi uma grã-duquesa russa pelo seu casamento com o grão-duque Vladimir Alexandrovich da Rússia, filho do czar Alexandre II da Rússia. Conhecida por ser uma proeminente anfitriã em São Petersburgo, ficou para a história da família imperial russa como “a mais grandiosa das grã-duquesas”.

Nascida uma duquesa alemã de nome Maria de Meclemburgo-Schwerin, era filha do Grão-Duque de Meclemburgo-Schwerin. Após seu casamento, e consequente conversão do luteranismo para a Igreja Ortodoxa Russa, alterou o nome para "Maria Pavlovna". Conseguiu fugir da Rússia quando da Revolução de 1917 e morreu no exílio na França.

Nascimento e família 
Maria Alexandrina Isabel Leonor de Meclemburgo-Schwerin nasceu no grão-ducado da Casa de Meclemburgo, filha do grão-duque Frederico Francisco II de Meclemburgo-Schwerin e da sua primeira esposa, a princesa Augusta Matilde Guilhermina de Reuss. Tinha oito anos de idade quando a sua mãe morreu em 1862. O seu pai viria a casar-se mais duas vezes.

Casamento 

Maria casou-se com o terceiro filho do czar Alexandre II da Rússia, o grão-duque Vladimir Alexandrovich da Rússia no dia 28 de agosto de 1874. Tinha já sido noiva de um parente afastado, mas acabou a sua relação assim que conheceu Vladimir. O casal precisou de mais três anos para ter autorização para casar. Criada na religião luterana, Maria recusou-se, a princípio, a converter-se à Igreja Ortodoxa Russa.

O czar Alexandre II concordou finalmente em deixar o seu filho casar-se mesmo sem a sua noiva se converter. Após o seu casamento, Maria adoptou o nome de Maria Pavlovna da Rússia, aquele pelo qual é mais conhecida. A nova grã-duquesa permaneceu Luterana durante grande parte do seu casamento, mas decidiu finalmente converter-se à Igreja Ortodoxa Russa quando o seu filho mais velho, Cyril, se posicionou em terceiro lugar na linha de sucessão, uma vez que a adopção da religião da monarquia lhe daria mais hipóteses de subir ao trono.

Do seu casamento com o grão-duque Vladimir Alexandrovich da Rússia nasceram os seguintes filhos:
 Alexandre Vladimirovich da Rússia (31 de agosto de 1875 – 16 de março de 1877), morreu aos dezanove meses de idade.
 Cyrill Vladimirovich (12 de outubro de 1876 – 12 de outubro de 1938), casado com a princesa Vitória Melita de Saxe-Coburgo-Gota; com descendência.
 Boris Vladimirovich (24 de novembro de 1877 – 9 de novembro de 1943), casado com Zinaida Sergeievna Rashevskaya; sem descendência legitima.
 André Vladimirovich (14 de maio de 1879 – 30 de outubro de 1956), casado com Matilde Kschessinskaya; sem descendência legitima.
 Helena Vladimirovna (17 de janeiro de 1882 – 13 de março de 1957), casada com o príncipe Nicolau da Grécia e Dinamarca; com descendência.

Todos os filhos de Maria nasceram no Palácio de Catarina em Czarskoe Selo, excepto o seu filho Boris que nasceu em São Petersburgo. O filho mais velho de Maria, o Cyrill Vladimirovich da Rússia, casou-se, em 1905, com a sua prima direita, a princesa Vitória Melita de Saxe-Coburgo-Gota, filha da irmã de Vladimir, Maria Alexandrovna da Rússia. Este casamento não foi autorizado pelo czar Nicolau II da Rússia e Cyril perdeu todos os seus títulos imperiais.

O tratamento que o seu filho recebeu criou um conflito entre a família Vladimirovich e o czar. No final acabaram por ser os Vladimirovich a sair vencedores, uma vez que, ao longo que os membros mais velhos da família iam morrendo, Cyril foi-se aproximando cada vez mais do trono e, quando chegou ao terceiro lugar, Nicolau II concordou em restituir a posição do seu primo e deu o título de Grã-duquesa à sua esposa Vitória.

Vida na Rússia 

Maria Pavlovna adaptou-se bem ao esplendor e à riqueza de São Petersburgo e não demorou muito a tornar-se o centro dos círculos mais elegantes. Todos aqueles que não eram aceites na corte imperial, mais tradicional, viravam-se naturalmente para ela. Maria gostava de ser o centro das atenções. Uma mulher com um charme infinito, tinha como principal talento guiar e aconselhar qualquer pessoa mais nova ou com menos experiência do que ela. Teria sido uma imperatriz magnifica, mas a sua personalidade fazia com que não conseguisse contentar-se com o segundo lugar mais importante para uma mulher na Rússia. Foi rival da sua cunhada Maria Feodorovna desde o início.

A rivalidade entre as cunhadas Maria Feodorovna, czarina-viúva, e a grã-duquesa Maria Pavlovna, manteve-se ao longo do reinado de Nicolau II. Na altura, aquilo que nunca tinha sido mais do que um rancor trivial entre duas mulheres muito confiantes e muito bem posicionadas, sem que nenhuma das duas quisesse realmente magoar a outra, tornou-se uma fonte de verdadeira divisão. Alexandra, a jovem czarina, viu-se no meio destas duas mulheres que podiam ter sido mais úteis se a tivessem ajudado a enfrentar os desafios do seu novo papel. Incapaz de se sentir à vontade junto da sua sogra, Alexandra também rejeitou as tentativas de Maria Pavlovna de assumir o controle, o que criou um ressentimento duradouro.

Revolução Russa 

A grã-duquesa odiava o czar e, especialmente a sua esposa Alexandra que considerava culpada pelo declínio da dinastia. Nas conversas animadas que dominavam os seus jantares e festas, criticas e escorno ao casal imperial eram temas frequentes. A grã-duquesa nunca se esquecia que depois do czarevich, que estava doente, e do irmão do czar, que estava casado com uma plebeia, o próximo na linha de sucessão era o seu filho Cyril.

Rodzianko, presidente da Duma Imperial, sentiu o gosto desta amargura e da conspiração crescente entre os membros da família Romanov quando, em janeiro de 1917, foi convidado com urgência a almoçar no Palácio de Vladimir. Depois do almoço, escreveu ele, a grã-duquesa começou a falar do estado do país no geral, da incompetência do governo, de Protopopov e da imperatriz. Fez referência ao nome desta última e começou a ficar cada vez mais entusiasmada, falando da sua influência nefasta e na interferência que tinha em tudo e disse que estava a destruir o país, que era a causa do perigo que ameaçava o imperador e o resto da família imperial, que estas condições já não eram toleráveis, que algo tinha de mudar, algo tinha de ser feito, retirado, destruído… Desejando compreender melhor o que ela queria dizer, Rodzianko perguntou o que queria Maria dizer com "removido", ao que a grã-duquesa respondeu que a Duma tinha de fazer alguma coisa e que "ela" tinha de ser aniquilada. Quando perguntou a quem se referia, Maria Pavlovna respondeu: A imperatriz! Chocado, Rodzianko disse-lhe: Vossa, Alteza, permita-me que finja que esta conversa nunca aconteceu, porque se a senhora se está a dirigir a mim na qualidade de presidente da Duma, o meu juramento de lealdade obriga-me a que vá falar imediatamente com Sua Mjestade Imperial para o informar de que a grã-duquesa Maria Pavlovna me acabou de dizer que a imperatriz deve ser aniquilada.

Havia também rumores de que Maria, os seus filhos e outros membros da família estavam a planear um golpe que ficaria conhecido como o "Golpe dos Grão-Duques" que tinha como objectivo derrubar Nicolau II e colocar o grão-duque Cyril Vladimirovich no trono.

Fuga da Rússia 
A grã-duquesa foi a última Romanov a escapar da Rússia após a Revolução Russa de 1917 e a primeira a morrer durante o exílio. Maria permaneceu na conturbada região do Cáucaso com os seus dois filhos mais novos entre 1917 e 1918, ainda na esperança de ver o seu filho Cyril subir ao trono. Quando os bolcheviques se aproximaram, o grupo escapou a bordo de um barco de pesca para Anapa, uma cidade costeira do mar Negro em 1918 onde permaneceria por mais dezoito meses, recusando juntar-se ao seu filho Boris quando ele abandonou o país.

Quando apareceu a oportunidade de escapar por Constantinopla, continuou a recusar abandonar o país temendo que o seu filho perdesse o trono. Foi apenas quando o general do Exército Branco a informou que o seu lado estava a perder a Guerra Civil que Maria, o seu filho André, a sua amante e o filho de ambos, Vladimir, embarcaram num navio italiano com destino a Veneza no dia 13 de fevereiro de 1920.

A grã-duquesa Olga Alexandrovna, sobrinha de Maria e irmã do czar, encontrou-se com ela no porto de Novorossik no início desse ano e disse sobre esse encontro: Sem dar importância ao perigo e adversidades, continuava a manter teimosamente todos os rigores do esplendor e glória do passado. E, de alguma forma, aguentou tudo. Quando mesmo os generais se achavam sortudos por encontrar uma carroça e um trapo velho que os levasse para um lugar seguro, a tia Miechen preferiu fazer a longa viagem no seu próprio comboio. Tinha um aspecto descuidado, é verdade, mas continuava a ser dela. Pela primeira vez na minha vida gostei de lhe dar um beijo.

Maria Pavlovna foi de Veneza para a Suíça e depois para França, onde a sua saúde se começou a deteriorar. Morreu na sua villa (actualmente o Hotel La Souveraine) a 6 de setembro de 1920, com sessenta-e-seis anos e rodeava pela família. Com a ajuda de um amigo da família, a sua colecção de jóias renovada foi retirada às escondidas da Rússia dentro da mala de um diplomata. Quando morreu, a famosa colecção foi dividida entre os seus filhos. O grão-duque Boris ficou com as esmeraldas, o grão-duque Cyril com as pérolas, o grão-duque André com os rubis e a sua única filha, Helena, ficou com os diamantes. Esta era uma das colecções de joias mais magnífica da História. Tinha um conjunto de esmeraldas que mais tarde pertenceriam a Barbara Hutton e Elizabeth Taylor (o colar Bulgari que foi vendido em leilão em dezembro de 2011). Havia uma esmeralda de 100 quilates que tinha recebido do seu sogro quando se casou e que tinha já pertencido à imperatriz Catarina II da Rússia e outra esmeralda de 28,90 quilates que tinha comprado em Boucheron. A sua tiara de pérolas aberta com pérolas em forma de lágrimas pertence actualmente à rainha Isabel II do Reino Unido. Outra peça importante da colecção era a tiara de safiras kokoshnik feita por Louis Cartier em 1909 juntamente com o seu conjunto de safiras. Esta peça foi adquirida pela rainha Maria da Jugoslávia que a usou na sua coroação em 1922. As grã-duquesas compraram muitas joias a Cartier e eram as suas melhores clientes. Maria chegou mesmo a persuadir o joelheiro para abrir uma loja em São Petersburgo durante a época de inverno de 1909, pouco antes da Primeira Guerra Mundial.

Ancestrais

Casa de Holsácia-Gottorp-Romanov
Casa de Romanov
Duquesas de Meclemburgo-Schwerin
Grã-duquesas da Rússia
Naturais de Ludwigslust

Steve Earle

Stephen "Steve" Fain Earle é um cantor e compositor americano bem conhecido por suas músicas rock e country, assim como suas visões políticas. Ele também é escritor, um ativista político e tem escrito e dirigido peças. Em seu início de carreira, ele era visto como um salvador da música country e aclamado por alguns como o "novo Bruce Springsteen". Na parte posterior de sua carreira, após ter problemas com a lei, toxicodependência e seus intransigentes pontos de vista, ele se ficou conhecido como "o trovador hardcore".

Músicos dos Estados Unidos
Cantores dos Estados Unidos
Compositores dos Estados Unidos
Músicos vencedores do Grammy
Bandolinistas dos Estados Unidos

Hans Ernst Karl von Zieten

Hans Ernst Karl Graf von Zieten (Fehrbellin, 5 de Março de 1770 — Warmbrunn, 3 de Maio de 1848) foi um marechal-de-campo prussiano de participação destacada no combate às forças de Napoleão durante o Governo dos Cem Dias.

Biografia 
Ele não era parente do general Frederico Hans Joachim von Zieten. 

Durante a Campanha de Waterloo de 1815, o tenente-general von Zieten comandou o I Corpo da Prússia. O corpo lutou contra os franceses em 15 de junho, e foi lutou contra os franceses no dia seguinte na Batalha de Ligny, e novamente dois dias depois, em 18 de junho, na Batalha de Waterloo. 

Em 1º de julho, o I Corpo de Exército de Zieten participou da Batalha de Issy, do lado de fora dos muros de Paris. No final da campanha, em 7 de julho, seu corpo recebeu a honra de ser a primeira grande força da Coalizão a entrar em Paris. 

O rei Frederico Guilherme III da Prússia concedeu a Zieten o título de Graf, ou conde, em 3 de setembro de 1817.  Aos 69 anos, foi promovido a Generalfeldmarschall em 9 de setembro de 1839.  Zieten morreu em Warmbrunn.

Referências

Bibliografia 
 Jürgen Hahn-Butry (Hrsg.): Preußisch-deutsche Feldmarschälle und Großadmirale. Safari, Berlin 1937.

Ligações externas
 Hans Ernst Karl von Zieten na Allgemeine Deutsche Biographie.

Marechais de campo da Prússia
Militares das Guerras Napoleónicas
Mortos em 1848

Saranate

Saranate ou Sarnate, também referido como Sarnath, Merigadava, Migadaiá, Rixipataná e Isipataná, é uma localidade da cidade de Varanasi, no estado de Utar Pradexe, na Índia. É reverenciada pelos budistas por ter sido o local onde o fundador da religião, Sidarta Gautama, teria realizado seu primeiro sermão, após ter criado a sua doutrina.

Religião 
Singuepur, uma vila a aproximadamente um quilômetro de distância do local, foi o local de nascimento de Sereiansanate, o décimo primeiro Tirtancara do Jainismo. Um templo dedicado a ele é um importante local de peregrinação.

Esta cidade é mencionada pelo Buda como um dos quatro locais de peregrinação que seus devotos seguidores deveriam visitar. Foi também o local do Damacacapavatana Suta de Buda, que foi seu primeiro sermão após atingir a iluminação, no qual ele explicou as quatro nobres verdades e os ensinamentos associados a elas.

Geografia da Índia
Budismo na Índia
Lugares de peregrinação budista

Exército Indiano

O Exército Indiano (em hindi: भारतीय थाल्सेना, Bhāratīya Sthalsēnā) é uma dentre as forças armadas da Índia, e tem a responsabilidade pela operações militares em terra. Entre seus principais objetivos estão a manutenção da paz e da segurança do país patrulhando as fronteiras e realizando operações antiterroristas. Também exerce operações humanitárias e de salvamento durante calamidades e perturbações, e tem sido frequentemente chamada a manter a segurança interna do país.

A sua criação ocorreu quando a Índia conquistou a independência em 1947, e herdou a maioria das infra-estruturas do Exército Britânico, que eram localizadas no pós-partição da Índia. É um serviço voluntário e, apesar de uma provisão para recrutamento militar existir na constituição do país, ela nunca foi imposta. Desde a independência, o Exército Indiano tem se envolvido em quatro guerras com o vizinho Paquistão e três com a China. Outras grandes operações realizadas incluem a Operação Vijay, Operação Meghdoot e Operação Cactus. Além de conflitos, também tem se envolvido em diversas missões de paz das Nações Unidas.

Missão 
O Exército Indiano prevê que "O Exército Indiano é o componente terrestre das Forças Armadas Indianas, que existe para defender os ideais da Constituição da Índia." Como um importante componente do poder nacional, juntamente com a Marinha da Índia e a Força Aérea da Índia, os papéis do Exército são os seguintes:

 Principais: preservar os interesses nacionais e salvaguardar a soberania, integridade territorial e unidade da Índia contra quaisquer ameaças externas, pela dissuasão ou pela guerra;
 Secundário: Auxiliar agências governamentais a lidar com a 'guerra por procuração' e outras ameaças internas, e prestar auxílio à autoridade civil, quando requisitados".

História

Exército da Índia Britânica 

Um Departamento Militar foi criado no Governo Supremo da Companhia das Índias Orientais em Kolkata no ano de 1776, tendo a função principal de separar e registrar as ordens relativas ao Exército emitidas por vários departamentos do Governo da Companhia das Índias Orientais.

Com a Carta Lei de 1833, a Secretaria de Governo da Companhia das Índias Orientais foi reorganizada em quatro departamentos, incluindo um Departamento Militar. O Exército na Presidência de Bengal, Bombaim e Madras funcionava como respectivo Exército da Presidência até abril de 1895, quando os exércitos da Presidência foram unificados em um único Exército Indiano. Por conveniência administrativa, foi dividido em quatro Comandos, nomeados, Punjab (incluindo a Fronteira Noroeste), Bengal, Madras (incluindo a Birmânia) e Bombaim (incluindo Sind, Quetta e Aden).

O Exército da Índia Britânica era uma força crítica na primazia do Império Britânico em toda a Índia, bem como no mundo. Além de manter a segurança interna da Índia Britânica, o exército também lutou ao redor do mundo:

 Guerra Anglo-Birmanesa
 Primeira Guerra Anglo-Sikh
 Segunda Guerra Anglo-Sikh
 Primeira Guerra Anglo-Afegã
 Segunda Guerra Anglo-Afegã
 Terceira Guerra Anglo-Afegã
 Primeira Guerra do Ópio
 Segunda Guerra do Ópio
 Levante dos Boxers

Primeira e Segunda Guerras Mundiais 

No Século XX o Exército da Índia Britânica foi um complemento fundamental para as forças britânicas em ambas as Guerras Mundiais.

Aproximadamente 1,3 milhões de soldados indianos serviram na Primeira Guerra Mundial (1914-1918) para os aliados após o Reino Unido fazer promessas vagas de auto-governo ao Congresso Nacional Indiano visando o seu apoio. A Grã-Bretanha renegou as suas promessas após a guerra, o que levou o movimento de independência da Índia a ganhar força.  soldados indianos foram mortos ou desaparecidos em combate.

A "Indianização" do Exército da Índia Britânica começou com a formação do Colégio Militar Real Indiano Prince of Wales em Dehradun em março de 1912, com o objetivo de proporcionar educação aos descendentes de aristocratas e às famílias indianas e para preparar meninos indianos selecionados para admissão na Real Academia Militar de Sandhurst. Os oficiais indianos deram uma comissão de rei, e depois de concluir foram colocados em uma das oito unidades selecionadas para indianização. A pressão política devido ao ritmo lento de indianização, apenas 69 oficiais sendo comissionados entre 1918 e 1932, conduziram à formação da Academia Militar Indiana em 1932 e a um maior número de oficiais de origem indiana a serem comissionados.

Na Segunda Guerra Mundial (1939-1945), 2,58 milhões de soldados indianos lutaram para os aliados, novamente depois de promessas britânicas de independência. As tropas indianas serviram na Eritreia, Etiópia, África do Norte, África Oriental, Itália, Mesopotâmia, Irã, Birmânia e Malásia, com 87 mil soldados indianos perdendo suas vidas na guerra. No lado oposto, um Exército Nacional Indiano foi formado sob o controle japonês, mas teve pouco efeito sobre a guerra.

Início 

Após a independência e a subsequente partição da Índia em 1947, quatro dos dez regimentos Gurkhas foram transferidos para o exército britânico. O resto do Exército da Índia Britânica foi dividido entre as nações recém-criadas da República da Índia e República do Paquistão. A Força de Fronteira de Punjab, que havia sido formada para auxiliar a policiar o Punjab durante o período de partição foi dissolvida, e o Quartel General de Delhi e o Comando de Punjab Oriental foram formados para administrar a área.

Ver também 
 23º Regimento de Pioneiros Sikh

Forças armadas da Índia
India

John William Godward

John William Godward (Londres, 9 de agosto de 1861 — Londres, 13 de dezembro de 1922) foi um pintor inglês do final do período Pré-rafaelita. Foi um protegido de Sir Lawrence Alma-Tadema, mas seu estilo perdeu o gosto do público com a concorrência de pintores como Picasso.

Vida pessoal
John nasceu em Londres, em 1861, mas viveu parte da vida em Wilton Grove, Wimbledon. Filho de Sarah Eboral e John Godward, um corretor de seguros, em Londres. Era o mais velho de cinco filhos, levando o nome do pai, John, e do avô, William. Foi batizado na igreja de St. Mary's, em 17 de outubro de 1861. As atitudes pomposas e arrogantes da família o tornaram uma pessoa tímida e reclusa na vida adulta.

Carreira 
John exibiu seus trabalhos na Royal Academy em 1887. Quando se mudou para a Itália com uma de suas modelos, sua família cortou qualquer relação e contato com John, tendo até mesmo cortado suas fotos dos álbuns de família.

Uma de suas mais conhecidas pinturas é Dolce far Niente (1904), foi comprada por Andrew Lloyd Webber em 1995. Em muitos casos, John pintava várias versões de uma mesma pintura, pois existe uma versão mais antiga deste mesmo quadro, datando de 1897.

Morte
John William Godward suicidou-se aos 61 anos, em 1922, e diz-se que em seu bilhete de suicida estava escrito que "o mundo não é grande o suficiente para mim e Picasso". Ele foi sepultado no Brompton Cemetery, zona oeste de Londres.

Sua já problemática família, que desaprovava sua carreira de artista, com a vergonha que trouxe o suicídio de John, acabou queimando todos os seus documentos. Não se sabe se restou alguma fotografia de Godward.

Trabalhos 
Godward foi um pintor neoclássico vitoriano e, consequentemente, um seguidor das teorias de Frederic Leighton. Entretanto, estilisticamente foi mais ligado a Sir Lawrence Alma-Tadema, com quem dividiu uma predileção pela estrutura clássica, como paisagens estáticas e formas construídas com mármore.

A grande maioria do trabalho de John contém mulheres em roupas clássicas, posando em paisagens estáticas, algumas semi-nuas ou totalmente nuas, o que denota sua principal inspiração, que eram as civilizações clássicas, com especial atenção para a Roma Antiga e Grécia.

John era meticuloso na pesquisa história na hora de compor seus quadros. Era importante reter o maior nível de detalhamento possível para garantir autenticidade. Alma-Tadema, por exemplo, era tanto um pintor quanto arqueólogo, que trabalhava em sítios arqueológicos coletando artefatos que, posteriormente, usava em seus trabalhos. John também estudava detalhes com afinco, como arquitetura e vestuário para garantir o máximo de autenticidade possível.

A presença de tantas mulheres em seus quadros fez muitos apreciadores de suas obras o categorizarem, erroneamente, como um Pré-rafaelita, especialmente por sua paleta vibrante de cores. A escolha do assunto (civilização antiga versus, por exemplo, lenda arturiana) é mais propriamente neoclasicista vitoriana. Porém, é apropriado dizer que, em comum com numerosos pintores contemporâneos com ele, Godward era um "sonhador vitoriano", produzindo belas imagens de um mundo que foi idealizado e romantizado, e que, no caso de Godward e Alma-Tadema, veio a ser criticado como uma visão do mundo de "vitorianos em togas".

John William Godward logo estabeleceu uma renomada reputação por seus quadros de jovens mulheres em uma paisagem clássica e sua habilidade de aliar sensibilidade e técnica com texturas contrastantes como mármore e pele, tecido e peles.

Galeria

Ligações externas

Godward no Museu Getty
Trabalho de John W. Godward no Athenaeum
Biografia de J. W. Godward por Vern Grosvenor Swanson
Godward's Women and Kittens

Pintores da Inglaterra
Irmandade Pré-Rafaelita
Sepultados no Cemitério de Brompton

Paschoal Apóstolo Pítsica

Paschoal Apóstolo Pítsica (Florianópolis,  — Florianópolis, ) foi um advogado, jornalista e escritor catarinense.

Foi membro do Instituto Histórico e Geográfico de Santa Catarina. Ocupou a cadeira 25 da Academia Catarinense de Letras, empossado em 20 de julho de 1985.

Algumas publicações
Palavras e Registros: Vultos e fatos catarinenses de ontem e hoje. Florianópolis: Academia Catarinense de Letras, 1993.
A Capitania de Santa Catarina. Alguns Momentos. Florianópolis: Lunardelli, 1993.

Membros da Academia Catarinense de Letras
Escritores de Santa Catarina
Jornalistas de Santa Catarina
Naturais de Florianópolis

Cheats

Cheats (br: Quem Não Cola Não Sai da Escola - pt: Os Trapaceiros) é um filme estadunidense de comédia produzido em 2002 . Estrelando Trevor Fehrman, Matthew Lawrence e Mary Tyler Moore.

O nome original do filme era Cheaters mas foi repensado para que não fosse confundido com o filme Cheaters estrelado por Jeff Daniels.

Sinopse 
Enquanto a maioria dos garotos se mata de estudar, Handsome Davis e seus três melhores amigos Sammy, Victor e o gênio Applebee, usam táticas para trapacear nos exames e têm de enfrentar desafios para evitar serem pegos antes de ir para a universidade.

Elenco Principal

Ligações externas 
 

Filmes dos Estados Unidos de 2002
Filmes de comédia dos Estados Unidos
Filmes em língua inglesa

Friedrich Ludwig Jahn

Friedrich Ludwig Christoph Jahn (Lanz, Prússia, 11 de agosto de 1778 - Freyburg, outubro de 1852) foi um pedagogo e pedagogista alemão, além de um ativista político.

Estudou teologia e filologia na Universidade de Greifswald.

No ano de 1811, sistematizou a prática da ginástica e a transformou em modalidade esportiva. Durante esse tempo, criou as associações Turnwerein – clubes de ginástica -, para jovens praticantes e interessados. Por conta disso, é considerado o "pai" da ginástica. Com o passar do tempo, seus centros foram considerados abrigos de discussões políticas, pois lá se cultivavam a força moral e a exaltação patriótica.

Foi influente na organização do movimento de Burschenschaft, que promovia os ideais nacionalistas entre estudantes da universidade alemã, foi também delegado para o Parlamento de Frankfurt de 1848 a 1849.

Friedrich morreu em outubro de 1852, aos 74 nos.

Biografia 
Nascido em Lanz, Brandengurg, Jahn era filho de um pastor protestante, teórico nacionalista alemão e homem político.

Quando jovem estudou em Halle, Göttingen.

Após a batalha de Jena-Auerstedt, em 1806, juntou-se ao exército prussiano.

Três anos mais tarde, mudou-se para Berlim, onde começou a lecionar no ginásio Grauen Kloster e na escola Plamann.

Pouco se passou para perceber e preocupar-se com a humilhação sofrida por seus compatriotas perante Napoleão. Isso o motivou a conceber a ideia de restaurar o espírito alemão através do desenvolvimento de sua força física e moral pela prática da atividade – a ginástica.

Seus ginásios eram acessíveis a todas as classes e jovens foram ensinados a sentirem-se parte de um grupo capaz de lutar pela emancipação de sua pátria. Este espírito, não em grau menor, também fora alimentado por seus escritos.

No ano de 1813 sua prática já era uma constante no exército contra os franceses. Em março deste mesmo ano, após carta publicada pelo rei Frederico Guilherme, Friedrich e mais 137 ginastas investiram, em Breslau, contra Napoleão, saindo-se vitoriosos, e após sua volta à Berlim, fora nomeado professor de ginástica do Estado.

Jahn considerava-se um homem de natureza forte, política e excêntrica. Decorrente disso, sempre entrava em conflito com as autoridades. Por isso e por ser considerado co-autor de um crime, Jahn ficou detido na fortaleza de Kolberg até o ano de 1824. Sua pena foi revista no ano seguinte, mas ele fora proibido de viver em Berlim e passou a residir em Freyburg, onde permaneceu até seu falecimento.

Em 1840, Friedrich foi condecorado com a Cruz de Ferro, por sua bravura durante as guerras contra Napoleão. Em 1848 foi eleito pelo distrito de Nowogród, para o Parlamento alemão, onde anos mais tarde, um monumento fora erguido em sua homenagem, na cidade de Freyburg.

A modalidade Ginástica Artística 

O mundo passava por uma grande mudança social quando algumas pessoas começaram a se interessar e a aprimorar a visão que o clero detinha e impunha a respeito do corpo. Neste momento, iniciava-se a tentativa de introdução da atividade física e seus benefícios. Um dos maiores defensores deste movimento – em especial da ginástica – foi o alemão Friedrich. Ele serviu ao exército e em 1811, criou o primeiro ginásio (ao ar livre) que tinha por finalidade o treinamento militar e o objetivo moral de se alcançar a autoconfiança, a autodisciplina, a independência, a lealdade e a obediência. Como o resultado fora positivo, acabou por inspirar e incentivar a criação de outros ginásios em território alemão.

O método elaborado por Jahn utilizava de atividades como as marchas, os saltos, os lançamentos, as lutas e a natação. A partir daí, clubes de ginástica chamados Turnwereins(1) detinham por objetivo reunir o povo alemão através da prática da ginástica e de outras atividades físicas, além de preparar para o combate contra os franceses, que na época, eram seus inimigos. Após a campanha vitoriosa contra a nação inimiga, a modalidade se difundiu em larga escala por todo o território alemão.

O método criado e usado por Jahn(2) e seus formados instrutores, pregava o nacionalismo rígido e isso acabou por resultar em um homicídio envolvendo a doutrina: Um destes instrutores assassinou um jornalista oposicionista sob a alegação de que o mesmo seria inimigo do país. Em decorrência disto, no ano de 1819, Friedrich foi considerado co-autor do crime e preso. Seu centro gímnico foi fechado, os aparelhos destruídos e os ginastas perseguidos. A este período deu-se o nome de Bloqueio Ginástico, e durou 22 anos – de 1820 a 1842. Contudo, ainda que proibida, a prática da ginástica continuou a evoluir. Os seguidores de Ludwig passaram a migrar para outras regiões da Europa  - ensinando o desenvolvimento da ginástica -, a treinar em locais secretos, e para que os aparelhos coubessem nesses lugares, eles decidiram modificá-los e multiplicá-los. Quando o bloqueio terminou, a modalidade já seguia em atividades mais complexas, além de visar a destreza e a performance em cunho desportivo.

A partir daí, a ginástica veio sendo desenvolvida, propagada e cultivada. Contudo, ainda não desvinculada das questões militares e nacionalistas, acabou por servir novamente ao treinamento militar, desta vez aos ideais nazistas. Anteriormente, na Inglaterra, a partir do final do século XIX, iniciou-se uma tendência voltada à prática unicamente esportiva. Já em meados do século XX, este movimento esportivo foi caracterizado pelo confronto entre nações, não em cunho militar, mas desportivo, apesar do uso da metodologia gímnica aos interesses do nazismo.

Por fim, foi no contexto esportivo que a ginástica começou a difundir-se pela Europa e pelo resto do mundo.

Publicações 
Uma edição completa de suas obras foi publicada entre 1884 e 1887. Existe também uma biografia, escrita em 1894, por Schultheiss e o livro "Jahn als Erzieher", publicado em Munique – 1895.

Abaixo, uma lista de livros onde o trabalho de Jahn pode ser seguido e melhor compreendido:

 Bereicherung des hochdeutschen Sprachschatzes (Leipzig, 1806)
 Deutsches Volksthum (Lübeck, 1810)
 Runenblätter (Frankfurt, 1814)
 Die Deutsche Turnkunst (Berlin, 1816)
 Neue Runenblätter (Naumburg, 1828)
 Merke zum deutschen Volksthum (Hildburghausen, 1833)
 Selbstvertheidigung (Vindication) (Leipzig, 1863)

Ver também 
 Unificação Alemã
 Campeonato Mundial de Ginástica Artística
 Jogos Olímpicos
 Federação Internacional de Ginástica

Bibliografia 
 GOODBODY, John. The Illustrated History of Gymnastics. London: Stanley Paul & Co., 1982. 
 VIERECK, Peter. Metapolitics: The Roots of the Nazi Mind. New York: Capricorn Books, 1961. 
 NUNOMURA, Myrian & NISTA-PICCOLO, Vilma Lení. Compreendendo a Ginástica Artística. Ed. Phorte. São Paulo, 2008

Ligações externas 
 
 

Educadores da Alemanha
Ginástica
Pedagogistas

W.A.S.P. (álbum)

W.A.S.P. é o álbum de estréia da banda estadunidense de heavy metal W.A.S.P., lançado em 17 de agosto de 1984 pela gravadora Capitol Records.

O álbum é conhecido sob três nomes diferentes. No vinil tem Winged Assassins impresso nele. Nas versões em fita cassete tinha a primeira faixa do álbum, "I Wanna Be Somebody" impresso em negrito, como era comum para os álbuns com o nome da primeira faixa. O álbum é agora geralmente referido como W.A.S.P..

Em seu lançamento original, a faixa ícone "Animal (Fuck Like a Beast)" foi removida após oposições da gravadora. Foi lançado em um selo independente no Reino Unido como um single, e em seguida, recolocada na edição de 1997 do álbum. A canção "School Daze" é marcada por ser uma adaptação da canção da banda Alice Cooper, "School's Out". As canções são escritas e compostas por Blackie Lawless, exceto "Tormentor" por Lawless & Chris Holmes e "The Flame" por Lawless, Holmes e J. Marquez.

Faixas

Edição de 1997

Créditos

W.A.S.P. 
 Blackie Lawless - baixo, vocal principal
 Chris Holmes - guitarra
 Randy Piper - guitara, backing vocals
 Tony Richards - bateria, backing vocals

Certificações

Posições nas paradas musicais 

Álbuns de estreia de 1984
Álbuns de W.A.S.P.
Álbuns de heavy metal

Batalha de Órbigo

A Batalha de Órbigo foi travada em 456 às margens do rio Órbigo entre as forças dos Suevos e dos Visigodos e seu aliados.

História e consequências 
Os Suevos haviam se convertido ao Cristianismo. Todavia, graças às suas campanhas expansionistas e tendo à frente um Império Romano, nesta altura, muito debilitado graças às derrotas sofridas, o imperador Ávito, temendo uma represália, pede ajuda a Teodorico II dos Visigodos. Estes encampam então uma grande batalha contra os Suevos às margens do rio Órbigo (próximo a Astorga), o que culminou com a derrota dos últimos. Teodorico II dirige-se então com seus soldados para Bracara (Braga), a capital sueva, saqueiam a cidade e infligem nova derrota aos Suevos, concluindo com a morte do rei Requiário. 

Assim se refere o cronista Idácio de Chaves:

Outras batalhas 
Todavia neste mesmo lugar, ao longo dos tempos, houve várias outras batalhas, entre elas a que foi travada no ano de 900 entre o rei Alfonso III o grande (866-910), das Astúrias, em seu segundo reinado e as tropas cordovesas do emir  (888-912). Mais tarde () foi construída uma ponte sobre este rio, chamada de Ponte do rio Órbigo e também Ponte do passo honroso, este segundo nome é devido a uma tradição de que um nobre de Leão, ao ter tido suas pretensões recusadas por uma dama, decidiu enfrentar sozinho centenas de outros cavaleiros para dar provas de sua honra. Bem próximo à ponte, às margens do rio, local onde se travou a batalha entre Suevos e Visigodos, foi construído o Hospital de Órbigo para lembrar  a memória dos feridos de ambos os lados e que foram tratados naquele exato lugar. Outras fontes, entretanto, atestam que o referido hospital foi construído para ajudar a peregrinos e necessitados.

Ver também 
 História dos Vândalos
 História dos Visigodos
 História dos Suevos
 História dos Alanos
 Parochiale suevorum
 Reino da Galiza

|Cronologia sucessória na Península Ibérica

|Suevos
|Visigodos
|Vândalos
|Alanos

Ligações externas 

 
 
 
 
 
 
 
 

Orbigo
Batalhas envolvendo os suevos
456
Século V na Espanha
Século V em Portugal
Orbigo
Século V no Império Romano

Front 242

O Front 242 é uma banda belga, surgida em 1981 na cidade de Bruxelas. Na década de 1990, se tornou o primeiro  e maior expoente da EBM, variante da música industrial, porém mais dançante. Dentre os seus maiores sucessos, estão as canções "Headhunter" e "Welcome to Paradise", do álbum "Front by Front", de 1988" e "Don't Crash", do álbum "Back Catalogue", de 1987.

 História 
 Formação 
Logo após o uso da música industrial ser pré-desenvolvida na Inglaterra em meados dos anos 1970 com grupos como Cabaret Voltaire e Throbbing Gristle, outros grupos utilizaram instrumentos eletrônicos, percussão com objetos encontrados, assim como amostras de loop de encontradas em "soundbites", elementos mais tarde retomados pelo Front 242. Estas técnicas podem ser vistas como uma extensão do uso de fontes eletrônicas de som, instrumentos musicais e de percussão com objetos encontrados pelo compositor Edgard Varèse.

Front 242 foi criado em 1981, em Aarschot, nas proximidades de Bruxelas, na Bélgica, por Daniel Bressanutti e Dirk Bergen, que gostaria de criar uma música, além de um design gráfico usando novas ferramentas eletrônicas. O primeiro single, "Princípios", foi lançado em 1981.

Embora alguns membros afirmam agora que o nome não tem um significado particular, em uma entrevista início dos anos 90 na TV belga, Daniel Bressanutti disse que a parte "242" vem de "'242!' instead of 'damn!'", que tinha visto quando ele era jovem.

Além disso, as semelhanças da Resolução 242 do Conselho de Segurança das Nações Unidas, não foram perdidos em pessoas interessadas no conflito árabe-israelense. Talvez mais ao ponto de, após a Segunda Guerra Mundial, 242 cidadãos belgas foram condenados à morte por colaboração com os ocupantes alemães.

Codenys Patrick e Jean-Luc De Meyer separadamente de Daniel Bressanutti formaram um grupo chamado "Under Viewer" na mesma época, logo depois, em 1982 eles se uniram. Bressanutti, Codenys e De Meyer se revezaram nos vocais num primeiro momento, até que se estabeleceram De Meyer como o vocalista (antecipado as gravações em que Bresanutti canta, que foram recentemente lançadas). De Meyer chegou a escrever a maioria das letras e Jane Valerie Steele também escreveu várias faixas, incluindo "Don't Crash". Eles decidiram não usar as configurações de forma de onda regular na sua sintetizadores, argumentando que a criação de forma de onda para cada nota foi parte do processo criativo.

 Membros da banda 
 Jean Luc De Meyer - vocais
 Daniel Bressanutti - teclados, programação, mixagem ao vivo
 Patrick Codenys - teclados, programação, samplers
 Richard Jonckheere- freqüentemente creditado como "Richard 23" - percussão, vocais
 Tim Kroker - bateria eletrônica

 Membros Ocasionais / Colaboradores 
 Dirk Bergen - creditado como tecladista no álbum Geography
 Jean-Marc Pauly - creditado por escrever e compor os vocais em 06:21:03:11 Up Evil
 Pierre Pauly - creditado por escrever e compor os vocais em 06:21:03:11 Up Evil
 Kristin Kowalski (também conhecida como 99Kowalski)- creditada por escrever, compor e cantar os vocais em 05:22:09:12 Off, Animal e Angels Versus Animals
 Eran Westwood - creditado por escrever, compor e cantar os vocais em 05:22:09:12 Off, Animal, e Angels Versus Animals
 John Dubs - creditado por escrever e compor em Animal e Angels Versus Animals
 Jean-Marc Lederman - creditado por remixar Angels Versus Animals.

 Discografia 
 Álbuns de Estúdio 
 Geography - 1982, 1992
 No Comment - 1984, 1992
 Back Catalogue - 1987, 1992
 Official Version - 1987
 Front By Front - 1988
 Tyranny (For you) - 1991
 06:21:03:11 Up Evil - 1993
 05:22:09:12 Off - 1993
 Pulse - 2003

 7" 
 Principles / Body To Body - 1981
 U-Men / Ethics - 1982
 Live In Chicago - 1984
 No Shuffle - 1985
 Quite Unusual - 1986
 Headhunter - 1988
 Never Stop! - 1989
 Tragedy >For You< - 1990
 Rhythm Of Time - 1991

 12" 
 Headhunter Never Stop! Tragedy >For You< Tragedy >For You 2< Rhythm Of Time Religion Religion 2 Animal Outras Compilações/Singles 
 Endless Riddance Two In One Politics Of Pressure Interception Masterhit Headhunter Mcd Tragedy >For You < Ep Mixed By Fear Ep Religion Ep Angels Versus Animals - 1993
 Happiness Headhunter 2000 Headhunter 2000 # 1 Headhunter 2000 # 2 Headhunter 2000 # 3 Headhunter 2000 # 4 Headhunter 2000 Headhunter 2000 Still & Raw Ao Vivo 
 Live Target - 1992
 Live Code - 1994
 Mut@ge.Mix@ge - 1995
 Re-Boot: Live '98 - 1998
 Moments ...'' - 2008

Ligações externas 
Site oficial

Ver também 
 C-Tec
 Cobalt 60

 
Bandas da Bélgica

Zhou Tai

Zhou Tai (163-222) nome de cortesia  'Youping' , era um general militar que servia sob o senhor da guerra Sun Quan no período final dinastia Han Oriental e início Três Reinos. Anteriormente ele serviu sob o Sun Ce, irmão mais velho de Sun Quan e seu predecessor.}}

Serviço sob Sun Ce 
Zhou Tai era do condado de Xiacai (下蔡縣), Jiujiang (九江郡), que está no atual Condado de Fengtai, Anhui. Por volta do início dos anos 190, ele e Jiang Qin vieram para servir Sun Ce, que estava em uma série de conquistas na região de Jiangdong. Zhou Tai foi fiel e educado. Ele também fez contribuições lutando em várias batalhas sob a bandeira de Sun Ce. Quando Sun Ce ocupou Kuaiji Commandery (atual Shaoxing, Zhejiang) depois que o  commandery Administrador, Wang Lang, se rendeu para ele, ele nomeou Zhou Tai como Major do Comando Separado (別部司馬) e colocá-lo no comando de algumas tropas.

Nascidos em 163
Mortos em 222
Generais da dinastia Han
Pessoas da dinastia Han

David Petraeus

David Howell Petraeus (Cornwall on Hudson, Condado de Orange, 7 de Novembro de 1952) é um ex-militar norte-americano e general do Exército dos Estados Unidos.

Em 2003, Petraeus entrou em combate pela primeira vez quando comandou a 101ª Divisão Aerotransportada, durante a movimentação do V Exército para Bagdá. Em junho de 2004, Petraeus  tornou-se o primeiro comandante da Força Multinacional de Segurança da Transição no Iraque, um ramo da Força Multinational no Iraque.

Foi chefe da Força Multinacional em solo iraquiano de 26 de janeiro de 2007 a 16 de setembro de 2008, incumbido de supervisionar as forças da coalizão. Em seguida, assumiu o Comando Central dos Estados Unidos (USCENTCOM) de 16 de outubro de 2008, permanecendo na função até 30 de junho de 2010. Suas últimas funções no Exército foram de comandante da Força Internacional de Assistência à Segurança (ISAF) e comandante das forças dos EUA no Afeganistão (USFOR-A), as quais exerceu de 4 de julho de 2010, quando substituiu o general Stanley A. McChrystal, até 18 de julho de 2011. Em agosto do mesmo ano ele se aposentou do exército depois de 37 anos de serviço. Depois disso, foi diretor da Central Intelligence Agency (CIA), de 6 de setembro de 2011 até 9 de novembro de 2012, quando pediu demissão do cargo após admitir um caso extraconjugal.

Ligações com centros de tortura no Iraque 
Em março de 2013, um documentário produzido pelo jornal The Guardian e pela  BBC mostrou as ligações entre o general Petraeus, o veterano de guerras sujas na América Central, coronel James Steele, e uma rede de centros de tortura no Iraque. Pela primeira vez, Petraeus foi associado a violações de direitos humanos. Segundo a apuração do Guardian/BBC, James Steele foi nomeado conselheiro especial pelo então secretário da Defesa dos Estados Unidos, Donald Rumsfeld, para ajudar a organizar os paramilitares, na tentativa de acabar com a insurgência sunita no Iraque. Um segundo conselheiro, o coronel James H. Coffman, trabalhava ao lado de Steele em centros de detenção criados e financiados, com milhões de dólares, pelos Estados Unidos. Coffman se reportava diretamente a general Petraeus, que fora enviado ao Iraque, em junho de 2004, para organizar e treinar as novas forças de segurança iraquianas. Steele, que permaneceu no Iraque de 2003 a 2005 e voltou ao país em 2006, reportava-se  diretamente a Rumsfeld. "Eles trabalhavam de mãos dadas", relatou o general  Muntadher al-Samari, que trabalhou com Steele e Coffman por um ano, enquanto os comandos estavam sendo organizados. "Nunca estavam separados, nas 40 ou 50 vezes em que eu os vi dentro dos centros de detenção. Eles sabiam tudo o que estava acontecendo lá... a tortura, os tipos mais horríveis de tortura".

Ligações externas 

 Biografia no site do Exército americano
 Vídeo: Vídeo: James Steele: America's mystery man in Iraq - video. The Guardian, 6 de março de 2013.  Documentário sobre a ligação entre o general David Petraeus e a rede de centros de tortura no Iraque.

Generais do Exército dos Estados Unidos
Naturais de Nova Iorque (estado)
Alunos da Academia Militar dos Estados Unidos
Norte-americanos de ascendência alemã
Diretores da CIA
Norte-americanos de ascendência neerlandesa

Taishi Ci

Taishi Ci (166–206), nome de cortesia Ziyi, era um general militar que vivia no final dinastia Han Oriental. Um nativo de Donglai Commandery (em torno do atual Longkou, Shandong), ele começou sua carreira como um funcionário menor no escritório local  commandery. 

Em 186, aos 20 anos de idade, tornou-se famoso depois de completar com sucesso uma missão para impedir que uma carta da administração provincial chegasse primeiro à corte imperial em Luoyang. No entanto, por medo de que a administração provincial se vingasse contra ele, ele se escondeu em  Liaodong. 

Depois de voltar de Liaodong, ele viajou para Beihai (em torno da atual Weifang, Shandong) para resgatar o senhor da guerra Kong Rong, que foi sitiado por  Rebeldes Turbantes Amarelos. Ao recorrer a truques, ele conseguiu sair do cerco e procurar ajuda de outro senhor da guerra, Liu Bei. O cerco foi levantado quando Taishi Ci retornou a Beihai com reforços de Liu Bei.

Nascidos em 166
Mortos em 206
Generais da dinastia Han
Pessoas da dinastia Han

Asterismo (astronomia)

Na astronomia, um asterismo é um padrão reconhecível de estrelas no céu noturno da Terra. Ele pode fazer parte de uma constelação oficial ou ser composto por estrelas de mais de uma constelação. Como as constelações, os asterismos, em sua maioria, são compostos por estrelas que, embora estejam visíveis na mesma direção geral, não são fisicamente relacionadas e estão a distâncias da Terra significativamente diferentes. As formas geralmente simples e o pequeno número de estrelas fazem esses padrões facilmente identificáveis e, portanto, bastante úteis para aqueles aprendendo a se familiarizar com o céu noturno.

História
Mesmo antes do aparecimento da civilização, ficou comum agrupar várias estrelas, ligando os pontos para formar figuras. O agrupamento de estrelas em constelações é essencialmente arbitrário, e culturas diferentes definiram constelações diferentes, embora algumas das mais óbvias fossem recorrentes, como Orion e Scorpius. Historicamente, como não existia uma lista "oficial", não havia diferença entre uma constelação e um asterismo. Qualquer um podia arranjar e nomear um agrupamento, que podia ser ou não aceito. Algumas das atuais constelações remontam aos tempos babilônicos.
 
Nossa lista atual se baseia na do astrônomo greco-romano Ptolomeu de Alexandria (90 - 168). Sua lista de 48 constelações foi aceita como a lista padrão por 1 800 anos. Como se considerava que as constelações eram compostas somente pelas estrelas que constituíam as figuras, era sempre possível usar as estrelas restantes para criar novos agrupamentos entre as constelações estabelecidas. 
 
Dois astrônomos particularmente conhecidos por tentar expandir o catálogo de Ptolomeu foram Johann Bayer (1572 - 1625) e Nicolas Louis de Lacaille (1713 - 1762). Bayer relacionou uma dúzia de figuras que tinham sido sugeridas desde os tempos de Ptolomeu; Lacaille criou novos grupos, a maior parte na área próxima do Polo Sul, não observada pelos antigos. Muitas das constelações propostas foram aceitas e as outras permaneceram como asterismos, a maioria obsoleta. Foi necessária uma clarificação para determinar quais os agrupamentos eram constelações e que estrelas pertenciam a elas. A situação foi finalmente regularizada em 1930, quando a União Astronômica Internacional (UAI) dividiu o céu em 88 constelações oficiais com fronteiras precisas. Qualquer outro grupo é um asterismo.

As estações indicadas aqui são para o Hemisfério Norte. Para o Hemisfério Sul, deve-se considerar a estação oposta.
Quanto menor o número da magnitude de uma estrela, mais brilhante ela é. 
Um verdadeiro aglomerado estelar (ver abaixo), cujas estrelas estão gravitacionalmente relacionadas, não é um asterismo.

Grandes asterismos sazonais
Por acaso, em cada uma das quatro estações, existe um grande asterismo visível próximo da meia-noite, quando observado no hemisfério norte. Suas estrelas componentes são brilhantes e marcam figuras geométricas simples.

Primavera. Estação marcada pelo Diamante de Virgo, consistindo de Arcturo (α Bootis), Espiga (α Virginis), Denébola (β Leonis) e Cor Caroli (α Canum venaticorum). Uma linha leste-oeste de Arcturo a Denébola forma um triângulo equilátero com Cor Caroli para o norte, e outro com Espiga para o sul. O triângulo Arcturo - Denébola - Espiga é chamado Triângulo da Primavera. Juntos, esses dois triângulos formam o Diamante. Formalmente, as estrelas do Diamante estão localizadas nas constelações de Boötes, Virgo, Leo e Canes Venatici.

Verão. O Triângulo de Verão, de Deneb, Altair e Vega — α Cygni, α Aquilae e α Lyrae — é facilmente reconhecível, pois suas estrelas são todas de primeira magnitude. As estrelas do triângulo estão localizadas na banda da Via Láctea que marca o equador galáctico, e estão na direção do centro da galáxia.

Outono. O grande Quadrado de Pegasus é o quadrilátero formado pelas estrelas α Pegasi, β Pegasi, γ Pegasi e α Andromedae, representando o corpo do cavalo alado. Ele pode ser visto inteiramente nas noites do outono. O asterismo foi reconhecido como a constelação ASH.IKU (O Campo) nas tábuas cuneiformes MUL.APIN entre 1100 e 700 a.C.

Inverno. O céu à meia-noite no inverno do hemisfério norte é dominado por Orion, na direção oposta ao centro da galáxia. Além disso, um terço das estrelas de primeira grandeza visíveis no céu (sete em vinte e uma) estão no Hexágono do Inverno, com Sirius, Prócion, Pólux/Castor, Capella, Aldebarã e Rígel, na periferia, e Betelgeuse no interior. Embora um pouco achatado, e portanto mais elíptico que circular, a figura é tão grande que não pode ser vista em um único olhar, o que torna a falta de circularidade menos perceptível.

Outros exemplos 

Um dos asterismos mais conhecidos é o Grande Carro, também chamado de Caçarola ou Carro de Davi. Ele é composto pelas sete estrelas mais brilhantes de Ursa Major, onde elas esboçam o traseiro da ursa e a cauda exagerada. Com a sua longa cauda, a Ursa Minor se parece pouco com um urso e é também conhecida pelo pseudônimo de Pequeno Carro.

Apelidos de constelações
Ursa Minor não é a única constelação que não se parece muito com o que ela representa. Na verdade, muito poucas se parecem, o que levou a apelidos para algumas constelações. Um breve olhar sobre as figuras desenhadas sob as constelações nos mapas estelares explicam facilmente a origem desses asterismos.

O mais conhecido deste tipo é a Cruz do Norte em Cygnus. A haste vertical vai de Deneb (α Cyg), na cauda do cisne, a Albireo (β Cyg), no bico. A haste transversal vai de Gienah (ε Cyg), em uma asa, a Delta Cygni (δ Cyg), na outra.
O Anzol é o nome havaiano tradicional para Scorpius. A imagem fica mais óbvia se as linhas do mapa de Antares (α Sco) para Acrab (β Sco) e Pi Scorpii (π Sco) forem substituídas por uma linha de Acrab a Dschubba (δ Sco) e Pi, formando um grande "J"
Acrescentando-se linhas verticais para conectar os membros direito e esquerdo no diagrama de Hércules, completa-se a figura da Borboleta.
Embora não seja um conceito antigo, percebe-se por que o nome Cone de Sorvete aplica-se às vezes a Boötes. Ela é ainda com mais frequência conhecida como a Pipa.
As estrelas de Cassiopeia formam um W que é frequentemente usado como um apelido. 
Na Austrália, Frigideira, apelido de Camaleão, é uma ajuda para se encontrar o sul pelas estrelas.

Asterismos antigos
Argo é um caso especial. Argo Navis (o navio Argo) era, de longe, a maior das constelações de Ptolomeu. A partir de Lacaille em seu Coelum Australe Stelliferum (1763), ficou comum referir-se a suas várias partes como a Quilha, o Convés da Popa e as Velas. Na organização da UAI de 1930, Argo foi considerada grande demais e esses asterismos setoriais antigos foram reconhecidos como constelações oficiais (Carina, Puppis e Vela), com o que Argo, no seu conjunto, se tornou um asterismo.
 
O Cruzeiro do Sul não é um asterismo, mas somente uma variação no significado de Crux. Crux era um asterismo quando Bayer a criou em Uranometria (1603), a partir de estrelas das patas traseiras de Centaurus. Ela ganhou status de constelação em 1930, com isso mutilando o Centauro.
 
Centaurus foi reduzido de tamanho mais uma vez. Lupus era originalmente considerada somente um asterismo setorial, como uma Fera Selvagem não especificada agarrada ao Centauro. Hiparco a separou nos anos 200 a.C. e a lista de Ptolomeu confirmou seu status independente.
 
Na seu desenho original, Leo incluía uma chuva de estrelas fracas pintadas como o tufo na Cauda do Leão que se projetava do seu corpo. Antecipando até Ptolomeu em séculos, Conon de Alexandria criou o asterismo "Cabeleira de Berenice", homenageando sua rainha em 243 a.C. Seguindo a aceitação de Tycho Brahe para Coma Berenices, Bayer registrou-a e redesenhou o Leão. A UAI confirmou Coma como uma constelação. 
 
Até mesmo uma constelação venerável como Libra já foi considerada um simples asterismo. Até a metade do primeiro milênio a.C., o Zodíaco consistia de apenas onze constelações. A referência bíblica para as "onze estrelas" (Gênesis 37:9) é, mais acuradamente "os onze asterismos/constelações (do Zodíaco)". Naquela época, as garras de Scorpius eram desenhadas estendendo-se até Zubenelgenubi, a "garra do sul", e Zubeneschamali, a "garra do norte" (Alpha e Beta Librae). Mais tarde, quando Virgo foi repersonificada como Astraea, a deusa da justiça, as garras se tornaram um conjunto de balanças em sua mão. Na época de Ptolomeu, Libra tinha se tornado uma constelação independente, não conectada com suas vizinhas. Os nomes de suas estrelas ainda refletem a época em que ela era o asterismo "As Garras", e sua figuração é aquela do antigo asterismo setorial dentro de Virgo.
 
Os grupos apresentados aqui eram asterismos setoriais que foram promovidos ao status de constelações. Para uma lista de propostas de constelações que não foram aceitas para além de asterismos, e são atualmente considerados obsoletos, ver Constelações antigas.

Não asterismos
No sentido formal utilizado aqui, asterismos são grupos de estrelas que não foram categorizados de nenhuma outra forma. Objetos que não se enquadram nos limites desta definição incluem a Via Láctea, nebulosas e aglomerados abertos.

Dividindo o céu noturno em dois hemisférios aproximadamente iguais, a Via Láctea aparece como uma banda enevoada de luz branca formando um arco por toda a esfera celestial. Muitas culturas têm mitos sobre a "larga estrada branca no céu". Que o brilho se origina de inumeráveis estrelas fracas e outros materiais que se encontram no plano galáctico foi uma das primeiras descobertas telescópicas de Galileu Galilei. Da mesma forma, as Nuvens de Magalhães não são asterismos, e sim galáxias.
 
Nebulosas, nuvens de gás e poeira que pontilham a galáxia, sejam de emissão, como a de Pelicano, ou escuras, como a Cabeça de Cavalo, claramente não são asterismos, já que não são compostas por estrelas. 
 
Aglomerados abertos são grupos de estrelas que estão fisicamente relacionadas — gravitacionalmente ligadas e movendo-se pela galáxia na mesma direção e velocidade. Como esses agrupamentos não são criações humanas, mas fenômenos reais, eles não contam como asterismos. Entre os mais conhecidos e próximos estão as Plêiades (M45), as Híades, em Taurus, e Praesepe (M44), em Cancer. Deve ser ressaltado que, com a adição de Aldebarã, que está na mesma linha de visão, o aglomerado de Híades forma um asterismo setorial em forma de V em Taurus.
 
O ponto exato do que constitui um asterismo pode ser visto em dois exemplos. Theta Orionis (θ Ori) encontra-se no interior de, e ilumina, a Nebulosa de Orion (M42). Observada telescopicamente, ela se separa em quatro estrelas arranjadas em um trapezoide, que são chamadas o Trapézio. O asterismo manteve o nome mesmo quando se descobriu que havia ainda mais estrelas no grupo. Entretanto, determinou-se depois que a Nebulosa de Orion é um berçário estelar e que o Trapézio é, na verdade, um aglomerado aberto. Portanto, não é mais um asterismo. Por outro lado, M73, em Aquarius, que se pensava ser um aglomerado aberto, é composto por estrelas não relacionadas entre si, e pode agora ser considerado um asterismo.

Referências

 Astronomia estelar

Sancha de Castela

Sancha de Castela (  – ) foi infanta de Castela e rainha consorte de Navarra. Ela foi filha do rei Afonso VII de Castela e de sua primeira esposa, Berengária de Barcelona, filha do conde Raimundo Berengário III de Barcelona e de Dulce I da Provença.

Biografia 
Entre seus irmãos, estavam Sancho III de Castela, Fernando II de Leão, Constança de Castela, Urraca Afonso, a Asturiana e uma homônima, rainha de Aragão.

Em 2 de junho de 1153, casou, em Carrión de los Condes, com o rei Sancho VI de Navarra. Eles tiveram seis filhos:
 Berengária (c. 1165–1230), casada com o rei Ricardo I da Inglaterra;
 Sancho (c. 1170–1234), sucessor de seu pai como Sancho VII de Navarra;
 Branca, Condessa de Champagne (c. 1177–1229), casada com o conde Teobaldo III de Champagne, mãe do rei Teobaldo I de Navarra; seus descendentes se tornaram, no século XIII, os reis de Navarra.
 Ramiro (m. 1228), bispo de Pamplona;
 Fernando (m. 1207);
 Constança, morta jovem.

O corpo de Sancha está sepultado em Pamplona, na Catedral de Santa Maria.

Ancestrais

Ligações externas 
 
 
 

Rainhas de Navarra
Rainhas católicas
Anscáridas
Casa de Jiménez
Mulheres da Espanha medieval
Infantas de Castela
Mulheres do século XII
Sepultados na Catedral de Santa Maria de Pamplona
Espanhóis do século XII

Pequena Nebulosa do Haltere

A Pequena Nebulosa do Haltere (Messier 76, NGC 650/651) é uma nebulosa planetária que tem cerca de 1 ano-luz de diâmetro e está a cerca de 3 a 5 mil anos-luzes da Terra. É reconhecida como uma Nebulosa Planetária assim como seu homônimo mais brilhante, a M27 (a Nebulosa do Haltere).

Descoberta e visualização 

A nebulosa planetária foi descoberta pelo astrônomo francês Pierre Méchain em 5 de setembro de 1780, sendo catalogado pelo seu colega de observatório, Charles Messier, em 21 de outubro daquele ano. Méchain descreveu-a como uma "nebulosidade sem estrelas", mas Messier descreveu-a como um pequeno grupo de estrelas rodeada por uma nebulosidade. William Parsons chegou a detectar, erroneamente, o que seriam "braços". William Herschel, descobridor de Urano, cogitou que a nebulosa era formada por duas partes, classificando cada uma separadamente em 12 de novembro de 1897, separação que foi continuada no New General Catalogue (NGC).

William Huggins, por meio da espectroscopia, percebeu que o objeto era gasoso e Isaac Roberts, pioneiro da astrofotografia, concluiu que o objeto não era duplo, mas apenas um, possivelmente com a forma de um anel visto equatorialmente. Apenas em 1918 o sistema foi classificado como uma nebulosa planetária, por Heber D. Curtis.

Características 
Sua aparência é semelhante à da nebulosa do Haltere, que justifica seu nome como a "Pequena Nebulosa do Haltere". Parece estar se expandindo a uma taxa de 42 km/s. Embora sua parte brilhante meça apenas 65 segundos de grau, a nebulosa é envolvida por um halo que mede aparentemente 290 segundos de grau, material ejetado em forma de vento estelar pela estrela central, ainda quando era uma gigante vermelha. Atualmente, a estrela central é uma anã branca com temperatura superficial de 60 000 kelvins.

É muito mais brilhante visualmente, com magnitude aparente 9,6, do que fotograficamente, com magnitude aparente 12,2. Isso é explicado pela presença quase que exclusiva de radiação eletromagnética de comprimento de onda no verde (luz verde) produzida pelo oxigênio duplamente ionizado, exatamente a cor que mais sensibiliza os olhos humanos, mas não sensibiliza as chapas fotográficas ou câmeras CCD.

Como outras nebulosas planetárias, sua distância em relação à Terra não é determinada; as estimativas variam entre 1 700 a 15 000 anos-luz. Segundo Kenenth Glyn Jones, sua distância é de 8 200 anos-luz: assumindo esse valor, seu diâmetro real é de cerca de 11,5 anos-luz.

Galeria 

Nebulosas planetárias
Objetos listados no Catálogo Messier
650
Constelação de Perseus
Objetos astronômicos descobertos em 1780
Braço de Orion-Cygnus

Inside the Electric Circus

Inside the Electric Circus é o terceiro álbum de estúdio da banda de heavy metal W.A.S.P., lançado em 1986 pela gravadora Capitol Records. Inclui o single "9.5.-N.A.S.T.Y.". Em diversas entrevistas, Blackie Lawless classificou esse como um dos mais fracos lançamentos de sua carreira. No encarte do relançamento do CD, Lawless disse que esse álbum foi "[uma] gravação cansativa de uma banda cansada". A ideia original da capa era que Blackie só aparecece nu cobrindo-se com uma guitarra, mas, devido à recusa da gravadora, ele apareceu com o seu corpo vestido como um animal.

Faixas 

 Edição de 1997

Formação 
 Blackie Lawless - vocal principal e baixo
 Chris Holmes - guitarra solo
 Steve Riley - bateria e vocais
 Johnny Rod -  guitarra base e vocais

Posições nas paradas musicais 

Álbuns de 1986
Álbuns de W.A.S.P.

Avaliação de desempenho

Avaliação de desempenho refere-se a um mecanismo ou ferramenta que busca conhecer e medir o desempenho dos indivíduos na organização, estabelecendo uma comparação entre o desempenho esperado e o apresentado por esses indivíduos. Normalmente, é um processo realizado trimestral, semestral ou anualmente por um supervisor, em relação a um subordinado, e que é projetado para ajudar os empregados a entender suas funções, seus objetivos, suas expectativas e o sucesso de seu desempenho. Além disso, fornece à Gestão de recursos humanos informações para tomadas de decisões acerca de salários, bonificações, promoções, demissões, treinamento e planejamento de carreira, proporcionando o crescimento e o desenvolvimento da pessoa avaliada.

Por que avaliar o desempenho das pessoas? 
Avaliação de desempenho como uma estratégia organizacional utilizada pelas organizações para acompanhar o trabalho, os objetivos propostos para os profissionais e fornecer feedback para as pessoas. A avaliação de desempenho é uma ferramenta que permite avaliar e medir como cada funcionário está desempenhando seu papel na empresa e o quanto está correspondendo na função que ocupa.

Toda organização necessita ser avaliada por meio de um sistema para poder, através de um processo de retroalimentação, rever suas estratégias e métodos de trabalho, minimizando os efeitos da tendência à entropia e melhorando suas práticas. Assim ela se recicla, oxigena-se e torna-se capaz de sobreviver em ambientes turbulentos e mutáveis. Por outro lado, todos os colaboradores precisam receber informações como estão fazendo o seu trabalho de forma a poderem fazer as devidas correções, sem as quais não é possível operar uma melhoria do seu desempenho.

Objetivos 
As principais vantagens de utilizar um sistema de avaliação de desempenho nas organizações, podem ser sistematizada de acordo com a observância dos seguintes objetivos: 
Favorecer a adaptação e familiarização dos indivíduos aos cargos e à organização;
Identificar o estágio atual e as potencialidades de desenvolvimento profissional de cada empregado dentro de suas atribuições;
Gerar recursos para a estruturação de projetos de treinamento e desenvolvimento de pessoal;
Facilitar o levantamento de indicadores de promoção e meritocracia individual de cada colaborador.

Aplicação da Avaliação de Desempenho 
  
A avaliação de desempenho não deve ser utilizada apenas para os gestores avaliarem os seus colaboradores, é muito importante que os trabalhadores também tenham a oportunidade de avaliarem seus supervisores. Embora a adoção deste tipo de "avaliação em mão dupla" possa causar reações não muito positivas no início (gestores inseguros e subordinados receosos de expressar suas opiniões), os resultados serão bastante satisfatórios para a organização.

Poucas organizações possuem um trabalho sistemático e efetivo nesta área. Dentre elas, a grande parte promove a avaliação em períodos distantes (1 vez por ano). Na realidade, o ideal é que ocorra uma prática avaliativa constante. O ato de avaliar e dar feedback ao avaliado deve ser  uma prática inerente ao dia a dia do relacionamento entre os gerentes e seus subordinados. A adoção dessa prática pode antecipar problemas e resolve-los antes que estes se agravem, além disso as relações internas serão otimizadas dentro do sistema hierárquico.

Em organizações de grande porte, onde há necessidade de uma comparação matemática de desempenho para fins de promoção, faz-se necessária a adoção de instrumentos padronizados de aferição de desempenho, ao menos periodicamente. Quando não for necessário, porém, mais vale flexibilizar-se não só a escolha dos quesitos que devem ser considerados na avaliação como da maneira de aferi-los e graduá-los.

Outra característica desejável para os sistemas de avaliação de desempenho é o foco na missão da empresa. Devem ser valorizados os resultados relacionados à competitividade, à qualidade dos serviços e à manutenção de um adequado relacionamento com o meio ambiente externo. Os parâmetros avaliativos básicos devem estar calcados na estratégia empresarial.

Deve, também, haver clareza e transparência na escolha dos fatores de avaliação. Cada pessoa deve saber exatamente sob que parâmetros será avaliada. O ideal é que exista,inclusive, uma negociação a respeito, com os próprios avaliados participando da definição dos critérios e procedimentos adotados, o que, dentre outros efeitos benéficos, contribuirá para reduzir a resistência à avaliação.

Avaliadores 
O sucesso de uma avaliação de desempenho está intimamente relacionado com as competências dos avaliadores, já que precisam estar preparados para analisar o desempenho de cada pessoa que está submetida a um teste de avaliação. Se os avaliadores não tiverem entendimento dos propósitos, conceitos e problemas da avaliação, não conseguirão obter sucesso nos resultados, mesmo tendo sido escolhido o melhor método avaliativo e, conseqüentemente, isso afetará nos objetivos futuros, como detectar os obstáculos presentes nas atividades do dia a dia dos funcionários, o que levaria em uma melhoria no potencial deles na organização.

Os avaliadores para conseguirem aplicar os testes de forma correta precisam passar por treinamentos específicos e obrigatórios, de acordo com os procedimentos e critérios necessários do Sistema de Avaliação de Desempenho (SAD). Além dessa responsabilidade, os avaliadores precisam definir os objetivos dos seus funcionários de acordo com os objetivos fixados pela organização, avaliando cada um de acordo com um período estabelecido, assegurar que o SAD esteja de acordo com as regras legais e nos termos do procedimento interno da empresa, contribuir para a harmonização e equilíbrio do sistema de avaliação, que estimule o avaliado e ponderar as expectativas dos avaliados na identificação das respectivas necessidades de desenvolvimento.

Avaliadores de desempenho são as pessoas que, direta ou indiretamente, envolvem-se na prática de detectar diferenças individuais de comportamentos no trabalho. Sendo assim, é necessário que os avaliadores consigam distinguir com neutralidade os comportamentos dos avaliados e para isso, é necessário treinamento e desenvolvimento das habilidades por parte dos entrevistadores, sendo que os responsáveis por essas avaliações variam de uma organização para outra, de acordo com as regras de cada departamento de Recursos Humanos.

Os avaliadores são escolhidos de acordo com cada empresa podendo ser o supervisor direto ou gerente, ele é escolhido por ter um maior convívio com o avaliado, facilitando apontar os pontos fortes e fracos do individuo; o próprio colaborador, na medida em que o funcionário realiza uma auto-avaliação, por meio de uma ficha de avaliação; a equipe de trabalho ou pares é quando a própria equipe em que o funcionário está inserido faz uma avaliação para definir metas a serem alcançadas; a comissão de avaliação é composta de membros permanentes e membros transitórios, os primeiros verificam a distribuição dos resultados entre as avaliações dos vários setores da organização, porém, não devem interferir no julgamento, só podendo fazê-lo, quando a Política de Recursos Humanos da organização é desrespeitada, já o segundo, são pessoas diretamente ligadas aos avaliados, ou seja, do mesmo setor; os subordinados avaliam o seu superior para verificar se ele está fazendo uma boa gestão das pessoas; o órgão de recursos humanos é quando somente o setor de Recursos Humanos pode realizar as avaliações; e, por fim, a avaliação 360º é feita com todas as pessoas que possuem um vinculo com o avaliado, sendo assim mais detalhada.

Métodos de avaliação de desempenho

Métodos tradicionais 
Existem vários sistemas, ou métodos, de avaliação de desempenho. Os métodos mais tradicionais de avaliação de desempenho são:

A. Escalas gráficas de classificação É o método mais utilizado nas empresas. Avalia o desempenho por meio de indicadores antecipadamente definidos, graduados através da descrição de desempenho numa variação de ruim a excepcional. Para cada graduação pode haver exemplos de comportamentos esperados para facilitar a observação da existência ou não do indicador. Permite a elaboração de gráficos que facilitarão a avaliação e acompanhamento do desempenho histórico do avaliado.

B. Escolha e distribuição forçada Consiste na avaliação dos indivíduos através de frases descritivas de determinado tipo de desempenho em relação às tarefas que lhe foram atribuídas, entre as quais o avaliador é forçado a escolher a mais adequada para descrever os comportamentos do avaliado. Este método busca minimizar a subjetividade do processo de avaliação de desempenho.

C. Pesquisa de campo Baseado na realização de reuniões entre um especialista em avaliação de desempenho da área de Recursos Humanos com cada líder, para avaliação do desempenho de cada um dos subordinados, levantando-se os motivos de tal desempenho por meio de análise de fatos e situações. Este método permite um diagnóstico padronizado do desempenho, minimizando a subjetividade da avaliação. Ainda possibilita o planejamento, conjuntamente com o líder, do desenvolvimento profissional de cada um.

D. Incidentes críticos Enfoca as atitudes que representam desempenhos altamente positivos (sucesso), que devem ser realçados e estimulados, ou altamente negativos (fracassos), que devem ser corrigidos através de orientação constante. O método não se preocupa em avaliar as situações normais. No entanto, para haver sucesso na utilização desse método, é necessário o registro constante dos fatos para que estes não passem despercebidos.

E. Comparação de pares Também conhecida como comparação binária, faz uma comparação entre o desempenho de dois colaboradores ou entre o desempenho de um colaborador e sua equipe, podendo fazer o uso de fatores para isso. É um processo muito simples e pouco eficiente, mas que se torna muito difícil de ser realizado quanto maior for o número de pessoas avaliadas.

F. Autoavaliação É a avaliação feita pelo próprio avaliado com relação a sua performance. O ideal é que esse sistema seja utilizado conjuntamente a outros sistemas para minimizar o forte viés e falta de sinceridade que podem ocorrer.

G. Relatório de performance Também chamada de avaliação por escrito ou avaliação da experiência,,, trata-se de uma descrição mais livre acerca das características do avaliado, seus pontos fortes, fracos, potencialidades e dimensões de comportamento, entre outros aspectos. Sua desvantagem está na dificuldade de se combinar ou comparar as classificações atribuídas e por isso exige a suplementação de um outro método, mais formal.

H. Avaliação por resultados É um método de avaliação baseado na comparação entre os resultados previstos e realizados. É um método prático, mas que depende somente do ponto de vista do supervisor a respeito do desempenho avaliado.

I. Avaliação por objetivos Baseia-se numa avaliação do alcance de objetivos específicos, mensuráveis, alinhados aos objetivos organizacionais e negociados previamente entre cada colaborador e seu superior. É importante ressaltar que durante a avaliação não devem ser levados em consideração aspectos que não estavam previstos nos objetivos, ou não tivessem sido comunicados ao colaborador. E ainda, deve-se permitir ao colaborador sua auto-avaliação para discussão com seu gestor.

J. Padrões de desempenho Também chamado de padrões de trabalho é quando há estabelecimento de metas somente por parte da organização, mas que devem ser comunicadas às pessoas que serão avaliadas.

K. Frases descritivasTrata-se de uma avaliação através de comportamentos descritos como ideais ou negativos. Assim, assinala-se “sim” quando o comportamento do colaborador corresponde ao comportamento descrito como ideal, e “não” quando não corresponde. É diferente do método da Escolha e distribuição forçada no sentido da não obrigatoriedade na escolha das frases.

Métodos recentes 

Uma mudança marcante nos métodos de avaliação é a passagem do avaliado como ser passivo para ser agente. Além disso, a introdução do conceito de competência, compreendido como “o conjunto de conhecimentos, habilidades e atitudes do indivíduo” levou à criação de novas formas de avaliar as pessoas em uma organização:

A. Avaliação 360 grausTendo em conta que neste método a avaliação é feita de forma circular o avaliado recebe  retornos de todas as pessoas com quem ele tem relação, também chamados de .  Assim, participam na avaliação os seus pares, superior imediato, subordinados, clientes, fornecedores, ou seja, a maioria das pessoas que interagem com o avaliado, numa abrangência de 360°.

B. Avaliação de competências Trata-se da identificação de competências conceituais conhecimento teórico, técnicas habilidades e interpessoais atitudes necessárias para que determinado desempenho seja obtido.

C. Avaliação de competências e resultados É a conjugação das avaliações de competências e resultados, ou seja, é a verificação da existência ou não das competências necessárias de acordo com o desempenho apresentado.

D. Avaliação de potencial Com ênfase no desempenho futuro, identifica as potencialidades do avaliado que facilitarão o desenvolvimento de tarefas e atividades que lhe serão atribuídas. Possibilita a identificação de talentos que estejam trabalhando aquém de suas capacidades, fornecendo base para a recolocação dessas pessoas.

Retroação e Feedback 
Retroação é o retorno que se dá sobre o desempenho para cada pessoa ou grupo. Deve ser vista como uma troca de informações para avaliar os resultados e dificuldades em conjunto, mantendo sempre as pessoas informadas a respeito de seu trabalho. O feedback pode ser positivo ou negativo, dirigidos a pessoas ou grupos, fornecendo a  possibilidade de uma auto-avaliação.

Regras 
 Não deixar um funcionário muito tempo sem feedback;

 Focar no desempenho, não na personalidade;

 Fazer um balanço positivo e outro negativo;

 Tratar um ponto de cada vez;

 Não prometer o que não puder cumprir; e

 Ter compromisso,

Falhas no processo de avaliação de desempenho 
Os erros de avaliação ocorrem na maioria dos casos em virtude de julgamentos equivocados realizados pelo avaliador, o que pode ser observado quando o desempenho real do avaliado é divergente do que é retratado nas observações. Portanto, estes erros devem ser evitados para que não haja falta de motivação, de desempenho e de produtividade.

Existem diversos tipos de erros, os mais comuns cometidos pelo avaliador são:

Efeito Halo 
O avaliador pontua diversos aspectos no desempenho baseado em uma "impressão" global sobre o avaliado em detrimento de uma avaliação focada no comportamento e no desempenho na organização; um exemplo é a influência da "primeira impressão" ou o julgamento pela imagem física. Assim, o efeito Halo é um julgamento superficial e resumitivo com bases em resultados gerais e impressões gerais por parte do avaliador.

Erro por recenticidade 
O avaliador se atém apenas aos últimos acontecimentos da avaliação, tendendo a valorizar ou desvalorizar ações observadas próximas ao fim da avaliação, esquecendo-se de partes importantes, as quais possam ter ocorrido anteriormente.

Erro por preconceito social 
O avaliador julga o avaliado por este ser diferente de seus preceitos, como cor da pele, religião, sexualidade, etc..

Erro por tendência ao centro 
O avaliador não admite uma nota muito alta para o avaliado, para não assumir responsabilidades. Contudo, não admite uma nota muito baixa por medo que o avaliado seja prejudicado.

Erro de contraste 
O avaliador compara a ultima avaliação com a anterior. Desta forma, se o anterior obtiver uma pontuação muito alta o ultimo será prejudicado,do contrário será beneficiado.

Favoritismo 
O avaliador privilegia algum avaliado em detrimento de parentesco, amizade, influencia, interesse, etc..

Efeito semelhança 
O avaliador tende a valorizar o avaliado, pois se identifica com determinada característica ou comportamento do mesmo. Portanto, o avaliador deve ser neutro e enfatizar outros pontos que serão importantes para o trabalho ser realizado.

Fuga ao conflito 
O avaliador sobrevaloriza os níveis reais de desempenho do avaliado, por medo de que este tenha reações negativas posteriormente.

Contudo, as falhas na AD também podem ocorrer em virtude de erros na construção do sistema de avaliação. Os principais erros referentes a construção do Sistema de AD são: 
 Não consideração da singularidade das situações: Alguns sistemas de avaliação utilizam os mesmos padrões para avaliar pessoas que estão em cargos e situações diferentes, podendo gerar resultados insatisfatórios.

 Uso de padrões definidos com base passado: Algumas organizações consideram o desempenho passado, o que pode gerar resultados irrelevantes, pois mudanças externas e internas ocorrem a todo momento, e portanto a avaliação de desempenho deve ter foco no momento e no futuro.

 Pretensão de atender simultaneamente a muitos objetivos: Quanto maior o numero de objetivos maiores serão as chances de ineficácia do sistema, visto que a aplicação dos critérios se tornará mais difícil.

Ferramentas 
Existe algumas ferramenta que auxiliam na avaliação e no acompanhamento  dos participantes ao longo de sua trajetória na empresa. Essas ferramentas não muito comuns onde o número de colaboradores seja grande.

Usar uma ferramenta possibilita uma grande velocidade na apuração dos resultados e facilidade em realizar a avaliação propriamente dita, já que o colaborador pode realizar no momento que desejar e em qualquer lugar, uma vez que a ferramenta seja web.

Uma exemplo dessas ferramentas são o TMiner Flex, Sistema nazajon e SAP.

Bibliografia
 Araújo, Luís, Gestão de Pessoas, São Paulo: Atlas, 2006. 
 França, Ana, Práticas de Recursos Humanos, PRH: conceitos, ferramentas e procedimentos, São Paulo: Atlas, 2007.
 Souza Vera, Gestão do desempenho: julgamento ou diálogo, Rio de Janeiro: Editora FGV, 2002.
 Stoffel, Inácio, Administração do Desempenho: metodologia gerencial de excelência, Florianópolis: Perspectiva, 1997.
 Ciavenato, Idalberto, Administração nos Novos Tempos: Os Novos Horizontes da Administração, São Paulo, Makron Books, 1999.

Gestão de recursos humanos

Messier 108

Messier 108, também conhecida como NGC 3556 é uma galáxia espiral situada perto da estrela Beta da Ursa Maior, foi descoberta por Pierre Méchain em 1781.

Descoberta e visualização 

A galáxia espiral foi descoberta por Pierre Méchain em 19 de fevereiro de 1781, três dias após a descoberta de Messier 97. O objeto chegou a ser considerado pelo astrônomo francês Charles Messier como a entrada "98" de seu catálogo de objetos do céu profundo, mas não encontrou oportunidades de medir com precisão sua posição. Como a data limite de submissão de trabalhos no anuário astronômico francês Connaissance des temps estava chegando, não houve tempo hábil para incluí-lo na edição final de seu catálogo. William Herschel, descobridor de Urano, redescobriu independentemente o objeto em 17 de abril de 1789.

Anos mais tarde, Méchain menciona novamente o objeto em uma carta a Jacob Bernoulli e havia a pretensão de adicioná-la a uma quarta versão do catálogo, nunca concretizado. Finalmente, foi adicionado à versão moderna do catálogo de Messier por Owen Gingerich já nos meados do século XX.

Características 
A galáxia espiral, vista na Terra praticamente de perfil, aparentemente não apresenta um bulbo em seu núcleo, que também não se destaca do restante da galáxia. Seu disco galáctico está repleto de detalhes, mas obscurecidos pela grande quantidade de matéria interestelar: algumas regiões HII e jovens aglomerados estelares podem ser vistos.

Está se afastando radialmente do Sistema Solar a uma velocidade de 772 km/s e está situado aproximadamente 45 milhões de anos-luz de distância, sendo membro do aglomerado esparso de galáxias de Ursa Maior. Apenas uma supernova foi registrada na galáxia: SN 1969B, que alcançou a magnitude aparente máxima de 13,9 em 23 de janeiro de 1969.

Galeria

Ver também 
Catálogo Messier

3556
Constelação de Ursa Major
Objetos listados no Catálogo Messier
Galáxias espirais
Objetos astronômicos descobertos em 1781

Abóbora (cor)

Abóbora é uma cor que representa a cor das abóboras, considerada uma variação de laranja escuro.

O primeiro registro de uso de "abóbora" como um nome de cor em inglês foi em 1922.

Informações

Tripleto hexadecimal 
Em um espaço de cores RBG, FF7F00 apresenta uma coloração composta de 100% vermelho, 49,8% verde e 0% azul. Já em um espaço de cores CMYK, ele apresenta uma coloração composta de 0% ciano, 50,2% magenta, 100% amarelo e 0% preto.

Ele possui um ângulo de matiz de 29,9 graus, uma saturação de 100% e uma luminosidade de 50%. # ff7f00 hexadecimal de cor pode ser obtido misturando # fffe00 com # ff0000 . A cor segura para a Web mais próxima é: # ff6600.

Esquemas de cores com #FF7F00

Cor complementar 
A cor complementar de #FF7F00 é #0080ff.

Cores análogo 
As cores análogo de #FF7F00 são #FF0000 e #FFFF00.

Dividir cores complementares 
As cores complementar divididas de #FF7F00 são #0000FF e #00FFFF.

Cores triádicas 
As cores triádicas de #FF7F00 são #7F00FF e #00FF7F.

Cores tetrádicas 
As cores tetrádicas de #FF7F00 são #FF0080, #00FF7F e #0080FF.

Cores monocromáticas 
As cores monocromáticas de #FF7F00 são #B35900, #CC6600, #E67200, #FF8C1A, #FF9933 e #FFA54D.

Cores semelhantes 
As cores mais usadas quando não se pode usar abóbora são #FF3F00, #FF5400, #FF6A00, #FF9400, #FFAA00 e #FFBF00.

Referências 

Abóbora

Live...In the Raw

Live...In the Raw é o primeiro álbum ao vivo do W.A.S.P., lançado em 1987.

Faixas
"Inside The Electric Circus"  – 4:32 
"I Don't Need No Doctor"  – 3:35
"L.O.V.E. Machine"  – 4:31 
"Wild Child"  – 6:02 
"9.5."-N.A.S.T.Y.  – 5:11 
"Sleeping" (In the Fire)  – 5:23 
"The Manimal"  – 4:43 
"I Wanna Be Somebody"  – 6:43 
"Harder Faster"  – 7:19 
"Blind In Texas"  – 5:40 
"Scream Until You Like It"  – 3:26

Versão de 1997
"Inside The Electric Circus" – 4:32 
"I Don't Need No Doctor" – 3:35
"L.O.V.E. Machine" – 4:31 
"Wild Child" – 6:02 
"9.5."-N.A.S.T.Y. – 5:11 
"Sleeping (In the Fire)" – 5:23 
"The Manimal" – 4:43 
"I Wanna Be Somebody" – 6:43 
"Harder Faster" – 7:19 
"Blind In Texas" – 5:40 
"Scream Until You Like It" – 3:26
"Shoot From The Hip" – 5:16
"Widowmaker" – 4:35
"Sex Drive" – 3:41
"Sleeping (In The Fire)" (Acústico) – 4:02

Formação
Blackie Lawless - vocal principal, guitarra base 
Chris Holmes - guitarra solo
Johnny Rod - baixo
Steve Riley - bateria

Posições nas paradas musicais 

Álbuns ao vivo de 1987
Álbuns de W.A.S.P.
Álbuns da Capitol Records

Mosteiro de Dume

O Mosteiro de Dume ou Basílica de Dume de que subsistem as Ruínas Arqueológicas de São Martinho de Dume foi um antigo mosteiro próximo de Braga, no nordeste de Portugal.

Foi fundado pelo Martinho de Dume no  d.C., durante os anos de 550 a 560. 

Atualmente, o mosteiro é um local destinado a arqueologia, onde funciona o  Núcleo Museológico de São Martinho de Dume, um museu na freguesia de Real, Dume e Semelhe, município de Braga, em Portugal. Inaugurado a 6 de Agosto de 2006, expõe vestígios arqueológicos locais.

O museu tem como objectivo principal expor o Sarcófago de S. Martinho de Dume e a Basílica de São Martinho de Dume, dando também a conhecer outros achados arqueológicos locais. A segunda fase de musealização foi inaugurada a 26 de Agosto de 2017.

O Sarcófago de São Martinho

O Sarcófago de São Martinho, classificado como um Bem Cultural Móvel de Interesse Nacional (pelo Decreto-Lei n.º19, de 18 de Julho de 2006), é um sarcófago, datado entre o século XI a XII, onde se encontram os restos mortais de S. Martinho de Dume.

O sarcófago de pedra calcária é constituído por duas peças, uma arca tumular e a respectiva tampa, que se encontram decoradas em baixo relevo.

É considerada pelos especialistas como uma das mais notáveis peças de escultura funerária pré-românica do nosso país. (in "Braga Cultural", edição de Setembro de 2006).

Basílica de São Martinho de Dume

A Basílica de São Martinho de Dume, localizada no local onde hoje se encontra a igreja de Dume, está actualmente em ruínas.

Mandada construir pelo Rei Suevo Charrarico no ano 550, foi consagrada a S. Martinho de Tours, como voto de agradecimento pela cura do filho Teodomiro.

Foi a Catedral da extinta Diocese de Dume.

As Ruínas Arqueológicas de São Martinho de Dume estão classificadas como Monumento Nacional desde 1993.

Ver também
 Igreja paroquial de Dume

Ligações externas
 
 

Dume
Dume
Monumentos nacionais em Braga

André Reinoso

André Reinoso foi o primeiro pintor barroco de Portugal. Esteve activo entre 1610 e 1641.

O artista produziu um ciclo pictórico constituído por vinte pinturas sobre a vida e a lenda de São Francisco Xavier, todas executadas em 1619, serviram de modelo a muitas outras pintadas posteriormente. São obras que podem ser visitadas no Museu de São Roque, em Lisboa.

No Mosteiro dos Jerónimos em Lisboa, no Convento dos Capuchos em Sintra, no Convento do Carmo em Moura, e em Lamego e Óbidos também existem obras atribuídas a este pintor, cuja família viveu em Viseu.

Em 1641 foi nomeado juiz da Irmandade de São Lucas, encargo que todavia não aceitou. Por alvará, com força de carta, de 30 de junho de 1623, isentando-o  das obrigações da bandeira de São Jorge. Por este diploma se fica sabendo que era filho de António Reinoso e que era perito na sua arte, como bem o demonstravam as obras que tinha feito: um dos mais avantajados e melhores pintores de sua profissão de óleo e imaginária que havia em todo este Reino.

Galeria

Ver também 
 Lista de pintores de Portugal

Pintores de Portugal
Pintores portugueses do barroco
Membros da Guilda de São Lucas

Natália Sedova

Natalia Ivanovna Sedova (, , Romny - , Corbeil) é mais conhecida como a segunda esposa de Leon Trotsky. Ela, contudo, foi também uma revolucionária ativa por si só e escreveu sobre questões culturais relativas ao marxismo. Seu pai era Ivan Sedov, um famoso explorador do Ártico. 

Sua vida foi marcada pela mesma tragédia que a de seu amante, enquanto ela o acompanhou em seu exílio final da Rússia. Seu filho, Lev Sedov, foi membro ativo e líder do movimento Bolchevique-Leninista que seu pai conduziu e foi certamente assassinado como resultado disso. Seu outro filho, Sergei Sedov, que não era politicamente ativo e permaneceu na Rússia, foi certamente assassinado por agentes de Joseph Stalin.

Depois do assassinato de seu marido em 1940, Natalia Sedova permaneceu no México, e manteve contato com muitos revolucionários exilados. Sua obra mais conhecida nos últimos anos foi uma biografia de Trotsky, em co-autoria com um colega - o revolucionário russo Victor Serge. Adotou a posição de que a URSS era uma sociedade capitalista de Estado e que a Quarta Internacional fundada por Trotsky já não era mantida para o programa revolucionário do comunismo. Portanto, rompeu com a IV Internacional em 1951.

Ligações externas
 Natalia Sedova Trotsky Archive in the Marxists Internet Archive

Comunistas da Rússia
Dissidentes da União Soviética
Leon Trótski
Trotskistas da Rússia

Tony Cliff

Tony Cliff, pseudônimo de Ygael Gluckestein (Palestina, 20 de maio de 1917 — Grande Londres, 9 de abril de 2000), foi um judeu nascido na Palestina que tornou-se conhecido como um ativista revolucionário trotskysta. Durante a Segunda Guerra Mundial, permaneceu preso pelas autoridades britânicas que governavam o território palestino. Após ser libertado, mudou-se para a Inglaterra, mas sem poder obter a cidadania, continuou um apátrida. Se afastou da IV Internacional pela questão da burocracia e, quanto a caracterização do regime soviético, optou pela concepção de "Capitalismo de Estado" e não de Estado Operário Deformado como definia Trotsky. Apesar disso, manteve-se seguidor de Trotsky. Fundou o grupo que está na origem do atual SWP britânico e de sua corrente internacional e, no Brasil, influenciou o grupo revolutas, tendência interna do PSOL que, entretanto, não não existe mais.

Ideologia 

Cliff era um socialista revolucionário na tradição trotskista que tentava fazer a teoria de Lênin do partido efetivo nos dias atuais. Muitos de seus escritos foram destinados às tarefas imediatas do Partido na época.

Desde então, o consenso na maioria dos grupos trotskistas foi que todos os estados dominado por partidos stalinistas e caracterizada por planejamento estatal e propriedade estatal da propriedade estão a ser visto como  degenerou trabalhadores estados '(O soviéticos União Européia) ou "[deformado estado operário | estados operários deformados]]" (outros estados stalinistas, incluindo grande parte da Europa Oriental). De muitas maneiras, Cliff foi o principal dissidente A partir dessa noção, embora alguns de seus oponentes têm procurado associar Seu estado vista capitalista com outras ideias, por exemplo, a teoria da '[coletivismo burocrático []]' associado com  Shachtmanite  Partido dos Trabalhadores nos Estados Unidos. No entanto o próprio Cliff foi insistente que seu pensamento não deve nada aos de Max Shachtman, ou proponentes anteriores da teoria: 'coletivismo burocrático - Uma crítica' como Bruno Rizzi, e deixou isso claro em seu '' No entanto, na década de 1950 Seu grupo literatura distribuída publicada pelo grupo de Shachtman e a teoria da 'economia braços permanente' que foi considerado um dos pilares do que se tornou a International Socialist Tendency originou-se com o grupo de Shachtman embora às vezes é alegado que Cliff se recusou a reconhecer ESTA publicamente.

Ver também 
 Chris Harman
 Quarta Internacional
 Tendência Socialista Internacional

Trotskistas da Grã-Bretanha
Judeus asquenazes

The Headless Children

The Headless Children é o quarto álbum de estúdio da banda de heavy metal W.A.S.P., lançado pela Capitol Records em 1989. O disco representa uma mudança de direcionamento da banda principalmente em relação ao conteúdo lírico, que ganhou um tom mais sério em contraste com os lançamentos anteriores. O cover de "The Real Me", do The Who, foi considerado pelo guitarrista Pete Townshend, compositor da canção, como uma representação melhor de sua ideia original para a música do que a versão de sua banda.Outro dos singles, "Mean Man", fala sobre o guitarrista Chris Holmes e seu estilo de vida selvagem em relação ao abuso de álcool e drogas.

Faixas 
 "The Heretic (The Lost Child)" (Blackie Lawless, Chris Holmes) – 7:22
 "The Real Me" (Pete Townshend - cover de The Who) – 3:20
 "The Headless Children" (Lawless) – 5:46
 "Thunderhead" (Lawless, Holmes) – 6:49
 "Mean Man" (Lawless) – 4:47
 "The Neutron Bomber" (Lawless) – 4:10
 "Mephisto Waltz" (Lawless) – 1:28
 "Forever Free" (Lawless) – 5:08
 "Maneater" (Lawless) – 4:46
 "Rebel in the F.D.G." (Lawless) – 5:08

Faixas bônus da versão de 1998 
 "Locomotive Breath" (Ian Anderson - cover de Jethro Tull) – 2:59
 "For Whom the Bell Tolls" (Lawless) – 3:47
 "Lake of Fools" (Lawless) – 5:32
 "War Cry" (Lawless) – 5:33
 "L.O.V.E. Machine" (Lawless) – 4:47
 "Blind in Texas" (Lawless) – 6:23

Créditos

Banda 
 Blackie Lawless – vocal principal, guitarra base
 Chris Holmes – guitarra solo
 Johnny Rod – baixo, vocais

Músicos convidados 
 Frankie Banali – bateria, percussão
 Ken Hensley – teclados
 Diana Fennel – vocal de apoio
 Lita Ford – vocal de apoio
 Mark Humphreys – vocal de apoio
 Jimi Image – vocal de apoio
 Minka Kelly – vocal de apoio
 Thomas Nellen – vocal de apoio
 Cathi Paige – vocal de apoio
 Mike Solan – vocal de apoio
 Kevin Wallace – vocal de apoio
 Melba Wallace – vocal de apoio
 Ron Wallace – vocal de apoio

Desempenho nas paradas musicais

Álbuns de 1989
Álbuns de W.A.S.P.

Fricis Rokpelnis

Fricis Rokpelnis (6 de outubro [ 23 de setembro] de 1909 em Grobiņa, Courland, Império Russo - 15 de setembro de 1969 em Jūrmala, SSR letão) foi um poeta e escritor letão, mais conhecido por escrever a letra do hino da República Socialista Soviética da Letônia.

Biografia 
Nascido em Kurzeme, de uma família pobre. Após a ocupação da Letônia em 1940. No ano, Rockpelnis trabalhou em estreita colaboração com o regime comunista, tornando-se um dos colaboradores mais visíveis que vieram do ambiente literário da Letônia. Desde 1947. Membro do PCUS, Rokpelnis ocupou vários altos cargos administrativos e foi co-autor do hino da RSS letã. Foi também membro supremo do Conselho da URSS (1946-1950) e membro supremo do Conselho da SSR da Letônia (1950-1954). Fricis Rokpelnis era o pai do poeta Janis Rokpelnis.

Obras 
Suas principais obras incluem: 

  A sister star on the flag (1950) 
  Rye bread (1959) 
  The Light (1945) 
  Rainy Youth (1948) 
  Rainis (1949) 
  Atbalss (1959) 

Ele também escreveu um libreto para a ópera de propaganda política soviética "On the New Coast" (1954) e "Audriņi" (1963).

Escritores da União Soviética
Escritores da Letónia

Livio Maitan

Livio Maitan (Veneza, - Roma, ) foi um trotskista italiano, líder da Associazione Bandiera Rossa (jornal publicado de 1950 a 2002) e da Quarta Internacional.

Trajetória 
Adere a Juventude Socialista Italiana durante a ocupação nazista. Em 1947 ingressa na Quarta Internacional e se torna um de seus principais dirigentes de 1951 até o fim de sua vida.

Maitan faz parte do grupo que sustenta a Quarta durante os difíceis anos 50 e 60 (com Ernest Mandel e Pierre Franck).

De 1969 a 1976, ele estará muito envolvido com o movimento estudantil italiano e sensibiliza a Quarta sobre a importância deste setor. Anima a sessão da Quarta na Itália, Baniera Rossa, que constrói, em 1991, o Partido da Refundação Comunista.

Maitan escreveu "Il marxismo rivoluzionario di Antonio Gramsci " (Milano, 1978) e  "Per una storia della Quarta Internazionale" (Roma, ed. Alegre, 2006).

Trotskistas da Itália

God Bless America

"God Bless America" (Deus Salve a América) é uma música patriótica estadunidense, originalmente escrita por Irving Berlin em 1918 e revisada por ele em 1938. Por vezes é considerada um hino não-oficial nos Estados Unidos da América. Essa música serviu de inspiração para um outro hino, ''This Land Is Your Land", que foi escrita em resposta a ela.

"God Bless America" é semelhante no formato e na letra a muitos hinos contemporâneos. É considerado um hino moderno devido às suas memoráveis palavras e melodia, em oposição à bastante complexa e abstrata letra do Hino nacional dos Estados Unidos da América.
"God Bless America" tem a forma de uma oração pedindo a paz e a bênção de Deus para a nação.

Canções patrióticas dos Estados Unidos

Sarvepalli Radhakrishnan

Sarvepalli Radhakrishnan, OM, Kt. (Telugo: సర్వేపల్లి రాధాకృష్ణ, tâmil: சர்வேபள்ளி ராதாகிருஷ்ணன்; Thiruttani, 5 de setembro de 1888 – Madras, 17 de abril de 1975), foi um filósofo e político indiano. Foi o primeiro vice-presidente da Índia e o segundo presidente.

Um dos mais distintos acadêmicos do século XX em estudos comparativos de religião e filosofia, foi o primeiro indiano a ser nomeado professor na Universidade de Oxford. Foi também vice-chanceler da Universidade de Benares (1939-1948), chanceler da Universidade de Deli. Representante da Índia (1946-1949) e presidente do Conselho Executivo da UNESCO (1949), desempenhou um importante papel político em seu país: foi embaixador em Moscou, vice-presidente da Índia de 13 de maio de 1952 a 12 de maio de 1962, depois presidente de 12 de maio de 1962 a 10 de maio de 1967. Em 1975 recebeu o Prêmio Templeton.
 
Sua filosofia era baseada no Advaita Vedanta, reinterpretando sua tradição para um pensamento contemporâneo. Ele defendia o uso do hinduísmo contra "a crítica desinformada do Ocidente", contribuindo assim para a formação da identidade hindu contemporânea. Foi influente na forma como o hinduísmo é compreendido, tanto na Índia quanto no Ocidente e ganhou a reputação de ser um construtor de pontes, ligando os dois extremos.

Recebeu vários prêmios e distinções em sua vida, incluindo o de cavaleiro em 1931, o Bharat Ratna, a mais alta condecoração civil da Índia em 1954, e membresia honorária na Ordem de Mérito, do Reino Unido, em 1963. Foi um dos fundadores da organização sem fins lucrativos, a Helpage India, dedicada a ajudar os pobres da Índia. Desde 1962 seu aniversário é celebrado em seu país como o Dia dos Professores.

Biografia

Primeiros anos

Sarvepalli nasceu no seio de uma família hindu, da comunidade Niyogi Brahmin, falante do idioma telugo, em Tiruttani, no estado de Tâmil Nadu, em 1888. Seu pai era Sarvepalli Veeraswami e sua mãe Sarvepalli Sita. Na infância, passou a maior parte do tempo oscilando entre as cidades de Thiruttani e Tirupati. Seu pai era funcionário de receita a serviço do zamindar (aristocrata) local. Estudou por 4 anos na escola Missionária Evangélica Luterana de Hermannsburg, onde pela primeira vez ele teve contato com missionários não-hindus e com a teologia cristã do século XIX. É possível que a teologia aprendida na escola missionária tenha tido influência em suas atividades devotas no templo local de Tirumala.

Entre 1900 e 1904, estudou em Vellore, na Elizabeth Rodman Voorhees College, uma escola administrada por missionários norte-americanos da Igreja Reformada. Foi nesta escola que Sarvepalli começou a estudar a teologia da reforma holandesa, com ênfase em um Deus justo, de graça incondicional e que criticava o hinduísmo por ser "intelectualmente incoerente e eticamente doentio". Ao mesmo tempo que criticava o hinduísmo, a missão americana forneceu educação, assistência médica e alívio da fome, criou hospitais e escolas, onde todos poderiam estudar, independente da casta e da posição social. Tais atividades eram coerentes com o principal objetivo da missão que era a conversão ao cristianismo. Neste ambiente, Sarvepalli notou o intenso ataque ao hinduísmo, ainda que tenha presenciado contribuições positivas dos programas sociais da missão.

Família
Sarvepalli casou-se com Sivakamu (ou Sivamma, ou ainda Sivakamuama, dependendo da fonte), uma prima distante, aos 16 anos. Seguindo a tradição, este foi um casamento arranjado e o casal teve cinco filhas e um filho, Sarvepalli Gopal, que se tornaria um conhecido historiador. Sivakamu morreu em 1956, após 51 anos de casamento.

Vida acadêmica

No ensino médio no Voorhees College e depois de se formar como primeiro da classe, ingressou no Madras Christian College, aos 17 anos. Lá ele se formou em 1916, ingressando no mestrado logo em seguida. Sarvepalli estudou filosofia mais por oportunidade do que por escolha. Vindo de uma família sem muitas posses, quando seu primo se formou na mesma faculdade, ele lhe passou seus livros e textos usados no curso e isso inspirou Sarvepalli a estudar filosofia também.

Sua dissertação de mestrado se chamava "The Ethics of the Vedanta and its Metaphysical Presuppositions" (A ética do Vedanta e seus pressupostos metafísicos) e pretendia ser uma resposta à acusação de que o sistema Vedanta não tinha espaço para ética. Seu estudo só foi publicado depois, devido às críticas de professores cristãos se sentirem perturbados no quesito da fé. O incômodo de Sarvepalli era com o tratamento que o hinduísmo recebia dos missionários cristãos. Isso também o levou estudar de maneira crítica a filosofia e a religião indianas, o que levou à uma vida em defesa do hinduísmo contra a crítica mal informada do Ocidente. 

Com a conclusão de seu mestrado, Sarvepalli estava com um dilema nas mãos, tanto financeiro quanto profissional. Suas obrigações com a família o impediram de solicitar uma bolsa de estudos para estudar na Grã-Bretanha e ele lutou sem sucesso para encontrar trabalho em Madras. No ano seguinte, com a ajuda de William Skinner, no Madras Christian College, Sarvepalli conseguiu o que pretendia ser uma posição de professor temporário no Presidency College em Madras. Lecionou disciplinas variadas em vários cursos como na psicologia e filosofia ocidental. Como professor assistente de lógica, epistemologia e ética, ele pode transitar entre várias áreas de conhecimento. Foi durante esse período que aprendeu sânscrito.

Sarvepalli ansiava poder publicar seus trabalhos, tanto na Índia quanto na Europa. Quando seu artigo "The Ethics of the Bhagavadgita and Kant" foi publicado no International Journal of Ethics, em 1911, é que suas proposições chegaram ao Ocidente. 

Por volta de 1914, sua reputação como acadêmico começou a crescer, entretanto a segurança de um cargo permanente parecia cada vez mais distante. Por três meses, ele ficou em Anantapur, Andhra Pradesh, e em 1917 foi transferido novamente, dessa vez para Rajahmundry. Um ano depois ele aceitou um cargo na Universidade de Mysore. Sua indicação mais importante foi a cadeira de filosofia e ética da Universidade de Calcutá, em fevereiro de 1921, o que levou para o sul da Índia. Representou a Índia no Congresso das Universidades do Império Britânico, em junho de 1926 e no Congresso Internacional de Filosofia da Universidade Harvard, em setembro do mesmo ano.

Em 1929, Sarvepalli foi convidado a pegar o cargo deixado pelo diretor Joseph Estlin Carpenter, no Manchester College. Isso lhe proporcionou a oportunidade de palestrar para estudantes de estudos comparativos de religião, da Universidade Oxford. Por seus trabalhos com educação, o rei Jorge V o nomeou Cavaleiro Celibatário da coroa em junho de 1931. Deixou de usar o título depois da independência da Índia, preferindo o título acadêmico de doutor. 

Foi vice-chanceler da Universidade Andhra, de 1931 a 1936. Em 1936, foi nomeado para a cadeira de Religiões do Ocidente e Ética da Universidade Oxford, e foi eleito membro do All Souls College, da mesma instituição. No mesmo ano e novamente em 1937, foi indicado ao Nobel de Literatura. Em 1939, foi convidado a suceder o vice-chanceler da Banaras Hindu University, onde ficou até janeiro de 1948.

Política
Sarvepalli começou tarde na política, que veio depois do sucesso na carreira acadêmica. Sua autoridade como filósofo o precedeu antes da de político. Em 1931, ele foi indicado para a Liga das Nações, no Comitê de Cooperação Intelectual, onde ele foi reconhecido pouco depois como uma autoridade em ideias hinduístas. Com a independência da Índia, em 1947, Sarvepalli representou seu país na UNESCO (1946–52) e depois foi embaixador da Índia na União Soviética, de 1949 a 1952. Foi também eleito para a Assembleia Constituinte da Índia e depois, em 1952 foi eleito como o primeiro vice-presidente de seu país, elegendo-se presidente de 1962 a 1967.

Morte
Sarvepalli morreu em Madras, em 17 de abril de 1975, aos 86 anos, devido à uma insuficiência cardíaca. Ele estava sob cuidados em um hospital e foi cremado seguindo a tradição hindu.

Bibliografia

Trabalhos de Radhakrishnan
 The philosophy of Rabindranath Tagore (1918), Macmillan, Londres, 294 páginas;
 Indian Philosophy (1923) Vol.1, 738 páginas. (1927) Vol. 2, 807 pages. Oxford University Press.
 The Hindu View of Life (1926), 92 páginas
 An Idealist View of Life (1929), 351 páginas
 Eastern Religions and Western Thought (1939), Oxford University Press, 396 páginas
 Religion and Society (1947), George Allen and Unwin Ltd., London, 242 páginas
 The Bhagavadgītā: with an introductory essay, Sanskrit text, English translation and notes (1948), 388 páginas
 The Dhammapada (1950), 194 páginas, Oxford University Press
 The Principal Upanishads (1953), 958 páginas, HarperCollins Publishers Limited
 Recovery of Faith (1956), 205 páginas
 A Source Book in Indian Philosophy (1957), 683 páginas, Princeton University Press, com Charles A. Moore como co-editor.
 Religion, Science & Culture (1968), 121 páginas

Ligações externas

 Sarvepalli Radhakrishnan no Internet Encyclopedia of Philosophy
   
 "The Legend of Dr. Sarvepalli Radhakrishnan"
 "Dr. Sarvepalli Radhakrishnan - The philosopher president", Press Information Bureau, Governo da Índia
 "Sarvepalli Radhakrishnan (1888—1975)" por Michael Hawley, Internet Encyclopedia of Philosophy
 S. Radhakrishnan materials in the South Asian American Digital Archive (SAADA) 

Presidentes da Índia
Filósofos da Índia
Diplomatas da Índia
Professores da Índia
Mortos em 1975
Embaixadores da Índia na União Soviética
Mortes por insuficiência cardíaca

Valagão

Valagão é uma elevação portuguesa localizada no concelho das Lajes do Pico, ilha do Pico, arquipélago dos Açores.

Este acidente geológico tem o seu ponto mais elevado a 679 metros de altitude acima do nível do mar.

Ver também 
Montanhas dos Açores
Lagoas dos Açores

Referências 
Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas
Geologia e Vulcanologia da ilha do Pico.
Recursos Hídricos da ilha do Pico.
Sistemas de Abastecimento de Água e de Drenagem e Tratamento de Águas da Ilha do Pico.

Valagao
Valagao

The Carter Family

Carter Family foi um grupo tradicional de música folk americana que gravou entre 1927 e 1956. Sua música teve um impacto profundo no bluegrass, música country, southern gospel, Pop e rock bem como no U.S. folk revival dos anos 1960. Eles foram o primeiro grupo vocal a se tornarem estrelas da música country. Suas gravações de músicas como "Wabash Cannonball", "Can the Circle Be Unbroken", "Wildwood Flower", "Keep On the Sunny Side" e "I'm Thinking Tonight of My Blue Eyes" fizeram com que estas canções se tornassem   conhecidas em todo o país. A melodia desta última foi usada por Roy Acuff "The Great Speckled Bird", Hank Thompson "The Wild Side of Life" e Kitty Wells "It Wasn't God Who Made Honky Tonk Angels", fazendo a música um hit tudo de novo em outras encarnações. 

O grupo original consistia em Alvin Pleasant "A.P." Delaney Carter (1891–1960), sua esposa Sara Dougherty Carter (1898–1979), e a sua cunhada Maybelle Addington Carter (1909–1978). Maybelle foi casada com irmão de A.P Ezra Carter (Eck), e também foi o primeiro primo de Sara. Todos os três foram nascidos e criados no sudoeste da Virgínia, onde foram imersos nas harmonias apertadas da montanha música gospel e nota de forma cantando.

Durante toda a carreira do grupo,Sara Carter fez o vocal de chumbo; Maybelle cantou harmonia e acompanhou o grupo instrumental; em algumas canções A.P. não executava tudo, mas às vezes fazia a harmonia e vocal de fundo e, de vez em quando, vocal de chumbo. O distinto estilo de tocar guitarra de Maybelle tornou-se uma marca do grupo.

Historia 
A família Carter fez suas primeiras gravações em 1 de agosto de 1927. A. P. Carter tinha decidido com sua esposa Sara Carter, e sua cunhada Maybelle Carter no dia anterior fazerem uma viagem de Maces Spring, Virgínia, para Bristol, Tennessee, para a audição de um produtor musical, o Ralph Peer. Peer estava buscando novos talentos para a indústria de gravação relativamente embrionárias.

 Terceira Geração 
O nome da família Carter foi revivido pela terceira vez, o nome de Carter Family III foi um projeto de descendentes da família original Carter, John Carter Cash, neto de Maybelle Carter, e Dale Jett, neto de A.P. e Sara Carter, juntamente com John então-esposo de Laura (Weber) Cash. Eles lançaram seu primeiro álbum, Past & Present', em 2010.

Integrantes do grupo 
A. P. Carter (1927-1944, 1952-1956)
Maybelle Carter (1927-1978)
Sara Carter (1927-1944, 1952-1956, 1960-1971)
Janette Carter (1939-1940, 1952-1956)
Helen Carter (1939-1940, 1944-1996)
June Carter Cash (1939-1940, 1944-1969, 1971-1996)
Anita Carter (1939-1940, 1944-1996)
Joe Carter (1952-1956)
Robbie Harden (1969-1971)
John Carter Cash (2012–Presente)
Laura Weber (2012–Presente)
Dale Jett (2012–Presente)

Árvore genealógica da família

Bandas de música country
Bandas da Virgínia
Bandas formadas em 1927
Vencedores do Grammy Lifetime Achievement Award

Projeto Casa Brasil

O projeto Casa Brasil foi idealizado em 2003 e articula esforços de diversos ministérios, órgãos públicos, bancos e empresas estatais brasileiras visando a construção de espaços públicos onde pessoas podem utilizar computadores, a Internet e outras tecnologias digitais.

O projeto faz parte de uma série de programas do Governo do Brasil visando a inclusão digital: a democratização do acesso às tecnologias da Informação, de forma a permitir a inserção de todos na sociedade da informação.

Até 2009 foram construídos mais de 80 unidades Casa Brasil.

Unidades
Uma unidade Casa Brasil normalmente possui um telecentro, uma sala de leitura, um auditório e diversos laboratórios e oficinas de divulgação da ciência, de informática, de multimédia e de rádio.

A primeira unidade do Projeto Casa Brasil foi inaugurada no final de 2004 em uma parceria da Associação de Desenvolvimento Sustentável Solidário da Região Sisaleira (APAEB), Banco do Nordeste e Governo Federal.

Ainda em 2004, em uma parceria entre Instituto Nacional de Tecnologia da Informação, Petrobrás e Rede de Informação do Terceiro Setor implementou-se 50 unidades Casa Brasil, que possuia o módulo telecentro e o módulo sala de leiura. Somando-se a essa parceria a Prefeitura de Itajaí inaugurou em 2005 a primeira da parceria Rits/ITI/Petrobŕas.

Em 2005, nasce a versão CNPQ onde o projeto contava com 90 unidades com todos os módulos.

Ligações externas
 Site oficial
 casabrasil.gov.br: Lista das unidades

Programas sociais do Brasil
2003 na política do Brasil

Stephen Bowen

Stephen Gerard Bowen (Cohasset, 13 de fevereiro de 1964), é um astronauta e submarinista norte-americano, primeiro oficial de submarinos da Marinha dos Estados Unidos a ingressar no corpo de astronautas da NASA.

Formado em engenharia naval pela Academia Militar dos Estados Unidos e em oceanografia pelo Instituto de Tecnologia de Massachusets, Bowen passou vários anos anos em serviço de submarinos, assumindo o cargo de oficial de engenharia do USS Augusta nos anos 1990, período durante o qual foi qualificado para comando de submarinos nucleares.

NASA
Foi selecionado pela NASA em julho de 2000, passando dois anos em treinamento no Centro Espacial Lyndon B. Johnson em Houston, Texas, ao fim dos quais foi designado para funções em terra, aguardando escala para vôo no programa do ônibus espacial, como especialista de missão.

Foi ao espaço pela primeira vez em 15 de novembro de 2008, como tripulante da STS-126 Endeavour, missão designada para ampliar as instalações da ISS, de maneira a permitir sua ocupação por um número maior de tripulantes a partir de 2009. Nesta missão Bowen realizou três caminhadas espaciais, completando mais de 18 horas no espaço exterior, realizando diferentes tarefas.

Seu segundo voo espacial foi na missão STS-132, que transportou o módulo russo de pesquisa Rassvet para instalação na estrutura da ISS, em maio de 2010, última missão do ônibus espacial Atlantis ao espaço. Nesta missão Bowen completou, no dia 17 de maio, 7h25min de caminhada espacial com seu colega Garrett Reisman e, no dia 19 de maio, mais 7h09min com Michael Good.

Em 2011 Bowen realizou seu terceiro voo espacial de uma maneira um tanto inesperada. Foi escolhido como membro da tripulação da missão STS-133, em substituição ao astronauta Timothy Kopra, que sofrera um acidente de bicicleta poucas semanas antes, ficando assim impossibilitado de tomar parte na missão. Como esta era a última missão da Discovery, Bowen ganhou a curiosa distinção de haver sido tripulante em duas missões de despedida consecutivas (da nave Atlantis e da nave Discovery). Esta missão começou em 24 de fevereiro e encerrou-se em 9 de março de 2011.

Ligações externas

Astronautas dos Estados Unidos

Martial Law

Martial Law, conhecida no Brasil como Um Policial da Pesada, é uma série que retrata o cotidiano dos policiais da cidade de Los Angeles, com muita ação e muito bom humor. Estrelou o então ator Sammo Hung, conhecido por atuar com Bruce Lee e Jackie Chan. A série foi produzida e transmitida nos Estados Unidos pela CBS e no Brasil passou pela Rede Record em 2003 e atualmente é exibido na Rede Bandeirantes

Sinopse

Sammo Law é um policial de Los Angeles lendário na China. Forte e habilidoso com artes marciais, ele logo conquista o respeito e admiração do chefe Benjamin Winship e dos parceiros, Louis Malone e Dana Doyle. Sua protegida, a policial chinesa Grace Chen, também se junta ao grupo para trazer tranqüilidade às ruas da Cidade dos Anjos.

História

1° Temporada
 Sammo é enviado pelo governo chinês para prender um velho chamado Lee Nemesis Hei.  Ele descobre que sua discípula, Pei Pei, havia se infiltrado no império criminoso de Hei Lee's. Sua meta é capturar Hei Lee, e terminar a sua organização criminosa.

2° Temporada
Winship se aposenta. Louis se transfere para Policia de Nova York.. Law decide ficar em Los Angeles e agora está com Pei Pei. O departamento também recebe um novo capitão, Amy Dylan, que pensa que o caminho de Sammo polícia não é a melhor maneira de lidar com as coisas. I. Além disso, existem sinais de uma sociedade secreta cujos membros incluem o filho de Law perdido há muito tempo. Embora Law decida voltar para a China no último episódio, uma linha de diálogo deixada em aberto a possibilidade de aparição.

Elenco
Personagens primários
Sammo Hung como Sammo Law "Kam Bo"
Arsenio Hall como Terrell Parker
Kelly Hu como Grace "Pei Pei" Chen
Gretchen Egolf como  Amy Dylan
Tammy Lauren como Dana Dickson
Louis Mandylor como Louis Malone
Tom Wright como Capitão Benjamin Winship

Personagens secundários
Erik Betts como Attorney
Julia Campbell	como Melanie George
Tzi Ma	como Lee Hei
David Leitch como David Hasbro
Natalie Raitano como Ivana Bock
Christina Ma como Mei Ling
James Hong como Weng Chu
Tim Curry como The One
Neal McDonough	como Kyle Strode

Episódios

Dublagem

Emissoras de exibição

Curiosidades
 Na série , é feita intensa propaganda do filme A Hora do Rush , pois Sammo é muito amigo de Jackie Chan
 O filme A Hora do Rush e a série são muitos semelhantes no enredo.
 A série possui um episódio que é a continuação de outro seriado chamado Walker, Texas Ranger
 A série fez um crossover com a série Early Edition, no episódio Play It Again Sammo da terceira temporada de Early Edition. No episódio, Sammo está perseguindo um ladrão até Chicago na tentativa de capturar um antigo artefato chinês roubado e é ajudado por Gary Hobson.

DVD
 Apesar da pressão dos fans americanos , ainda não foi produzido nenhum DVD  da série.

Referências

Ligações externas

Séries da CBS
Séries de televisão de drama policial dos Estados Unidos
Séries de televisão de drama policial do Canadá
Séries de televisão de drama criminal da década de 1990
Séries de televisão de drama criminal da década de 2000
Programas de televisão dos Estados Unidos que estrearam em 1998
Programas de televisão dos Estados Unidos encerrados em 2000
Programas de televisão do Canadá que estrearam em 1998
Programas de televisão do Canadá encerrados em 2000
Séries de televisão ambientadas em Los Angeles
Programas de televisão em língua inglesa
Programas de televisão produzidos pela 20th Television

Miradouro do Pico do Ferro

O Miradouro do Pico do Ferro é um mirante português localizado na freguesia das Furnas, concelho da Povoação, ilha de São Miguel, arquipélago dos Açores.

Este mirante encontra-se a uma cota de altitude que ronda os 570 metros, na elevação do Pico do Ferro. Oferece uma imensa vista sobre a vasta cratera vulcânica do Vale das Furnas, a Lagoa das Furnas destaca-se a direita do miradouro e o vale abra-se a esquerda.

É ainda possível observar toda a área montanhosa circundante. A passagem por este miradouro faz parte da lista dos passeios pedestres do concelho da Povoação.

Ver também 
Lista de miradouros dos Açores
Áreas Ambientais dos Açores
Lista das lagoas dos Açores
Montanhas dos Açores

Referências 
Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas
Município da Povoação - Miradouro do Pico do Ferro.

Mirante Pico Ferro
Pico Ferro

Pete Seeger

Peter Seeger (Nova Iorque, 3 de maio de 1919 — Nova Iorque, 27 de janeiro de 2014) foi um músico estadunidense. A sua carreira teve início na década de 1940, atingindo o auge como membro da banda The Weavers, que atingiu o primeiro lugar da lista dos singles mais vendidos da Billboard por treze semanas, em 1950, com a canção "Goodnight, Irene", originalmente gravada por Leadbelly. Na década de 1960, reemergiu na cena pública como pioneiro da música de protesto contra a guerra e a favor dos direitos civis.

Como compositor, é mais conhecido como autor das canções "Where Have All the Flowers Gone?", "If I Had a Hammer" e "Turn! Turn! Turn!", que foram gravadas por vários artistas de todo o mundo. "Where Have All the Flowers Gone?" foi popularizada por Marlene Dietrich  Johnny Rivers e Peter, Paul and Mary; "If I Had a Hammer", por Trini Lopez e Peter, Paul and Mary; e "Turn! Turn! Turn!", pelos Byrds. Também foi responsável pela popularização da canção espiritual "We Shall Overcome", que ficou conhecida como símbolo do Movimento pelos Direitos Civis da década de 1960.

Morreu em 27 de janeiro de 2014 em Nova Iorque de causas naturais.

Músicos dos Estados Unidos
Músicos vencedores do Grammy
Banjoístas dos Estados Unidos
Alunos da Universidade Harvard
Comunistas dos Estados Unidos
Ambientalistas dos Estados Unidos
Pacifistas dos Estados Unidos
Lista negra de Hollywood
Vencedores do Grammy Lifetime Achievement Award
Artistas incluídos no Rock and Roll Hall of Fame

Joseph Hansen

Joseph Leroy Hansen (16 de Junho, 1910 – 18 de Janeiro, 1979), foi um militante trotskista norte-americano e destacada liderança do Socialist Workers Party (SWP).

Nascido em Richfield, Utah, Joseph Hansen foi o mais velho de quinze filhos de uma família pobre e foi o único dentre eles que conseguiu chegar a Universidade. Seu Pai Conrad J. Z. Hansen era um alfaiate imigrado da Noruega.

Hansen se radicalizou politicamente durante a Grande Depressão e se tornou um socialista convicto, se incorporando ao grupo trotskista norte-americano liderado por James P. Cannon.

Com sua mulher Reba, Hansen foi para o México para encontrar o líder comunista Russo, Leon Trotsky. Hansen serviu a Trotsky como secretário e guarda-pessoal a partir de 1937, até a morte de Trotsky em 1940. Quando o agente estalinista Ramón Mercader atingiu Trotsky na cabeça com um picador de gelo, Hansen, junto com Charles Cornell impediram que o assassino fugisse.

Hansen retornou aos Estados Unidos e começou a trabalhar como marinheiro mercante. Neste período ele se tornou editor do jornal do SWP The Militant por muitos anos. Joseph Hansen participou do Comitê Nacional do SWP durante os anos de 1940 a 1975. Contribuiu na reunificação do Secretariado Internacional da Quarta Internacional (SI) e no Comitê Internacional da Quarta Internacional (CI) que se torna o Secretariado Unificado da IV Internacional em 1963. Uma das destacadas lideranças da Quarta Internacional e editor do semanário da organização, inicialmente chamado de World Outlook e posteriormente Intercontinental Press/Inprecor.

Joe Hansen foi candidato a senador por Nova Iorque em 1950. Apoiou fervorosamente a Revolução Cubana de 1959, sobre a qual escreveu um livro: Dinâmicas da Revolução Cubana - Uma apreciação Marxista. Ele visitou Cuba, com o militante e sindicalista Farrell Dobbs, no início dos anos 1960.

Em 1975, o Comitê Internacional decidiu em seu sexto congresso iniciar uma investigacão sobre os problemas de segurança na Quarta Internacional desde o assassinato de Leon Trotsky. Além de descobrir que a secretária de Cannon, Sylvia Callen, foi uma agente da polícia secreta estalinista no SWP, a investigação descobriu que Callen, depois do assassinato de Trotsky, tentou estabelecer uma relação secreta com o governo americano e que tinha servido como um agente secreto estalinista dentro do SWP.  

Hansen morreu de complicações infeciosas em Nova Iorque, no dia 18 de Janeiro de 1979. Sua esposa e colaboradora, Reba Hansen, permaneceu no SWP até sua morte, em 1990.

Ligações externas 
 Arquivo de Joseph Hansen no Marxists.org
 Texto sobre a Revolução Cubana (inglês) de Joseph Hansen. in International Socialist Review Janeiro de 1965.
 Esboço Bio-bibliográfico de Joseph Hansen em Lubitz TrotskyanaNet.
Os 78 anos do assassinato de Leon Trotsky.
A questão de Cuba e "unificação" de 1963

Comunistas dos Estados Unidos
Socialistas dos Estados Unidos
Joseph Hansen
Mortos em 1979

Alpha Apodis

Alpha Apodis (α Apodis, α Aps) é a estrela mais brilhante da constelação de Apus, com uma magnitude aparente de aproximadamente 3,83. Com uma declinação de –79°, é a uma estrela circumpolar para grande parte do hemisfério sul. Pode ser identificada no céu noturno traçando uma linha imaginária de Alpha Centauri a Alpha Circini e estendendo-a em direção ao polo sul celestial. Com base em medições de paralaxe, está a aproximadamente 447 anos-luz da Terra.

Alpha Apodis é uma estrela gigante de classe K (tipo espectral K2.5III), indicando que essa estrela consumiu o hidrogênio de seu núcleo e saiu da sequência principal. Ela tem um raio de cerca de 48 vezes o raio do Sol e está emitindo 750 vezes a luminosidade solar. A fotosfera tem uma temperatura efetiva de 4 256 K, dando à estrela a coloração alaranjada típica de uma estrela de classe K. Nenhuma estrela companheira é conhecida.

No futuro, ao perder suas camadas exteriores, Alpha Apodis vai se tornar uma anã branca com cerca de 0,8 vezes a massa do Sol.

Ligações externas
 Alpha Apodis at Alcyone Software's Star Data Pages
 Image Alpha Apodis

Constelação de Apus
Gigantes de classe K

Eliurus penicillatus

Eliurus penicillatus é uma espécie de roedor da família Nesomyidae.

É endêmica do leste de Madagascar.

Referências 
 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 GOODMAN, S.; RAHERISEHENA, M. 2008. Eliurus penicillatus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 21 de novembro de 2008.

Fauna de Madagáscar
Eliurus
Mamíferos descritos em 1908

Eliurus petteri

Eliurus petteri é uma espécie de roedor da família Nesomyidae.

É endêmica do leste de Madagascar, onde é encontrada somente na província de Toamasina.

Referências 
 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 GOODMAN, S.; RAKOTONDRAVONY, D. 2008. Eliurus petteri. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 21 de novembro de 2008.

Fauna de Madagáscar
Eliurus
Mamíferos descritos em 1994

Gamma Apodis

Gamma Apodis (γ Aps, γ Apodis) é a segunda estrela mais brilhante da constelação de Apus, com uma magnitude aparente de 3,872. Está a aproximadamente 156 anos-luz (48 parsecs) da Terra, conforme determinado por medições de paralaxe. É uma estrela gigante de classe G (tipo espectral G8III) com uma temperatura efetiva de 5 040 K.

Gamma Apodis é uma fonte de raios-X ativa com uma luminosidade de , tornando-a uma das 100 mais fortes fontes estelares de raios-X a até 50 parsecs do Sol.

Ligações externas
 Image Gamma Apodis
 HR 6102

Constelação de Apus
Gigantes de classe G

Eliurus grandidieri

Eliurus grandidieri é uma espécie de roedor da família Nesomyidae.

É endêmica de Madagascar.

Referências 
 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 GOODMAN, S.; RAKOTONDRAVONY, D. 2008. Eliurus grandidieri. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 21 de novembro de 2008.

Fauna de Madagáscar
Eliurus
Mamíferos descritos em 1998

Ribeira dos Caldeirões

A Ribeira dos Caldeirões é um curso de água português localizado no concelho do Nordeste, ilha de São Miguel, arquipélago dos Açores.

Este curso de água tem um grande número de afluentes, na sua maioria com início a uma cota de altitude que ronda os 900 metros no Planalto dos Graminhais.

A sua bacia hidrográfica drena além de parte dos contrafortes do Planalto dos Graminhais, parte das encostas da elevação Espigão da Festa. Nesta ribeira encontra-se o Parque Natural dos Caldeirões.

O curso de água desta ribeira que desagua no Oceano Atlântico fá-lo depois de atravessar a aldeia Feteira Pequena na Achada.

Ver também 
 Lista de Ribeiras de Portugal

Referências 
 Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas 
 
 

Caldeirões|ribeira Dos

Petromyscus barbouri

Petromyscus barbouri é uma espécie de roedor da família Nesomyidae.

É endêmica do noroeste da África do Sul.

Referências
 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 COETZEE, N.; SCHLITTER, D. 2008. Petromyscus barbouri. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 21 de novembro de 2008.

Petromyscus barbouri
Fauna da África do Sul
Mamíferos descritos em 1938

Jacques Rouffio

Jacques Rouffio (Marseille,  - Paris, ) foi um diretor, produtor e roteirista francês.

Carreira 

Diretor

2007 : Chez Maupassant (1 episódio, 2007) - Miss Harriet  (TV) 
1995 : V'la l'cinéma ou le roman de Charles Pathé  (TV) 
1991 : Le Stagiaire  (TV) 
1989 : L'Orchestre rouge 
1988 : L'Argent (TV) 
1986 : L'État de grâce
1986 : Mon beau-frère a tué ma soeur
1984 : Série noire (1 episódio) - J'ai bien l'honneur (episodio de TV) 
1982 : La passante du Sans-Souci (pt: O bar da última esperança)
1978 : Le Sucre
1977 : Violette & François (pt: Violette e François)
1975 : Sept morts sur ordonnance (pt: Os barões da Medicina)
1967 : L'Horizon

Roteiro
1995 : V'la l'cinéma ou le roman de Charles Pathé  (TV)
1994 : Les Faucons  (TV) 
1986 : L'État de grâce
1986 : Mon beau-frère a tué ma soeur  (sinopse and dialogo) 
1984 : Série noire (1 episódio) - J'ai bien l'honneur  (TV)
1982 : La passante du Sans-Souci
1978 : Le Sucre 
1977 : René la canne 
1975 : Sept morts sur ordonnance  (dialogo and história)
1974 : Le Trio infernal 
1969 : Sirokkó 
1967 : L'Horizon 

Produtor
1971 : Léa l'hiver 
1971 : Où est passé Tom? 
1967 : L'Horizon

Ligações externas  

Naturais de Marselha
Rouffio, Jacques
Produtores de cinema da França
Roteiristas da França

Petromyscus monticularis

Petromyscus monticularis é uma espécie de roedor da família Nesomyidae.

Pode ser encontrada no noroeste da África do Sul e no sul da Namíbia.

Referências
 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 COETZEE, N.; SCHLITTER, D. 2008. Petromyscus monticularis. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 21 de novembro de 2008.

Petromyscus monticularis
Fauna de África
Mamíferos descritos em 1925

Ribeira do Falhado

A Ribeira do Falhado é um curso de água português localizado no concelho do Nordeste, ilha de São Miguel, arquipélago dos Açores.

Este curso de água tem um grande número de afluentes, na sua maioria com início a uma cota de altitude que ronda os 980 metros no Planalto dos Graminhais.

A sua bacia hidrográfica drena além de parte dos contrafortes do Planalto dos Graminhais, parte das encostas da elevação da Pedra do Forno.

O curso de água desta ribeira que desagua no Oceano Atlântico fá-lo depois de atravessar a aldeia Feteira Pequena na Achada.

Ver também 
 Lista de Ribeiras de Portugal

Referências 
 Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Falhado|ribeira Do

Macrotarsomys ingens

Macrotarsomys ingens é uma espécie de roedor da família Nesomyidae.

É endêmica do oeste de Madagáscar, onde é encontrada somente no Parque Nacional Ankarafantsika.

Referências
 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 GOODMAN, S.; RAKOTONDRAVONY, D.; DOLLAR, L. 2008. Macrotarsomys ingens. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 21 de novembro de 2008.

Macrotarsomys ingens
Nesomyidae
Mamíferos descritos em 1959
Espécies EDGE

Sistema de gerenciamento de voo

O , também conhecido pela sigla em inglês FMS (Flight Management System) é uma parte de extrema importância do sistema de orientação e navegação das aeronaves modernas. O FMS é o aviônico que segue o plano de voo, depois de este ter sido configurado e programado pelo piloto no Flight Management Computer (FMC), o que permite ao piloto a ação de corrigi-lo conforme a proa, altitude e velocidade do voo. 

O FMS usa diversos mecanismos para saber a localização da aeronave. Depois das informações inseridas no FMC, o computador leva a aeronave até o local, proa, altitude e velocidade programados. 

O FMS tem geralmente um formato de um pequeno computador, de tamanho e dimensões um pouco maiores do que as dos palmtops. O FMS envia o plano de voo para os instrumentos do painel EFIS (Electronic Flight Instrument System - Sistema Eletrônico de Voo por Instrumentos), e as informações ficam disponíveis no Navigation Display (ND) (tela de navegação da aeronave) ou no MultiFuction Display (MFD), sistema com várias informações da aeronave.

O FMS atual foi introduzido primeiramante no Boeing 767, apesar do fato de que nele já existiam sistemas mais antigos. Nos dias de hoje, este sistema existe em aeronaves monomotoras, como o Cessna 172. Em sua evolução, o FMS ganhou novos tamanhos, capacidades e controles.

Ligações externas 
Fabricantes 
 CMC Electronics
 Honeywell
 Rockwell Collins
 Thales Aerospace
 Universal Avionics
  Smiths Aerospace

Aviação
Instrumentos de voo

Macrotarsomys bastardi

Macrotarsomys bastardi é uma espécie de roedor da família Nesomyidae.

É endêmica do oeste e sul de Madagascar.

Referências
 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 GOODMAN, S.; RAKOTONDRAVONY, D. 2008. Macrotarsomys bastardi. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 21 de novembro de 2008.

Macrotarsomys bastardi
Nesomyidae
Mamíferos descritos em 1898

Macrotarsomys petteri

Macrotarsomys petteri é um roedor encontrado no Madagascar do gênero Macrotarsomys. Com o comprimento total de 150 mm e a massa corporal de 105 gramas, o Macrotarsomys petteri é a maior espécie de seu gênero. As partes superiores são castanhas, as mais escuras localizam-se no meio das costas, e as partes inferiores são brancas amareladas. Também possui longas vibrissas, antebraços curtos e pernas longas; a cauda termina com uma mecha proeminente de pelagem longa e clara. O crânio é robusto e os molares são de baixa coroa e cúspide. 

Atualmente, é encontrado apenas na floresta Mikea, no sudoeste do país, mas registros subfósseis indicam que era amplamente distribuído no sul de Madagascar. Alterações climáticas e competição com espécies introduzidas podem ter levado à mudança na sua distribuição, e floresta Mikea, o único lugar onde ainda se sabe que pode ser encontrado, está ameaçada pelo desenvolvimento humano

Taxonomia 
Durante um inventário biológico em 2003 na Floresta de Mikea, um único espécime do gênero roedor Macrotarsomys foi coletado. Este animal distinguiu-se de ambas as espécies previamente conhecidas do gênero Macrotarsomys bastardi, que é amplamente encontrada no oeste do Madagáscar, e a do Macrotarsomys ingens, encontrada somente no Parque Nacional de Ankarafantsika. Consequentemente, Steven Goodman e Voahangy Soarimalala nomearam-no, em 2005, como uma nova espécie, Macrotarsomys petteri. O epíteto específico, petteri, homenageia o zoologista francês Francis Petter por suas contribuições para o estudo de roedores malgaxes. M. petteri, a maior espécie do gênero, é mais parecida com M. ingens, que pode ser o seu parente mais próximo.

Descrição 
Macrotarsomys petteri é um roedor terrestre com antebraços curtos e penas longas, sendo seu comprimento total 150 mm e a massa corporal de 105 gramas, dados da única amostra completa conhecida, e é muito maior que M. bastardi. As partes superiores são cobertas com pelos macios, curtos e castanhos. A maior parte da pelagem de cobertura (a parte principal do pêlo) é castanha escura nos dois terços mais próximos da base, depois castanho claro, com uma ponta curta marrom escuro. A metade da parte traseira parece mais escura, porque os pelos na cobertura são completamente marrom escuro e medem de 6 a 8 mm de comprimento nos ombros e de 7 a 9 mm na traseira, e os pelos de proteção são cinza. Como os flancos não possuem cabelos inteiramente escuros, eles são ligeiramente mais claros que o restante das partes superiores.

Macrotarsomys petteri
Nesomyidae
Mamíferos descritos em 2005

Aleksandar Petrović

Aleksandar Petrović (Paris, 14 de janeiro de 1929 — Paris, 20 de agosto de 1994) foi um diretor de cinema iugoslavo nascido na França.

Filmografia

Como realizador

Curtas e documentários 
 1955 : Uz druga je drug (Côte à côte)
 1956 : Let nad mocvarom (Entre ciel et marais)
 1957 : Petar Dobrović
 1958 : Putevi (Les chemins)
 1960 : Rat - ratu (La guerre à la guerre)
 1964 : Zapisnik (Le procès-verbal)
 1965 : Sabori (Kermesses)

Longas metragens 
 1958 : Jedini izlaz (La seule issue)
 1961 : Elle et lui  (Dvoje)
 1963 : Dani  (Les jours)
 1965 : Tri  (Trois)
 1967 : J'ai même rencontré des tziganes heureux (Skupljaci perja) 
 1968 : Il pleut dans mon village (Bice skoro propast sveta nek propadne nije steta)
 1972 : Le Maître et Marguerite  (Il Maestro e Margherita)
 1977 : Portrait de groupe avec dame  (Gruppenbild mit Dame)
 1989 : Migrations (film)|Migrations (ou La Guerre la plus glorieuse) com Isabelle Huppert e Richard Berry.

Ligações externas 
 

Cineastas da Iugoslávia
Naturais de Paris
Grand Prix (Festival de Cannes)
Prémio FIPRESCI do Festival de Cannes

Tugues

Tugues (; ) foram uma fraternidade secreta de assassinos e ladrões de viajantes, que aparecem na História da Índia. Os registros indicam que se tornaram operantes a partir do  (embora possam ter começado bem antes, no ) até meados do XIX.

No livro The Strangled Traveler: Colonial Imaginings and the Thugs of India (2002), Martine van Woerkens sugere que as provas da existência do culto dos tugues no , foram em parte produto da "imaginação colonial", originária do temor dos britânicos pelo interior desconhecido da Índia, com suas religiões e costumes obscuros e não compreendidos por eles. Daí provém a palavra ''thug'' presente no Inglês moderno, que pode ser traduzida como ''bandido'' ou pessoa violenta.

Alguns historiadores classificam os tugues como um culto ou seita. O líder do grupo era chamado de jamaadaar. A palavra não se refere somente aos tugues, mas também a um posto militar designado de "jemadar " ou "jamaadar", que na verdade equivaleria a "tenente" para os oficiais nativos do exército britânico e depois no Exército da Índia Independente.

Dentre os bandos tugues havia Hindus, siques e Muçulmanos, que adoravam a Deusa da Morte Cáli (ou Durga), a quem chamavam de Bhowanee. Os Sikhs eram poucos, mas um dos principais líderes, Sahib Khan, era dessa religião. Outro notório líder foi Behram, a quem se chegou a atribuir e a seu grupo de 30 ou 50 assassinos, a morte de 931 pessoas de 1790 a 1830. Estudos recentes, no entanto, dão esse número como exagerado. Estimou-se na verdade em 125 pessoas. Behram nunca chegou a ser julgado pelos seus crimes

Métodos de ação
Os grupos de tugues praticavam em larga escala roubos e assassinatos de viajantes. O modus operandi era se disfarçarem de nativos amigáveis e guias até que levassem as comitivas para um lugar determinado (os locais preferidos eram chamados de beles) e os roubavam e matavam. Eles praticavam estrangulamentos laçando o pescoço das vítimas com um lenço amarelo chamado de "Rumaal", que traziam amarrado na cintura. Em função desse método, eles também eram chamados de Phansigars. Os assassinos escondiam os corpos, enterrando-os ou emparedando-os em muros. 

Os tugues procuravam não deixar testemunhas, armas ou cadáveres nos locais dos crimes. Os grupos também não se concentravam em uma determinada região, mas agiam por todo o subcontinente indiano e se estendiam para territórios não dominados pelos britânicos. As vezes levavam os filhos das vítimas para crescerem como tugues. Até 1830, eram apenas policiais locais, facilmente corrompíveis, que estavam designados para os confrontarem.

A perseguição aos tugues

Os tugues e seus seguidores foram proibidos pelo Império Britânico em 1830 graças aos esforços do funcionário civil William Sleeman, que começou uma ostensiva campanha contra esses nativos. A organização policial chamada de "Thuggee and Dacoity Department" foi fundada pelo Governo da Índia, com William Sleeman assumindo o cargo de superintendente em 1835.  Milhares de homens foram feitos prisioneiros, executados ou expulsos das possessões britânicas na Índia A campanha se baseou em informações de espiões disfarçados e tugues capturados, que receberam a promessa de proteção e favorecimentos se contassem o que sabiam. Por volta de 1870 o culto dos tugues já tinha se extinguido, mas os "crimes tribais" e a "casta de assassinos" ainda permaneceram.  A polícia continuou a existir como departamento até 1904, quando foi substituída pela "Central Criminal Intelligence Department".

Cultura Popular

Literatura

 A história dos tugues foi popularizada pelo livro de Philip Meadows Taylor Confessions of a Thug, 1839. (Ameer Ali, o protagonista, conta-se ter sido baseado no assassino real chamado Saíde Amir Ali); pela novela de John Masters The Deceivers, pela mais recente livro de George Bruce The Stranglers: The cult of Thuggee and its overthrow in British India (1968) e pelo livro de Dan Simmons Song of Kali, 1985, que destaca o culto tugue.
 O escritor do  Mark Twain cita os assassinos nos capítulos 9 e 10 de  "Following the Equator: Volume II", 1897, THE ECCO PRESS, ISBN 0-88001-519-5.
 Júlio Verne demonstra no Livro A Volta ao Mundo em 80 Dias a prática de Sati (ritual de sacrifício humano) à Deusa Kali, na Índia.
 O livro de Christopher Moore, Lamb: The Gospel According to Biff, Christ's Childhood Pal, descreve um ritual tugue.
 O livro de 1976 de ficção científica chamado Strangler's Moon de E. E. Smith e Stephen Goldin é baseado no culto dos tugues (livro #2 da série Family D'Alembert).
 Glen Cook ambienta na Índia e na história dos tugues o enredo do seus contos Shadow Games (Junho de 1989) e Dreams of Steel (Abril de 1990). Foram continuados na série  Black Company, de autoria de Cook.
 The Serpent's Shadow de Mercedes Lackey conta com vilões hindus, quase todos tugues.
 William T. Vollmann incluiu Sleeman em sua história The Yellow Sugar, um dos dois contos da coleção The Rainbow Stories (cor amarela).
 Arthur Conan Doyle atribui a desfiguração de seu personagem no conto de Sherlock Holmes chamado The Adventure of the Crooked Man, `a captura e tortura por parte de rebeldes tugues, que se opuseram a dominação britânica na India.
 O escritor italiano Emilio Salgari (1862-1911) escreveu sobre os tugues em I Misteri della Jungla Nera (1895) e Le Due Tigri (1904) e outras histórias.
 Francisco Luís Gomes, na história Os Brahamanes (1866), descreve os rituais tugues quando Magnod, o protagonista, se junta ao bando.
 Greg Iles em Mortal Fear, usa a história dos tugues em sua explanação sobre o passado violento do antagonista.
 Kevin Rushby apresenta pesquisas e cita pessoas que falam sobre o culto tugue em seu livro, "Children of Kali"e faz um poaralelo com a atualidade da Índia.
 Em O Homem que Matou Getúlio Vargas de Jô Soares, Mata Hari conta com um guarda-costa tugues.
Em "Diary of a Ghost", que se passa na Londres da atualidade, o autor Chris Menon usa como tema central a ideia de que o culto dos tugues se internacionalizou e se transformou na máfia moderna.

Cinema
 Em dois dos mais populares filmes do cinema, Gunga Din (1939) e Indiana Jones and the Temple of Doom (1984), os heróis enfrentam tentativas de reativação do culto secreto dos assassinos.
 No filme de 1956 Around the World in Eighty Days (1956), Passepartout resgata a princesa que foi feita prisioneira dos tugues e sentenciada a queimar numa pira funerária com o seu falecido marido. No livro original de Jules Verne, os tugues foram mencionados apenas brevemente, sem conexão direta com a princesa.
 Em 1959, o Estúdio Hammer lançou o filme The Stranglers of Bombay. No roteiro, o heroico oficial britânico Guy Rolfe enfrenta uma infiltração tugue na Sociedade Hindu e tenta levar os seguidores do culto para a Justiça.
 Em 1965, os tugues aparecem no filme dos Beatles "Help!".
 Na versão de 1988 de The Deceivers, com Pierce Brosnan, é contada uma história ficcional de uma infiltração dos tugues na administração britânica.

Televisão
 A palavra jamaadaar influenciou no nome da espécie, chamada de Jem'Hadar em Star Trek: Deep Space Nine.
 Num episódio da série Highlander: The Series, "The Wrath of Kali" (quarta temporada), Duncan MacLeod enfrenta o imortal Kamir (Kabir Bedi), o último dos tugues.
 No episódio "The Yellow Scarf Affair" da série The Man from U.N.C.L.E., o agente Napoleon Solo descobre um culto que revive os tugues na Índia.

Bibliografia
 
 

Dash, Mike Thug: the true story of India's murderous cult ISBN 1-86207-604-9, 2005
Dutta, Krishna (2005) The sacred slaughterers. Book review of Thug: the true story of India's murderous cult by Mike Dash. In the Independent (Published: 8 July 2005)text
Paton, James 'Collections on Thuggee and Dacoitee', British Library Add. Mss. 41300
Woerkens, Martine van  The Strangled Traveler: Colonial Imaginings and the Thugs of India (2002),

Ver também
Ordem dos Assassinos

Ligações externas
 ''Acting in the "Theatre of Anarchy": 'The Anti-Thug Campaign' and Elaborations of Colonial Rule in Early-Nineteenth Century India by Tom Lloyd (2006) in PDF file format
 ''Parama Roy: Discovering India, Imagining Thuggee. In: idem, Indian Traffic. Identities in Question in Colonial and Postcolonial India. University of California Press 1998. (in html format)

História do Reino Unido
História da Índia
Sociedades secretas

Fontes de Alencar

Luiz Carlos Fontes de Alencar  (Estância,  – Brasília, ) foi um professor, acadêmico, advogado, escritor, historiador, jurista e magistrado brasileiro. Foi ministro do Superior Tribunal de Justiça (STJ) entre os anos de 1989 e 2003.

Bacharel em direito pela Faculdade de Direito do Recife (1958). Pela mesma instituição obteve o título de Doutor em Direito (1960). Foi professor na Universidade de Brasília e na Universidade Federal de Sergipe onde também ocupou o cargo de Vice-Reitor. Foi membro do Conselho Universitário (1972) e do Conselho do Ensino e da Pesquisa (1974 - 1976).

Ingressou na magistratura em 1961 como Juiz de Direito no Tribunal de Justiça de Sergipe. No mesmo tribunal, exerceu o cargo de Desembargador (1979), Corregedor Geral (1981 – 1982) e presidente (1985 – 1987). Em 1989 foi nomeado ao cargo de Ministro do Superior Tribunal de Justiça.

Teve uma intensa produção intelectual também como escritor com diversas obras publicadas, com destaque as obras ‘Liberdade: Teoria e Lutas’, sobre o polímata brasileiro Rui Barbosa; e ‘História de uma Polêmica’ (polêmica trilateral - Rui Barbosa, Gumercindo Bessa e Rio Branco).

Foi presidente da Associação Nacional de Escritores (2009 – 2011), ocasião em que criou o Museu do Escritor; e da Academia de Letras do Brasil (2012 – 2016). Recebeu em 1999 a Medalha João Ribeiro, da Academia Brasileira de Letras (ABL).

Faleceu em 02 de julho 2016, na cidade de Brasília, em decorrência de complicações de um procedimento cirúrgico.

Vida pessoal e magistratura 
Nascido em 31 de dezembro de 1933, em Estância, litoral sul de Sergipe, Luiz Carlos Fontes de Alencar era filho de Clodoaldo de Alencar e Eurydice Fontes de Alencar. Estudou os primeiros anos da escola primária no Colégio Serrano, localizado no município de Itabaianinha, onde seu pai também era tabelião e escrivão. Posteriormente, mudou-se para o município de Alagoinhas, no Estado da Bahia, para realizar os estudos ginasiais no Ginásio Salesiano.

Em 1953 voltou para Sergipe, onde concluiu o ensino médio no Atheneu Sergipense. Prestou vestibular para Direito na Faculdade de Direito de Sergipe e no segundo ano de curso mudou-se para Recife, onde formou-se em 1958 pela Faculdade de Direito de Recife. Dois anos depois, pela mesma instituição, obteve o título de doutor em Direito.

Concluiu o curso de História, em 1957, que na época oferecido pela Campanha de Aperfeiçoamento e Difusão do Ensino Secundário, em Aracaju. Casou com Ilma Santos de Alencar no ano de 1963 com quem teve quatro filhos: Luiz Carlos, Gisela, Moema e Daniela Santos de Alencar.

Além da formação em Direito e História, ainda concluiu o curso de Direito Agrário (1970) e Direito Penal (1971), ambos pela Universidade Federal de Sergipe e o Curso Superior de Guerra, pela Escola Superior de Guerra, Turma Ruy Barbosa, no Rio de Janeiro (1980).

Tribunal de Justiça do Estado de Sergipe 
Ingressou para a Magistratura estadual no ano de 1963 como Juiz de Direito da Comarca de Tobias Barreto. Ainda esteve à frente das comarcas de Maruim, em 1968; Itabaianinha, em 1969, e de Aracaju, 4ª Vara Cível, em 1979, todos no Estado de Sergipe. Ainda em 1979 foi nomeado Diretor da Comarca de Aracaju.

Em 1979, estando a frente da 4ª Vara Cível de Aracaju, foi Membro da Comissão de Organização Judiciária do Estado de Sergipe.

No mesmo ano foi promovido por merecimento a Desembargador do Tribunal do Estado de Sergipe. Assumiu ainda os cargos de Corregedor Geral, no biênio de 1981/1982 e Presidente do Tribunal de Justiça do Estado de Sergipe, no biênio de 1985/1987.

No Tribunal de Justiça de Sergipe criou o espaço para implantação do Juizado da Infância e Adolescência, que leva o seu nome.

Além disso, foi o responsável pela criação e instalação das Varas de Assistência Judiciária, distribuídas entre os bairros mais pobres de Aracaju, que tinham por objetivo levar a prestação jurisdicional às pessoas mais carentes.

Tribunal Regional Eleitoral do Estado de Sergipe 
Integrou o Tribunal Regional Eleitoral durante os anos de 1972/1974 – 1974/1976. Enquanto membro do referido tribunal, integrou a Comissão de elaboração do projeto de Regimento Interno além de ocupar o cargo de Corregedor Regional Eleitoral entre os anos de 1972 a 1974 e de 1975 a 1976.

No ano de 2009, na cidade de Estância, foi inaugurado o Fórum Eleitoral Ministro Luiz Carlos Fontes de Alencar.

Superior Tribunal de Justiça 
Foi nomeado Ministro do Superior Tribunal de Justiça em 1989 pelo então presidente José Sarney, sendo empossado no dia 18 de maio de 1989.

Nesta corte, foi presidente da 4ª Turma, no biênio de 1993/1995, Coordenador-Geral da Justiça Federal, no biênio de 1997/1999; diretor da Revista de Jurisprudência do STJ, 2001/2003 e integrante da 6ª Turma, 1999/2003.

Além disso, foi membro da Comissão de Jurisprudência e foi o responsável pela criação e implantação da Revista de Jurisprudência do STJ no seu formato eletrônico, instrumento que possibilitou a democratização do acesso aos juristas aos acórdãos do STJ de forma eletrônica.

Em 2002, foi admitido à Ordem do Mérito Militar no grau de Comendador especial pelo presidente Fernando Henrique Cardoso.

Ocupou o cargo de Ministro do Superior Tribunal de Justiça até aposentar-se em 2003.

Carreira acadêmica 
Com formação em Direito e História, exerceu a docência no ensino básico e superior. Atuou em 1969 como professor de História e Fundamentos Sociais da Educação na Escola Rural Murilo Braga, localizada em Itabaianinha. Foi diretor da mesma instituição.

Foi Professor Adjunto do Departamento de Direito do Centro de Ciências Sociais e Aplicadas da Universidade Federal de Sergipe – UFS, onde lecionou as disciplinas Direito Penal II, Processo Penal Militar, Processo Penal Especial, Processo Penal I e II e Teoria Geral do Processo. Na mesma universidade, integrou o Conselho Universitário como representante da Faculdade de Direito, em 1972, e o Conselho do Ensino e da Pesquisa, em 1974/75/76. Em 1977 foi nomeado Vice-Reitor da UFS, cargo este que ocupou até o ano de 1979. Foi Professor de Processo Penal I e II na Universidade de Brasília – UnB, de 1990 a 1995.

Além da atuação como professor universitário, foi conferencista, presidiu painéis e coordenou trabalhos em diversos congressos; também contribuiu academicamente para instituições na área de História, Direito e Literatura.

Foi membro do Instituto Histórico e Geográfico do Distrito Federal; Instituto Histórico e Geográfico de Sergipe; Instituto dos Advogados do Brasil e Instituto dos Advogados do Distrito Federal.

Produção literária 
Além da carreira de magistrado e da atuação como professor universitário, produziu diversos trabalhos literários. Dentre suas obras merecem destaque os livros “História de uma polêmica”, publicado em 2005, que descreve e analisa com teor histórico, literário e jurídico a polêmica trilateral entre Rui Barbosa e Gumercindo Bessa, a partir das decisões de Rio Branco acerca da Questão do Acre, que envolveu a disputa entre a Bolívia e o Brasil pela posse do território acreano; Anotações de Poesia no Centenário da Revista Americana -1909/1919”, em que se manifesta sobre textos poéticos publicados pela Revista durante seus quase dez anos (2010); “Kalevala e outros temas” (2014); e “Liberdade: Teoria e Lutas”, sobre Rui Barbosa (2005).

Prefaciou a obra Menores e Loucos em Direito Criminal de Tobias Barreto (3ªed., Senado Federal, 2003).

Integrou a Academia Sergipana de Letras (1970), cadeira n.º XXVI; a Academia Brasiliense de Letras (2001), cadeira nº XXXV; a Academia de Letras do Brasil (2010), cadeira nº XVI; a Academia de Letras de Brasília (2010), cadeira nº XXIII; e a Academia de Letras e Artes do Planalto, em Luziânia, Goiás (2010), cadeira nº XXXVIII.

Presidiu a Associação Nacional de Escritores – ANE durante os anos de 2009 a 2011, ocasião em que fundou o museu do escritor, em 2010 e foi vice-presidente entre 2012 e 2016. Presidiu também a Academia de Letras do Brasil - fundada em 1987, nos biênios 2012-2014 e 2014-2016.

Foi autor dos ensaios: Machado de Assis e Adam Mickiewicz (2012); Rui, tradutor de Leopardi (2012); O Gigante da Polônia (2012); De Prosadores e Poetas (2012); Dois Tradutores de Dante Alighieri (2013); O Rosto Perdido, Romance de Almeida Fischer (2013); Hernâni Donato (2013); Santa Luzia de Goiás (2013); O Poeta de Archotes e Orós (2013); Coroa de Sonetos (2013); O Romancista e o Militar (2014); Heroicidade e Poesia (2014); Sonetos e Xilogravuras (2014); Caminhos da Terra Goiá (2014); Kalevala (2014); Santo Souza – I (2014); Santo Souza – II (2015); O Romance e o Quadro (2015); e Um Brasileiro nas Abas do Mar de Atlas – I, II, III, IV e V (2015/2016), publicados no Jornal da ANE – Associação Nacional de Escritores.

Foi o organizador dos fascículos: Rui Barbosa, Bittencourt Sampaio, Silvio Romero, João Ribeiro e Tobias Barreto, da série Autores Brasileiros; e Rebelo da Silva, da série Autores Portugueses, entre 2005 e 2008, do Projeto ‘O Livro na Rua’, antologias brevíssimas de poesias, contos, crônicas e ensaios, com o objetivo difundir a diversidade e a riqueza da literatura de língua portuguesa, da Editora Thesaurus.

Outros trabalhos publicados 

 A Federação Brasileira e os Procedimentos em Matéria Processual, em 2001;
 À Feição de Prefácio, in Magistrados Cearenses no Império e na República de Ademar Mendes Bezerra, em Fortaleza/CE, em 1999;
 A Lição de Rui: Crime de Hermenêutica, a Hipérbole do Absurdo (Revista de Direito Renovar, em 2000);
 Água do Camaragibe, crítica literária, Maceió, em 2002;
 Aqueles Dois Advogados (Revista de Direito Renovar, em 2003);
 Como se Prefácio Fora, in Breve Passeio pela História do Direito Brasileiro”, de Carlos Fernandes Mathias de Souza, em 1999; apresentação, in “O Pau Brasil na História Nacional”, de Bernardino José de Souza (edição fac-similar, em 1999);
 Constituição Federal de1988 (Juizados de Pequenas Causas, Juizados Especiais Cíveis e Criminais, Processo e Direito Processual, em 1998);
 Crime de Hermenêutica, in Estudos Criminais em Homenagem a Evandro Lins e Silva, em 2001);
 Da Competência Originária do Tribunal de Justiça em Habeas Corpus, no ano de 1968;
 Discurso aos Bacharéis de Hoje, em 1974;
 Embargos no Processo Penal (Separata da Revista da Faculdade de Direito da Universidade Federal de Sergipe n° 13, em 1970);
 Estudo Sobre a Situação dos Auxiliares de Ensino, em 1979;
 Estudos de Processo Penal, in Constituição Federal de 1988: Dez anos (1988 a 1998) – Coordenação de Antônio Carlos Mathias Coltro;
 Florestas e Diamantes, elogio de Herberto Sales (Academia Brasiliense de Letras, em 2001);
 Foi Uma Hora Sem Igual (Revista do Conselho Estadual de Justiça, em 1999);
 Gratidão e Esperança, homenagem ao Ministro Luiz Vicente Cernicchiaro (Revista de Direito Renovar, em 2002);
 Habeas Corpus, em 1958;
 Kalevala, Jornal de Letras, Rio de Janeiro, 2001;
 Liberdade: Teoria e Lutas (Brasília: Edição Jurídica, em 2000);
 O Centenário do Tratado de Petrópolis, in Ensaios Jurídicos, em 2003 (Superior Tribunal de Justiça);
 Os Ratos, crítica literária, em Aracaju - SE (Revista de Aracaju, em 1955);
 Preservamento da Informação Forense (Revista de Direito Renovar, em 2001);
 Princípio de Independência e Harmonia entre os Poderes e suas Realidade e Tendências (monografia apresentada no final do curso na Escola Superior de Guerra, em 1980);
 Procedimentos em Matéria Processual, em 1998;
 Procedimentos Estaduais em Matéria Processual e os Feitos da Competência Federal, em 1998;
 Processo e Procedimento: Execução Fiscal, em 1998;
 Rui e a Pós-Modernidade (Revista do Instituto dos Advogados de São Paulo, em 2000);
 Prefácio, in Menores e Loucos em Direito Criminal, de Tobias Barreto (edição do Senado Federal, em 2003);
 Sonegação Fiscal – Aspectos Controvertidos, em 1997;

Prêmios e homenagens 

 Colar do Mérito Judiciário do Tribunal de Justiça de Sergipe.
 Grã Cruz Ordem do Mérito Aperipê. Estado de Sergipe, 1985;
 Homenageado como magistrado e intelectual, recebeu a Comenda Cônego Teofanes de Barros, da Fundação Educacional do Baixo São Francisco, em Penedo, no Estado de Alagoas;
 Medalha da Ordem do Mérito Judiciário, do Tribunal de Justiça do Distrito Federal e Territórios, no grau de Grã Cruz, 2002;
 Ordem do Mérito Militar, no grau de Comendador especial, 2002;
 Medalha da Ordem do Mérito Serigy, no grau de Grande Oficial, concedida pela Prefeitura Municipal de Aracaju;
 Medalha do Mérito Cultural da Magistratura, do Instituto dos Magistrados do Brasil;
 Medalha do Mérito dos Ex - Combatentes do Brasil, conferida pelo Conselho Nacional dos Ex - Combatentes, 1985;
 Medalha do Mérito Judiciário, do Tribunal de Justiça do Estado de Maranhão, 1993;
 Medalha Francisco Xavier dos Reis Lisboa, do Tribunal de Justiça do Estado do Maranhão, 1987;
 Medalha João Ribeiro, da Academia Brasileira de Letras. 1999;
 Medalha Mello Matos, da Associação Brasileira de Juízes e Curadores de Menores, 1985;
 Medalha Ministro Antônio de Souza Martins, da Associação dos Magistrados Piauienses, 1985;
 Medalha-Prêmio por haver completado cinquenta anos de relevantes serviços prestados à administração pública, em 2004;
 Título de Cidadão Aracajuano, concedido pela Câmara Municipal de Aracaju, 1984;
 Título de Professor Honoris Causa da Universidade Cruz Alta, no Rio Grande do Sul;

Naturais de Estância (Sergipe)
Ministros do Superior Tribunal de Justiça
Acadêmicos do Brasil
Advogados de Sergipe
Historiadores de Sergipe
Professores da Universidade de Brasília
Professores da Universidade Federal de Sergipe
Juízes de Sergipe
Juristas de Sergipe
Escritores de Sergipe
Comendadores da Ordem do Mérito Militar

Singer Corporation

A Singer Corporation é uma manufatura norte-americana de máquinas de costura, fundada inicialmente como I. M. Singer & Co. em 1851 por Isaac Singer com o advogado de Nova York Edward Clark. 

Mais conhecida por suas máquinas de costura, foi renomeada como Singer Manufacturing Company em 1865, depois Singer Company em 1963. Ela está sediada em La Vergne, Tennessee, perto de Nashville. Sua primeira grande fábrica para produção em massa foi construída em 1863 em Elizabeth, Nova Jersey.

Visão geral
A Singer foi fundada com o nome I.M. Singer & Co em 1851, pelo empresário e inventor Isaac M. Singer e o advogado nova-iorquino Edward C. Clark.

A companhia é a maior fabricante mundial de máquinas de costura doméstica. Presente em mais de 150 países, a Singer possui hoje quase 10 mil funcionários e é líder na maioria dos mercados em que atua.

A ideia de se costurar através de uma máquina surgiu no ano de 1760 e passou muito tempo despercebida. Inúmeros inventores desenvolveram projetos e patentearam novos modelos de máquinas de costura, porém, nenhum deles era prático.

A construção da primeira máquina de costura Singer, há mais de 160 anos, representou o ponto de partida de uma evolução que proporcionou a todas as mulheres, em todos os pontos do globo, os meios para realizarem suas tarefas de costura de forma mais produtiva, reduzindo os custos e o tempo despendido na confecção de roupas.

No ano de 1850, o Sr. Isaac Merrit Singer (mecânico, ator e inventor) conheceu, na oficina do Sr. Orson Phelps, uma máquina de costura. Ao analisar cuidadosamente o seu funcionamento, sugeriu modificações que revolucionaram sua fabricação. Em onze dias, estava pronta a primeira máquina de costura realmente eficiente. Singer solicitou uma patente em 1851 e continuou a melhorar sua máquina até sua morte, em 1875, aos 63 anos.

Em 1851, o Sr. Isaac Singer fundou a SINGER, que inicialmente enfrentou sérios problemas para introduzir seu produto, pois o público não acreditava que a máquina funcionava corretamente. Mas, aos poucos, o produto foi ganhando credibilidade.

Visando facilitar a compra das máquinas, a Singer foi pioneira na introdução do sistema de vendas a prazo. A empresa cresceu no mercado mundial e o nome Singer se firmou como sinônimo de máquina de costura.

Singer no Brasil
A história da Singer do Brasil se confunde com a própria história do país. Tudo começou em 1858, quando foi aberto no Rio de Janeiro, na Rua da Quitanda, o primeiro ponto de vendas das máquinas de costura no Brasil. A primeira loja da Singer seria a terceira do gênero no Brasil, sendo inaugurada em 1860 na Rua do Ouvidor, 117.

Trinta anos depois, pelo decreto 9.996, a Princesa Isabel concedeu autorização para a Singer funcionar no Brasil. O escritório central continuaria no Rio de Janeiro e foram abertas novas filiais: Niterói, Campos, São Paulo, Salvador, Recife e Pelotas. Nesta época, a Singer introduziu no Brasil o sistema de vendas a crédito, com pagamentos semanais de um mil réis.

Em 22 de agosto de 1905, a Singer obteve o registro definitivo para operar no país. A organização expandiu-se e, em 1913, atingiu o recorde de 3 milhões de máquinas de costura vendidas em todo o mundo. Os vendedores não mediam esforços para introduzir os produtos e as filiais multiplicaram-se, gerando a decisão da instalação de uma fábrica de máquinas de costura. A Singer adquiriu, em meados de 1950, a tradicional Fazenda Palmeiras, com 300 alqueires de terra e localizada no bairro de Viracopos, município de Campinas. Em 1951, enquanto a Singer Mundial comemorava 100 anos de existência, iniciava-se a construção daquela que seria a primeira fábrica de máquinas de costura da América Latina. A construção foi rápida e, em 14 de maio de 1955, foi inaugurada, pelo então Presidente do Brasil, Café Filho, e pelo governador do Estado de São Paulo, Jânio Quadros, a Companhia Industrial Palmeiras de Máquinas e Móveis.

Na época da inauguração, a Singer empregava 548 pessoas. O crescimento foi tão rápido que, em 1958, a fábrica fazia a sua primeira exportação de 200 máquinas para o Chile. As vendas aumentavam e puxavam a produção. Novos produtos foram desenvolvidos e lançados no mercado brasileiro e a fábrica foi ficando pequena. Essa situação determinou um plano de expansão e a criação de outras duas unidades: a fábrica de Agulhas, em 1968, na cidade de Indaiatuba/SP aonde também é localizado o administrativo atualmente, e a fábrica de máquinas de costura, localizada em Juazeiro do Norte (CE), inaugurada em 1997, a mesma encerrou suas atividades em abril de 2019, mudando sua produção para a Ásia.

Ligações externas

 
 Singer history timeline
 Singer's contribution to the war effort
 serial numbers and dates
 Sewing Machines, Historical Trade Literature
 Singer Manufacturing company records 
 Singer Company records
 Singer Manufacturing Company Records

Empresas dos Estados Unidos
Empresas fundadas em 1851

I Want It All (canção de High School Musical)

"I Want It All" é o segundo single do filme da Disney Channel High School Musical 3: Senior Year, e é a terceira faixa da trilha sonora. A música é interpretada por Ashley Tisdale e Lucas Grabeel como Sharpay Evans e Ryan Evans.

Informação da música 
A versão de edição de Rádio da canção estreou na Radio Disney em 15 de agosto de 2008 como parte de sua característica Planet Premiere. Uma versão estendida da música foi lançada no iTunes em 9 de setembro de 2008, disponível para download digital. A música tocou apenas na Radio Disney, alcançando o número 1 na contagem regressiva semanal do rádio. A música e outras onze músicas da trilha sonora de High School Musical 3 foram pré-nomeadas na categoria "Melhor Canção Original" para o 81st Academy Awards. As indicações finais foram anunciadas em 22 de janeiro de 2009 e nenhuma das músicas da trilha sonora recebeu uma indicação. mas de acordo com a Billboard, a música deveria ter sido indicada. A música foi usada como música de fundo nas audições do Britain's Got Talent (temporada 3).

Vídeos musicais
Dois previews da cena do filme (creditados como os dois videoclipes oficiais da música) estreou no Disney Channel durante a estréia mundial de The Cheetah Girls: One World, em 22 de agosto de 2008. Ambos apresentam Sharpay e Ryan cantando e dançando sobre a fama e glamour, mas tocando partes diferentes da música. A terceira prévia da cena do filme foi lançada em 17 de outubro de 2008. Ela toca outra parte da música e mostra novas cenas com Sharpay e Ryan sendo superstars e uma participação especial deZac Efron.

Faixas
"I Want It All" (versão de álbum) — 4:37
"I Want It All" (edição da Rádio Disney) — 3:40
"I Want It All" (edição de vídeo) — 1:31
"I Want It All" (solo com Lucas Grabeel) — 0:50

Ver também
"Now or Never"
"A Night to Remember"
High School Musical 3: Senior Year

Ligações externas

Singles de 2008
Canções gravadas por Ashley Tisdale
Canções de dance-pop

Pak Hyon-suk

Pak Hyon-suk (4 de agosto de 1985) é uma halterofilista da Coreia do Norte.

Ficou em sexto lugar na categoria até 58 kg nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004, levantando 217,5 kg no total (95 kg no arranco e 122,5 kg no arremesso).

No campeonato mundial de halterofilismo de 2007, ganhou a medalha de bronze na categoria até 63 kg, com um total de 240 kg (105 + 135).

Nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008, ganhou a medalha de ouro na categoria até 63 kg, com 241 kg no total (106 + 135).

Ficou com a prata nos Jogos Asiáticos de 2010 (até 58 kg).

Halterofilistas da Coreia do Norte
Campeões olímpicos da Coreia do Norte
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008

Alício Pena Júnior

Alício Penna Júnior ( Araguari, 1º de fevereiro de 1968) é um ex-árbitro de futebol brasileiro. Fez parte do quadro de árbitros da FIFA entre 2003 e 2009, quando foi retirado. Apitou a final da Copa do Brasil de Futebol de 2008. A partir de fevereiro de 2014 tornou-se membro da Comissão de Árbitros da CBF. Logo após tornou-se Presidente da ENAF - Escola Nacional de Árbitros de Futebol da CBF. Atualmente é vice-presidente da Comissão de Arbitragem da CBF. Em sua cidade ele é um orgulho, principalmente para seus filhos Alicio Neto, Guzin Penna, PG Penna.

Naturais de São Gotardo (Minas Gerais)
Árbitros de futebol de Minas Gerais

Combined Task Force 150

Força-Tarefa Combinada 150 (em inglês: Combined Task Force 150, CTF-150) é uma força-tarefa composta por uma coalizão naval multinacional, baseada no Djibouti, leste da África, e reunida para monitorar, inspecionar, abordar e parar embarcações suspeitas na área marítima do Chifre da África, como parte do esforço militar naval da guerra ao "terrorismo" incluindo operações no mar da Arábia, em apoio à ocupação do Iraque.

No momento, a força é composta por navios do Canadá, Dinamarca, Grã Bretanha, Estados Unidos, França, Alemanha e Paquistão. Outros países que já participaram dela são Austrália, Espanha, Portugal, Itália, Turquia, Holanda e Nova Zelândia.

O comando da força tarefa é feito em rodízio entre os países participantes, com cada um deles durando cerca de seis meses e é composta de cerca de 15 embarcações.

Ligações externas 
Combined Task Force 150 
Maritime Security Operations Rhumblines

Unidades militares
Pirataria na Somália

Monte Scopus

O Monte Scopus (hebraico הַר הַצּוֹפִים (Har HaTzofim),  Arábico جبل المشارف , جبل المشهد , جبل الصوانة) é uma montanha (elevação: 834 metros acima do nível do mar) no nordeste de Jerusalém, Israel.

Nome
O cume das montanhas a leste da Jerusalém antiga e moderna oferece as melhores vistas da cidade, que domina. Como a parte principal da cordilheira ostenta o nome [Monte das Oliveiras], o nome "vigia" foi reservado para esse pico no nordeste da cidade antiga. Seu nome em várias línguas (hebraico, árabe, grego e latim) significa "vigia". Scopus é uma latinização da palavra grega para "observador",  skopos , o mesmo que em "telescópio" ( tele- , que significa longe e  skopos  - observador). Adicionando ao significado de várias camadas do nome, também é dito que nos tempos em que os judeus não eram autorizados a entrar em Jerusalém pelas autoridades romanas da cidade, eles costumavam vir e olhar para sua antiga capital a partir deste ponto de vista.

História

Antiguidade
Com vista para [Jerusalém], o Monte Scopus tem sido estrategicamente importante como base para atacar a cidade desde a antiguidade. A [Legio XII Fulminata | 12ª Legião Romana]] acampou lá em 66 dC. Em 70 dC, na conclusão da mesma guerra que levou à  destruição do Templo Judaico, o Monte Scopus foi usado como base para realizar o cerco final da cidade pela mesma 12ª Legião, mais a  15 e  5, enquanto a Legião  10 Legião estava posicionada na continuação da mesma cordilheira, conhecida como o Monte das Oliveiras.

Era Moderna

A localização exata da montanha conhecida nas fontes antigas como Monte Scopus não é conhecida. É descrito como estando na parte nordeste da cordilheira que inclui proeminentemente o Monte das Oliveiras, que domina Jerusalém a partir do leste. Como as organizações sionistas decidiram construir uma nova instituição judaica de ensino superior em Jerusalém, que acabou se tornando a Universidade Hebraica, eles decidiram que não era prudente tentar pedir doações para um projeto projetado para ser construído no Monte das Oliveiras, um local com conotações principalmente cristãs. O local escolhido para a universidade correspondia aproximadamente à descrição do antigo Monte Scopus e, por isso, foi decidido nomear esse pico em particular. O nome tornou-se amplamente usado e poucos Jerusalémitas hoje em dia saberiam sobre essa nova história de nome antigo. O antigo Monte Scopus não pode estar longe do moderno.

Ligações externas 

Jerusalem Photos Portal - Mount Scopus

Monte Scopus

Estação Ecológica Raso da Catarina

A Estação Ecológica do Raso da Catarina é uma estação ecológica brasileira, localizada entre o rio São Francisco e o rio Vaza-Barris, na região mais seca do estado da Bahia, com pluviosidade que varia entre 300 e 600 milímetros por ano. Administrada pelo IBAMA, está a 60 km de Paulo Afonso, em lugar de difícil acesso. Ocupa uma área de 105.282,00 hectares em uma zona de transição entre o clima árido e semiárido. A vegetação é composta por caatinga arbustiva. É uma região cheia de história: foi palco da Guerra de Canudos e, devido à dificuldade de acesso, era esconderijo de cangaceiros.

O objetivo desta estação é proteger o ecossistema e permitir o desenvolvimento de pesquisas científicas da fauna e da flora nela existentes. É o lar da arara-azul-de-lear, animal ameaçado de extinção. É administrada pelo Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade (ICMBio). O acesso é restrito a finalidades educacionais e científicas. Depende de autorização prévia.

Características
O nome Catarina é uma homenagem a uma antiga moradora e líder local.

O nome raso deriva do relevo em forma de tabuleiro, que é recortado por ravina e cânions.  A periferia no platô, sobretudo nas porções sul e oeste, sofreu intensa erosão, facilitada pela natureza dos sedimentos arenosos.

A vegetação é a caatinga arbustiva, com abundância de mandacarus, e xiquexiques e diversos tipos de bromélias.

A fauna é diversa, apresentando desde a mamíferos como o veado-mateiro, a suçuarana, e aves como a arara-azul-de-lear, considerada a espécie mais ameaçada de extinção do mundo, e a avoante.

Ameaças
As fazendas de gado no entorno da reserva ameaçam os animais silvestre da região, ao invadir as terras para pastar. Disseminam doenças e competem com a fauna nativa.

Visitação
A visitação do local só é permitida mediante autorização prévia para finalidades educativas ou científicas.

Referências gerais 
 
 Leite, Marcelo (2007): Brasil - Paisagens Naturais. São Paulo: Editora Ática. 
 . Plantas do Nordeste.

Raso da Catariana
Jeremoabo
Geografia de Paulo Afonso
Rodelas
Caatinga
Áreas protegidas da Bahia

Karen Acioly

Karen Acioly (Rio de Janeiro, 10 de Novembro de 1964) é autora, roteirista, dramaturga, diretora, curadora e teatróloga brasileira.

Tem atuação destacada em programs e projetos multidisciplinares para novos públicos. Referência na literatura infantil, no teatro musical e na ópera para crianças e jovens. Ao todo, escreveu mais de 30 peças infanto-juvenis e dirigiu a maior parte delas. Sua obra já recebeu diversas premiações especializadas na área, como os prêmios Sharp, Mambembe, Coca-Cola, Zilka Salaberry e Maria Clara Machado. Todos os seus livros de teatro da coleção Caras e Máscaras (Editora Rocco) receberam o selo Altamente Recomendável Escola, pela Fundação nacional do Livro Infanto-Juvenil.

Autora, professora, curadora, roteirista e dramaturga. Possui especialização na área das artes multidisciplinares e gestão criativa de espaço cultural, com ênfase nas artes cênicas e visuais voltadas aos novos públicos. É Mestranda em Études Théâtrales pena Université Sorbonne Paris 3 (2019/2021) e em Educação pela Universidade Federal Fluminense (2020/2022). É especialista com pós-Graduação em Literatura Infantil e Juvenil pela Universidade Cândido Mendes e Bacharel em Comunicação Social pela Universidade Federal do Rio de Janeiro, Pós-graduada em Metodologia do Ensino Superior.

Até 2021 publicou 14 livros infantis e foi ganhadora de diversos prêmios como autora e diretora teatral. Em 2017/2018 seu livro “Os meus balões” foi um dos contemplados pelo Programa PNLD (Programa Nacional do Livro Didático)  e em 2019/2020 foi a vez de seu livro “Fedegunda”, ambos adotados pelo Programa e distribuídos pelas escolas públicas brasileiras. Em 2020, seu texto Hans, o faz tudo, em coautoria com Jorge Bastos, foi um dos premiados para a publicação no Catálogo Dramática Ibero- Americana Celcit. Foi bolsista da Bolsa Courants du Monde, na área de gestão cultural, (2016), concedida pelo governo francês. 

É a inventora, curadora e diretora geral do FIL Festival - Festival Internacional Intercâmbio de Linguagens, que em 2021 completou sua 18 Edição.

Biografia 
Começou a fazer teatro aos sete anos de idade, no Colégio Bennett. Participou dos grupos Navegando, com direção de Lúcia Coelho, "Asdrúbal Trouxe o Trombone" (que revolucionou o teatro brasileiro) e "Manhas & Manias". Formou-se em Comunicação Social pela Escola de Comunicação da Universidade Federal do Rio de Janeiro em 1989. Fez pós-graduação (especialização) em metodologia do Ensino superior pela Faculdade da Cidade em 1997 e em Literatura Infantil e Juvenil (UCAM).

Desde cedo, começou a escrever suas peças e logo resolveu dirigi-las. Ganhou seu primeiro prêmio em 1985, o troféu Mambembe, com De Repente, no Recreio, de 1985. O espetáculo, que lotou o Teatro dos Quatro e Teatro Villa-Lobos no Rio de Janeiro, narrava situações de crianças e adolescentes na hora do recreio e era inspirada em suas memórias.

Como autora escreveu mais de 31 textos teatrais, sendo 29 deles já encenados e 15 premiados. Implementou a frequência do público infantil no Centro Cultural Light (1997 até 2001). Foi a primeira Coordenadora de Teatro Infantil do Município do Rio de Janeiro (2001), e fundadora e diretora artística do Centro de Referência Cultura Infância, no Teatro do Jockey (de 2003 a 2015). 

Roteirizou e dirigiu o I Encontro da Diversidade Cultural Brasileira (MinC RJ / 2010), e a Mostra Brasil Juventude Transformando com arte; nos anos 2006, 2008, 2010 e 2012. Dentre seus trabalhos mais conhecidos destacam-se "Fedegunda", "Cabelos Arrepiados", "Bagunça, a ópera baby", "Tuhu, o menino Villa-Lobos", "Viva o Zé Pereira", "A Excêntrica Família Silva", "Experiência Yellow", , "Hans, o faz tudo"(sobre a infância de Hans Christian Andersen, em parceria com Jorge bastos), O Garoto Noel (sobre a infância de Noel Rosa, com o biógrafo Carlos Didier) . É curadora de diversos projetos, entre eles o Mini Festival  de música e Interatividade (2020),  Projeto Cenas de casa, em parceria com marta Paret e Monique Gardemberg/  Campanha solidária APTR (2020/2021) . Foi criadora do projeto online FaceGenerations em que participou como co-curadora da Plataforma RIOFESTIV.AL.(2019/2020)

Participou da sala de roteiristas da Sing em que adaptou seu livro Fina para a linguagem audiovisual. Participa como roteirista de desenvolvimento de series para TV. Faz parte da sala de criação da 2DLAB  de séries de desenhos animados destinadas ao público infanto-juvenil. 

É membro fundadora do Grupo Nacional Cultura Infância que visa implementar uma Política publica de Estado para a Cultura Infância, da Rede Fibra (Festivais internacionais Brasileiros, pra crianças). É fundadora da Borogodó Empreendimentos Culturais Ltda - empresa responsável por suas produções teatrais, literárias e audiovisuais.

Publicou 14 livros infantis e foi ganhadora do Prêmio Lucia Benedetti da Fundação Nacional do Livro Infanto-Juvenil Melhor Livro de Teatro (2008, 2010 e 2012, 2014, respectivamente). Roteirizou e dirigiu o I Encontro da Diversidade Cultural Brasileira (MinC RJ / 2010), e a Mostra Brasil Juventude Transformando com arte; nos anos 2006, 2008, 2010 e 2012. Dentre seus trabalhos teatrais mais conhecidos destacam-se "Experiência Yellow" escrito em parceria com Ciro Acioli, "Fedegunda", "Bagunça, a ópera baby", "Sinfonieta Braguinha"e "Tuhu, o menino Villa-Lobos". É fundadora da Borogodó Empreendimentos Culturais Ltda - empresa responsável por suas produções teatrais, literárias e audiovisuais. É membro fundadora do Grupo Nacional Cultura Infância que visa implementar uma Política publica de Estado para a Cultura Infância.

Também foi responsável pelos seguintes projetos: I Mostra RioArte de Contadores de Histórias, projeto Primeiros Contatos, I Festival de Teatro de Animação e o projeto Altamente-Recomendável-Escola, no qual alunos de escolas municipais assistiam a peças teatrais montadas nos teatros e espaços públicos da Prefeitura.

Em 2003, fundou e dirigiu o primeiro Centro de Referência do Teatro Infantil do Rio de Janeiro, no teatro do Jockey (2003 a 2015). Na entidade, acolheu mais de 380 espetáculos nacionais e internacionais . Escreveu e encenou  espetáculos como "Bagunça", a ópera-baby que mostrava a evolução da vida de oito crianças, passando por nascimento, descoberta da fala, do corpo, da arte, das formas de brincar com o que o mundo oferece. Pelo texto, a autora recebeu o último prêmio Maria Clara Machado de direção. Foi ainda jurada do Prêmio coca-Cola 1998, de desfiles de escolas de samba nos carnavais de São Paulo e [[Manaus] e de dramaturgia, Universidade Federal de Belo Horizonte e Prêmio Funarte, anos 2000 e 2008].

Obra 
Livros:

Tuhu, o menino Villa-Lobos (Prêmio Lúcia Benedetti de Melhor Livro de Teatro para crianças FNLIJ -2008 - contemplado com PNBE)

Viva o Zé Pereira (Prêmio Lúcia Benedetti de Melhor Livro de Teatro para crianças FNLIJ -2010)

Os Meus Balões ((Prêmio Lúcia Benedetti de Melhor Livro de Teatro para crianças FNLIJ -2012 - Contemplado com o PNLD Literário 2019/2020)

A Excêntrica Família Silva (Prêmio Hors Concours- Lúcia Benedetti de Melhor Livro de Teatro para crianças FNLIJ -2014)

Fedegunda (Selo Altamente Recomendável FNLIJ - Contemplado com o PNLD Literário 2020/2021)

Cabelos Arrepiados (Selo Altamente Recomendável - FNLIJ)

Hans, o faz tudo ( escreveu em parceria com Jorge Bastos. Texto contemplado para a publicação no Catálogo Dramática ibero- Americana Celcit)

Iluminando a História

Fina

Trilogia para a primeira infância:

O Chuveiro

Os Bichos

A Tinta

Catálogos:

I Catálogo Livre do Teatro Infantil

II Catálogo Livre Cultura Infância

Escreveu e dirigiu inúmeros textos teatrais, roteiros cinematográficos e formatos originais para o universo digital. Recebeu inúmeros prêmios em literatura e teatro, com produção profícua em outra, sua adaptação da infância de Heitor Villa-Lobos para o teatro, em Tuhu, o menino Villa-Lobos, venceu os Prêmio Sharp, o Mambembe e o Coca-Cola de melhor espetáculo, além do prêmio Coca-Cola de direção e figurino e do Mambembe de melhor ator. Em 1999, adaptou mais uma biografia de compositor brasileiro voltada para crianças, em Garoto Noel.

Em 2003, sua peça Bagunça, a ópera baby recebeu oito indicações para o prêmio Maria Clara Machado de Teatro Infantil, o maior até então, vencendo na categoria de melhor direção.

Em 2005, dentro da programação do Ano do Brasil na França, Karen Acioly montou neste país a Sinfonieta Braguinha, em homenagem ao compositor e autor de adaptações sonoras de contos infantis.

Em 2006, sua montagem de Eles se casaram e tiveram muito... recebeu novo número recorde de indicações, desta vez ao Prêmio Zilka Salaberry de Teatro, em sete categorias, inclusive a categoria especial "renovação de linguagens".

Trabalhos 

Karen também atuou como atriz no teatro, cinema e televisão

Em teatro 
 2009- 'O Ogroleto"(Direção)
 2009- "Fedegunda"(Ópera- Autoria e direção)
 2008- "Cyrano" (Infatil-Direção)
 2008 -"Mostra Brasil, Juventude transformando com arte"(Roteiro e direção da terceira noite-Mistura de Linguagens)
 2007 - Hans, o faz tudo (infantil; co-autoria e direção)
 2006 - Eles se casaram e tiveram muito... (infantil; direção)
 2006 - Juventude transformando com arte (infantil; Roteiro e direção)
 2005 - Espetáculo Infância (infantil; autoria e direção)
 2005 - Sinfonieta Braguinha Ano do Brasil na França
 2004 - O Menino Maluquinho (ópera; direção)
 2002 - Bagunça, a ópera bab (autoria e direção)
 2001-2003 - Os Meus Balões (autoria e direção)
 2000 - A Excêntrica Família Silva
 2000 - Quem inventou o Brasil (autoria e direção)
 1999 -  O Garoto Noel (co-autoria e direção)
 1999 - Iluminando a História (autoria e direção)
 1998-1999 - A História da Baratinha (adaptação e direção)
 1998 - Festa no Céu (adaptação e direção)
 1998 - Viva o Zé Pereira (autoria e direção)
 1997/1998 - Tuhu, o menino Villa-Lobos (autoria e direção)
 1997 - Manossolfa (infantil; autoria e direção)
 1997  - A Orquestra dos sonhos (infantil; direção)
 1996 - Jacques e seu Amo (direção)
 1995 - Meu Ari Brasileiro (direção)
 1995 - A Bossinha Nova (infantil; autoria e direção)
 1993-1994 - Pianíssimo (infantil; direção)
 1993 - A Arca no Zôo (musical infantil de Toquinho e Vinícius de Moraes; direção)
 1992-1993 - As Mil e uma Noites (direção)
 1991 - "A Noiva do Condutor" (Opereta de Noel Rosa - Adaptação e Direção)
 1988 - Os Visigodos (infantil; autoria e direção)
 1987 - Sábado, Domingo e Segunda
 1986 - A Aurora da Minha Vida
 1985-1986 - De repente... no recreio (infantil; autoria e direção)
 1984-1985 - PRK a Mil (autoria e direção)
 1984 - Em Alto-Mar
 1983 - Manhas e Manias
 1982 - Asdrúbal 84 e Aquela Coisa Toda
 1982 - Cabaret S.A.
 1982 - Dito e Feito
 1982 - Vivo, Muito Vivo e Bem Disposto
 1981 - Cara ou Coroa
 1980 - Passa-passa Tempo

Em televisão 
2017 - Novo Mundo (Astuta de Barros)
 2008 - A Grande Família - episódio "Um Dia de Cão" (interpretando Dona Gertrudes)
 1996 - Chico Total
 1991 - Conto de Natal (especial; TV Manchete)
 1991 - Rede de Intrigas
 1991 - Floradas na Serra (Turquinha)
 1989 - Kananga do Japão (Clotilde)
 1986 - Tudo ou Nada (Jaqueline)
 1985 - Ti-ti-ti (Rosário)
 1984 - Um Sonho a Mais

Em cinema 
 2002 - Xuxa e os Duendes 2 - No Caminho das Fadas
 1994 - Veja Esta Canção
 1989 - Sermões - A História de Antônio Vieira
 1987 - Leila Diniz
 1986 - Com Licença, Eu Vou à Luta
 1986 - Hell Hunters
 1985 - Urubus e Papagaios
 1985 - Brás Cubas
 A Fábula da Bela Palomera
 A Espera (curta)
 Damas da Noite (curta)
|}

No exterior 
 Parceria como autora com o compositor Camille Rocailleux para a criação da ópera Fedegunda (2007/2009)
 Parceria como autora com o Chantier Thêátre, para a criação dos espetáculos Grandir (Direção de florence Lavaud-França 2008) e Fina (inédito nos dois países), com residência artística em Janeiro de 2009
 2005- Participante do forum RIDA -Le Havre -Representante do brasil
 2006, *2007, *2008, *2009- Presente no Festival Momix
 2006- Presente no Festival Coup de Théâtre -Quebec
 2007- Presente no Festival de Mantova- Itália
 2008- Presente no Festival A pas Contes - Dijon
 2007- Residência de escrita no Festival dos autores- Mantes de La Jolie (França)
 2007- Co autora do Espetáculo Grandir dirigido por Florence Lavaud- Chantier Théâtre- França
 2009 -Residência de escrita  do espetáculo Fina -Chantier Théâtre

Ligações externas 
 Sítio oficial
 Karen Acioly consagra-se como autora e diretora de peças para crianças Revista Época, 14 de maio de 2004

Dramaturgos do Brasil
Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Atrizes do Rio de Janeiro (estado)

Museu Rockefeller

O Museu Rockefeller, formalmente conhecido como Museu Palestino Arqueológico, é um museu arqueológico localizado no Leste de Jerusalém que guarda uma larga coleção de artefa(c)tos descobertos em escavações conduzidas durante o início da Palestina no final do século XIX. O prédio do museu também é o quartel general da Autoridade Israelense de Antiguidades.

História 
Antes do estabelecimento do Museu Rockefeller, o Departamento Britânico de Antiguidades e a Escola Britânica de Arqueologia estavam alojados em um prédio antigo em Jerusalém, com uma pequena sala de exposições. O único outro museu arqueológico da época era o Museu Bíblico Franciscano, construído em 1902.

Em 1906, o Fundo Nacional Judaico começou a negociar a compra do Karm el-Sheikh, um terreno voltado para o canto nordeste das muralhas da Cidade Velha, para abrigar a Escola de Arte e Artesanato Bezalel. O fundador da escola, Boris Schatz, imaginou um museu e uma universidade com vista para o Monte do Templo. Em 1919, o urbanista Patrick Geddes propôs a criação de um museu de antiguidades neste local. Para promover o projeto, as autoridades do Mandato propuseram um imposto especial sobre o turismo em 1924.

Visitando a Palestina Obrigatória em 1925, durante os dias do Mandato Britânico, James Henry Breasted, fundador e diretor do Instituto Oriental da Universidade de Chicago, reconheceu a necessidade de um museu arqueológico em Jerusalém para abrigar importantes descobertas regionais. Encorajado por Lord Plumer, o Alto Comissário Britânico, Breasted se aproximou do filantropo americano John D. Rockefeller Jr., que concordou em doar dois milhões de dólares para o projeto. Anteriormente, ele se ofereceu para construir um museu arqueológico no Cairo, Egito, mas ele foi recusado, possivelmente devido à pressão do governo britânico, que estava ansioso para impedir que os Estados Unidos estabelecessem uma posição na região.

Exibições 
O museu recebe regularmente exposições especiais, como a exposição 2019/20 de cerâmica armênia em Jerusalém.

Ligações externas 
 The Rockefeller Museum

Rockefeller
Rockefeller
Rockefeller
Família Rockefeller

Janaína (futebolista)

Janaína Queiroz Cavalcante (Fortaleza, 2 de abril de 1988) é uma futebolista brasileira que atua como zagueira.

É irmã da também futebolista Jayanne Queiroz.

Participou, pela Seleção Brasileira, da Copa do Mundo Sub-20 no Chile.

Clubes
A atleta iniciou a sua carreira no Santos, em 2008. Pelo time do litoral paulista, conquistou dois Paulistões, duas Copas do Brasil, três Libertadores e um Mundial de Clubes até 2011.

No Brasil, a jogadora atuou no Centro Olímpico-SP em 2012 e ainda no mesmo ano, passou pelo FC Zorky Krasnogorsk da Rússia.

Esteve no São José em 2013 e 2014, Vitória de Santo Antão-PE em 2014 e retornou ao Santos em 2015, antes de passar pelo Corinthians/Audax-SP em 2016 e 2017.

Entre 2017 e 2019, a brasileira defendeu o Braga, onde conquistou a Taça de Portugal, Campeonato Nacional e a Supertaça.

Em agosto de 2020, foi anunciada pelo Palmeiras.

Em janeiro de 2021, chegou ao Grêmio.

Em agosto de 2021, foi anunciada pelo Famalicão, equipe da primeira divisão do futebol português.

Seleção Brasileira 
Fez parte do elenco campeão do Sul-Americano Sub-20 e que disputou a Copa do Mundo da categoria no mesmo ano.

Estreou pela Seleção principal aos 21. Integrou o elenco que conquistou o título do Torneio Internacional de Clubes, em 2009.

Títulos 
Santos
 Copa do Brasil: 2008 e 2009
 Copa Libertadores da América: 2009 e 2010
 Campeonato Paulista: 2010 e 2011
 Mundial de Clubes: 2011

Braga
 Taça de Portugal: 2019–20
 Campeonato Nacional: 2018–19
 Supertaça: 2022

Seleção Brasileira
 Campeonato Sul-Americano de Futebol Feminino Sub-20: 2008
 Torneio Internacional: 2009

Ligações externas 

Futebolistas do Ceará
Futebolistas do Santos Futebol Clube
Naturais de Fortaleza
Jogadoras de futebol feminino do Sport Club Corinthians Paulista
!Wikiconcurso Mulheres Brasileiras no Esporte (artigos)

Bica do Donato

A Bica do Donato, ou Bica Pires Ferreira é uma cachoeira situada no distrito de Donato, no município de Pires Ferreira, estado do Ceará, Brasil.

Com matas fechadas em suas proximidades, o local é um oásis em meio a vegetação rústica da caatinga, e despenca em queda livre de cerca de 100 metros pelas rochas da Serra da Ibiapaba, formando um conjunto paisagístico de rara beleza.

Por muito tempo o local permaneceu totalmente intocado, mas em 2010 foi construída uma estrada que liga o local ao distrito de Donato, mesmo assim quem quiser ir da sede de Pires Ferreira a cachoeira terá que enfrentar 8km de estrada carroçável, além disso, devido a barragens feitas por agricultores, a queda d´água só acontece de acordo com o regime pluviométrico, podendo se estender de janeiro a agosto.

Pires Ferreira
Bica Donato
Cachoeiras do Ceará

Cavia

Cavia é um gênero de roedor da família Caviidae.

É o gênero que compreende os preás.

Espécies
Cavia anolaimae J. A. Allen, 1916
Cavia aperea Erxleben, 1777
Cavia fulgida Wagler, 1831
Cavia guianae Thomas, 1901
Cavia intermedia Cherem, Olimpio e Ximenez, 1999
Cavia magna Ximenez, 1980
Cavia nana
Cavia porcellus (Linnaeus, 1758)
Cavia tschudii Fitzinger, 1857

 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.

 
Gêneros de mamíferos

Galea

Galea é um gênero de roedor da família Caviidae, com 3 a 4 espécies reconhecidas atualmente e exclusivo da América do Sul. No Brasil, existem principalmente no cerrado e caatinga do nordeste do país. É conhecido popularmente como preá e bengo, nome comum à outras espécies de roedores.

Etimologia 
"Preá" se originou do termo tupi apere'á.

Espécies 
As espécies de Galea e suas variações existentes (subespécies) são muito parecidas entre si, o que tem gerado confusão e bastante debate entre pesquisadores taxonomistas. Tradicionalmente são consideradas 4 espécies existentes. No entanto, através de uma pesquisa ampla realizada em 2008, foi considerado que Galea flavidens seja na verdade apenas uma variante de Galea spixii.

Galea spixii (Wagler, 1831), com distribuição ampla. Habita Brasil, Paraguai, e Bolívia. Foi descoberta pelo naturalista alemão Spix.
Galea flavidens (Brandt, 1835).  Descrita ocorrendo apenas em uma localidade de Minas Gerais. No entanto, pesquisas  indicam que essa espécie na verdade seja apenas um sinônimo taxonômico de Galea spixii, considerada então apenas uma variação desta espécie.
Galea musteloides Meyen, 1832. Ocorre em áreas abertas do sul do Peru, Bolívia, Argentina e norte do Chile.
Galea monasteriensis Solmsdorff, Kock, Hohoff & Sachser, 2004. Ocorre apenas na Bolívia.

Bibliografia
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.

 
Gêneros de mamíferos

Jorge Mikhailovich, Conde Brassov

'Jorge Mikhailovich, Conde Brasov (em russo: Георгий Михайлович, граф Брасов), (24 de Julho de 1910 – 22 de Julho de 1931) foi um nobre russo e descendente da Casa Romanov.

Biografia

Primeiros Anos 
Os seus pais eram o Grão-duque Miguel Alexandrovich da Rússia e a sua amante, Natália Sergeyevna Sheremetyevskaya. O seu pai era filho do czar Alexandre III da Rússia e da sua esposa, a czarina Maria Feodorovna, uma irmã da Rainha Alexandra do Reino Unido.

Jorge nasceu em Udinka, perto de Moscovo. A sua mãe tinha acabado de se divorciar do seu segundo marido, o Capitão Rittmeister, um oficial que servia no regimento do pai de Jorge. Recebeu o seu nome em honra do seu tio, o Grão-duque Jorge Alexandrovich da Rússia, que tinha morrido de Tuberculose em 1899.

Quando nasceu, o seu pai estava em segundo lugar da linha de sucessão para se tornar Imperador da Rússia, apenas atrás do primo de Jorge, Alexis. 

Alexis sofria de Hemofilia e receava-se que não vivesse o tempo suficiente para herdar o trono. De acordo com a lei da sua Casa Real, o pai de Jorge não se podia casar sem a permissão do monarca reinante.

Esta permissão não foi concedida, visto que a sua mãe era duas vezes divorciada e não pertencia à realeza. Em 1912, Alexis sofreu uma grave hemorragia quando estava de férias com a família em Spala, na Polónia. Temendo que o seu sobrinho não resistisse e, assim, se visse forçado a um casamento nobre, o seu pai Miguel casou-se com a sua mãe na Igreja Ortodoxa Sérvia no dia 30 de Outubro de 1912. O significado deste tipo de cerimónia era de que o casamento não podia ser invalidado nem pelos tribunais russos nem pela Igreja Ortodoxa Russa. O acto foi visto como covarde e traiçoeiro para com os deveres do Grão-duque para com a Família Imperial, especialmente tendo em conta o grave estado de saúde do czarevich. Miguel e a família foram condenados ao exílio e viajaram durante muito tempo pela Europa até assentarem na Inglaterra.

Regresso Imperial 
No Outono de 1914, o seu pai pediu autorização para regressar à Rússia com o objectivo de se juntar ao exército para combater na Primeira Guerra Mundial. Este pedido foi aceite e o Grão-duque regressou ao seu país de origem juntamente com a família. O seu pai tornou-se General e, mais tarde, recebeu a Ordem de São Jorge por bravura. O seu tio, o czar Nicolau II da Rússia, elevou a sua mãe a Condessa Brasova, o estado de Miguel. Jorge herdou o título da sua mãe e tornou-se no Conde Brasov. Apesar de ser legitimado, ele e os seus futuros descendentes seriam excluídos da linha de sucessão. Mais tarde o Grão-duque Cyril Vladimirovich, o pretendente ao trono, concedeu-lhe o título de Príncipe.
Revolução.

Em 1917, durante a Revolução de Fevereiro, Nicolau II abdicou do trono por si e pelo seu filho Alexis, nomeando Miguel como seu sucessor. Contudo, todas as tropas de Petrogrado já se tinham juntado aos manifestantes, forçando Miguel a adiar a posse oficial do trono até serem realizadas eleições. O poder foi assim entregue ao Governo Provisório. Jorge e a sua família foram colocados em prisão domiciliária no Palácio de Gatchina e, mais tarde, o seu pai seria exilado para a remota cidade de Perm, nos Montes Urais. Antes de ser exilado, o seu pai conseguiu retirá-lo a ele e à sua meia-irmã Natália (filha do primeiro casamento da sua mãe) da Rússia enviando-os para Copenhaga onde ficaram a cuidado de parentes da sua avó Maria Feodorovna, antiga princesa da Dinamarca.

Nas primeiras horas do dia 12 de Junho de 1918, o seu pai foi morto a tiro nos arredores de Perm por agentes da Cheka e o seu cadáver foi queimado. As circunstâncias da sua morte seriam apenas descobertas após a própria morte de Jorge.

Vida no Exílio e Morte 
Jorge e a sua mãe passaram os primeiros anos de exílio em Londres onde ele ingressou na Harrow, um proeminente internato público. Em 1927, devido a problemas financeiros, a sua mãe mudou-se para Paris e ele permaneceu na Inglaterra para completar os seus estudos. Depois entrou noutro internato, a École dês Roches, em Verneuil, na Normandia. Apesar de a ideia de ele reclamar o trono o tenha circulado durante toda a sua vida, Jorge tratava esse pensamento com humor quando se lhe era dirigido. Quando amadureceu, muitos realçaram a semelhança entre ele e o seu pai. 

No Verão de 1931, depois de ter terminado os seus exames finais em Sorbonne, Jorge decidiu celebrar a ocasião com umas férias no sul de França com o seu amigo holandês, Edgar Moneanaar. Os dois planearam ir de carro de Paris até Cannes, mas o carro derrapou na estrada e embateu contra uma árvore. Edgar, de 19 anos, que estava a guiar, morreu de imediato. Jorge foi ainda levado para um hospital próximo com as ancas partidas e várias hemorragias internas, no entanto acabou por morrer sem chegar a recuperar a consciência.

Foi enterrado no Cemitério Passy, em Paris. Em 1952, quando a sua mãe morreu de cancro, foi enterrada a seu lado. A campa de ambos é marcada por uma cruz eslava de pedra por cima de mármore negro e verde com a simples inscrição “Fils et Epouse de S.A.I Grand Duc Michael de Russie”.

Casa de Holsácia-Gottorp-Romanov
Casa de Romanov

Cut Chemist

Cut Chemist é o nome artístico do DJ norte-americano Lucas MacFadden.  Ele é um antigo membro da banda de funk Ozomatli, e DJ do grupo de hip-hop  Jurassic 5.

Carreira
McFadden se tornou conhecido em Los Angeles com o grupo de rap Unity Committee, e apareceu pela primeira vez no lado B do primeiro single do grupo em 1993 "Unified Rebelution". A faixa, "Lesson 4: The Radio" era uma homenagem ao duo de produtores Double Dee e Steinski e suas famosas "Lessons 1-3".

Jurassic 5, o próximo grupo de Cut Chemist se formou de membros originais do Unity Committee e membros de outro grupo de hip-hop Rebels Of Rhythm. McFadden contribuiu avidamente ao grupo como produtor e co-produtor de várias faixas de seus subsequentes álbuns. Em 1997, Cut Chemist gravou o álbum Live at Future Primitive Sound Session com o DJ Shortkut do grupo Invisibl Skratch Piklz.

O primeiro álbum  solo, The Audience's Listening, foi lançado em 11 de Julho de 2006. O disco incluía bossa nova e vocais de Astrud Gilberto.

Cut Chemist também tem um parceria importante com DJ Shadow com quem gravou duas famosas mixtapes: Brainfreeze e  Product Placement. Iniciou uma turnê mundial com Shadow para a divulgação do novo disco "The Hard Sell"  no início de 2008. Kid Koala normalmente abre o show para os artistas.

Discografia

Principais álbuns
Brainfreeze (CD)
Live at Future Primitive Sound Session Version 1.1 (CD)
Product Placement (CD)
The Litmus Test (CD)
Rare Equations (2xCD)
The Audience's Listening (CD)
The Hard Sell (CD)

Ligações externas
Site oficial

DJs dos Estados Unidos
Músicos de hip hop
Músicos de música eletrônica

Frísio-holandês

Frísio-holandês é uma raça de gado originária dos Países Baixos.

Antigamente grande parte do gado holandês era composto por esses animais malhados de preto-branco. Trata-se de uma raça de dupla finalidade, o que significa que são adequados tanto para a produção de carne como de leite. Atualmente, a maioria dos agricultores holandeses especializados na pecuária leiteira ou na produção de carne possuem a raça Holstein-Frísia. Esta raça surgiu a partir da raça frísia-holandesa.

Ligações externas 
 

Pecuária
Fauna dos Países Baixos
Bovinos

António José de Castro

António José de Castro (Viseu, 3 de Julho de 1719 — Lisboa, 10 de dezembro de 1782) foi um nobre português.

Biografia
Filho de Luís Inocêncio de Castro e Joana Cecília de Lencastre, António exerceu o cargo de Almirante de Portugal, que também foi assumido por outros membros da família Castro.

No dia 9 de Junho de 1754, ele foi titulado como 1.° Conde de Resende pelo Rei D. José I de Portugal.

Em 12 de Janeiro de 1741, António de Castro desposou D. Teresa Xavier da Cunha e Távora, filha do 4.° Conde de São Vicente. 

Tiveram catorze filhos, entre eles:
 D. José Luís de Castro, 2.° Conde de Resende;
 D. Francisco Rafael de Castro, deão principal da Sé de Lisboa;
 António de São José de Castro, bispo do Porto.

Naturais de Viseu
Condes de Resende
Almirantes de Portugal

Bottle Pop

"Bottle Pop" () é uma canção do girl group americano The Pussycat Dolls, extraída do seu segundo álbum de estúdio Doll Domination (2008). A canção foi escrita e produzida por Sean "The Pen" Garrett e Fernando Garibay com textos adicionais de Nicole Scherzinger e produção adicional de Clubba Langg. Musicalmente, a música apresenta insinuações sexuais, eletrônica divertida e é apoiada por electro beats.

A recepção crítica de "Bottle Pop" foi mista, já que alguns críticos criticaram a aparição de Snoop Dogg descrevendo-a como parte convidada sonâmbula, enquanto outros a chamaram de a melhor faixa de Doll Domination . A música conseguiu atingir o número um no Hot Dance Club Play da Billboard, ao mesmo tempo em que alcançou o número dezessete na Austrália e Nova Zelândia. O videoclipe que acompanha o single foi de Thomas Kloss. No vídeo, as Dolls são vistas dançando em um teatro vestindo roupas sexy, espacial, metálicas e coloridas e, no final, são acompanhadas por vários dançarinos de apoio. Os críticos elogiaram as roupas coloridas. A música foi cantada na Doll Domination Tour e no Dick Clark's New Year's Rockin' Eve with Ryan Seacrest.

Antecedentes e composição
Após o sucesso comercial do álbum de estréia das Pussycat Dolls, PCD (2005), a vocalista Nicole Scherzinger anunciou que seguiria uma carreira solo paralela, e começou a trabalhar em seu próprio álbum solo sob o título, Her Name Is Nicole. No entanto, devido à falta de sucesso de seus singles, Scherzinger voltou a se dedicar ao Pussycat Dolls, e as gravações começaram para o segundo álbum de estúdio do grupo, Doll Domination.

"Bottle Pop" foi co-escrito por Sean Garrett, Fernando Garibay e Nicole Scherzinger. A produção da música foi dirigida por Garret e Garibay, enquanto que Clubba Langg foi co-produtora. Snoop Dogg aparece como cortesia da Doggy Style Records/Geffen Records. Os vocais de Scherzinger foram gravados por Miles Walker com a ajuda de Mike Hogue, Chris Kasych e Brian Schunck no Chalice Studios em Los Angeles e Record Plant em Hollywood, enquanto os vocais de Snoop Dogg foram gravados por Chris Jackson no Irvine Spot em Irvine, Califórnia. Foi mixado por Tony Maserati em Cannan Road Studios, em Nova York. Os teclados foram tocados por Kennard Garrett e Raymond "Rayza" Oglesby, enquanto Oglesby também lidou com a programação adicional de bateria. Toda instrumentação e programação foi realizada por Garret e Garibay. Musicalmente, a música apresenta insinuações sexuais, eletrônica divertida e é apoiada por electro beats; Nicole Scherzinger usa vozes ofegantes enquanto canta a música. Jim Farber do Daily News disse que a música tem um "gancho imbecil que você não pode resistir". Jaime Gill do 'Yahoo! RU e Irlanda notaram que Scherzinger soa como Gwen Stefani. Steve Perkins da BBC - Chart Blog, disse que ritmicamente e melodicamente é influenciado por "Low" de Flo Rida e "Goodies" de Ciara / "Freek-A-Leek" de Petey Pablo, mas com o tempero das PCD.

Recepção

Crítico 
Avaiação para "Bottle Pop" foram mistas. Nic Oliver crítico de música do MusicOMH, descreveu as partes de Snoop Dogg e Missy Elliott como "partes convidadas do sonambulismo". Ele também observou que as letras foram escritas por um aluno do segundo ano. Stephen Thomas Erlewine da Allmusic chamou o camafeu Snoop Doggs de "um telefonema". Jaime Gill do Yahoo! Music UK descreveu o "Bottle Pop" como "muito tratado". No entanto, o crítico de música Jim Farber comentou que "'Bottle Pop' tem um gancho imbecil que você não pode resistir". Spence D. da IGN descreveu a música como "é como macarrão com queijo, no final das contas, não é a escolha mais saudável, mas meio saborosa, no entanto." Stuart Derdeyn chamou a música de uma das melhores faixas do álbum."'Bottle Pop' apresenta o rap de Snoop Dogg que ele poderia ter feito em seu sono, mas a produção de Sean Garrett é nítida." Nick Levine da Digital Spy, em uma revisão do Doll Domination, comparou o som de Blackout de Britney Spears.

Comercial 
Após o lançamento de Doll Domination, "Bottle Pop" conseguiu entrar no Canadian Hot 100 na posição 88, sobre a edição de 11 de outubro de 2008. Nos Estados Unidos, a música estreou no número 48 da Hot Dance Club Play em 21 de março de 2009. Em 16 de maio de 2009, a música conseguiu chegar ao topo em número um, tornando-se a quinta música das Pussycat Dolls a atingir o número um em todas as tentativas. Também se tornou o quarto lançamento consecutivo de Snoop Doggs. Na Austrália, a canção estreou aos vinte e cinco, em 15 de março de 2009. Na semana seguinte, atingiu o número dezessete. Na Nova Zelândia, a música conseguiu estrear usando o remix com Devolo. Na semana seguinte, atingiu o número dezessete.

Videoclipe 
O videoclipe foi dirigido por Thomas Kloss. Na MTV News, Scherzinger falou sobre o videoclipe: "Vai ser muito divertido. Vai ser um vídeo de dança. Obviamente, vocês poderam vê pelo nosso guarda-roupa, vai ser muito colorido e divertido ... divertido! Vocês vão querer estourar algumas garrafas depois dessa." O vídeo estreou em 9 de fevereiro de 2009. O vídeo apresenta as Dolls invadindo um teatro e realizando a coreografia das músicas no palco antes de um cenário com tema de bonecas. Os dançarinos que acompanharam as Dolls na turnê aparecem no final do vídeo, fazendo uma pausa de dança com elas. Snoop Dogg não aparece no vídeo.

Jocelyn Vena, da MTV, comentou que "As Pussycat Dolls fizeram uma carreira a partir da letal combinação de poucas roupas, cabelos grandes e muita maquiagem. E as vendo enfeitadas no set de seu novo clipe 'Bottle Pop', É claro que elas querem que o visual ilustre a música que elas descrevem como 'diversão louca'." Alison Maloney, do The Sun, notou que as Dolls estavam "saltando em trajes metálicos sensuais, espacial e da promoção". Jennifer Trevorrow de "Entertainment Wise" concordou dizendo "[Eles] parecem perfeitos, mostrando seus movimentos característicos em uma seleção de roupas coloridas e maquiagem glamourosa". No entanto, algumas críticas elogiaram o vídeo. Sound Savvy disse, "todos os vídeos do grupo parecem os mesmos - sexy (e com uma ligeira sacanagem), coreografias e Nicole no centro das atenções. Resumindo: se vc já viu clipe, então vc já viu todos eles ... Merda já é sua vez?."

Performances ao vivo 
"Bottle Pop" foi apresentado ao vivo pela primeira vez na Véspera de Ano Novo de Dick Clark, em 2008, com Ryan Seacrest.

Listagens de faixas

CD single / download Digital (faixa-2)
"Bottle Pop" (Versão do Álbum) — 3:32
"Bottle Pop" (Moto Blanco Club Mix) — 6:53

Download Digital (Versão de Devolo Mix)
"Bottle Pop" (Versão de Devolo Mix) — 3:31

Download Digital (faixa-3)
"Bottle Pop" (Versão do Álbum) — 3:30
"Bottle Pop" (Versão em Vídeo) — 3:00
"Bottle Pop" (Dave Audé Club Mix) — 8:31

Download Digital (Remixes)
"Bottle Pop" (Dave Audé Radio Mix) — 3:41
"Bottle Pop" (Moto Blanco Radio Mix) — 3:07
"Bottle Pop" (Moto Blanco Club Mix) — 6:51
"Bottle Pop" (Moto Blanco Dub Mix)  —6:38
"Bottle Pop" (Digital Dog Extended Mix) — 4:03
"Bottle Pop" (Digital Dog Radio Mix) — 3:01
"Bottle Pop" (Digital Dog Extended Mix II) — 4:03
"Bottle Pop" (Digital Dog Radio Mix II) — 3:01

Créditos e equipe

Créditos adaptados do encarte do Doll Domination.

Gravação
Gravado no Chalice Studio B (Los Angeles, California); Record Plant (Hollywood, California); Irvine Spot (Irvine, California)
Mixado no Canaan Road Studios (New York City)

Equipe

The Pussycat Dolls – artista principal
Clubba Langg –  coprodução
Fernando Garibay – compositor, produção, instrumentação, programação
Mike Hogue – gravação assistente
Chris Kasych – gravação assistente
Kennard Garrett – teclados
Sean "The Pen" Garrett – compositor, produção, instrumentação, programação
Tony Maserati – mixagem
Raymond "Rayza" Oglesby – teclados, programação adicional de bateria
Nicole Scherzinger – compositora
Brian Schunck – gravação assistente
Miles Walker – gravação
Matt Wheeler – gravação (vocal de Snoop Dogg)

Desempenho nas paradas

Posições

Paradas de fim de ano

Histórico de lançamento

Ligações externas 

Singles de 2009
Canções de The Pussycat Dolls
Canções gravadas por Snoop Dogg
Canções de dance music
Canções sobre sexualidade

Leomar Amorim

Leomar Barros Amorim de Sousa (Itapecuru-Mirim, Maranhão, 24 de outubro de 1955 - São Paulo/SP, 5 de março de 2014)  foi um Desembargador Federal (T.R.F. da 1ª Região) e professor universitário brasileiro. Foi também membro do Conselho Nacional de Justiça no biênio 2009-2011 e Membro fundador da Academia Maranhense de Letras Jurídicas.

Biografia
Leomar Barros Amorim de Sousa formou-se em Direito pela Universidade Federal do Maranhão em 1978. Em 1979 foi vitorioso no concurso para advogado do BASA Banco da Amazônia S/A. Depois, em 1982, logrou êxito no concurso para juiz de direito do Estado do Maranhão, sendo nomeado para a Comarca de Barra do Corda, não entrando em exercício por razões familiares. Por fim foi aprovado para Juiz Federal Substituto em 1986, sendo nomeado no mesmo ano.

Foi Juiz Federal titular da 3ª Vara da Seção Judiciária do Maranhão, especializada em questões agrárias; foi membro do Tribunal Regional Eleitoral do Maranhão, diretor de Foro daquela Seção Judiciária, respondeu pela Seção Judiciária do Piaui e também judicou, entre 1993 e 1994, no Tribunal Regional Federal da 1ª região como Juiz Convocado, substitutindo o ex-Desembargador Federal Eustáquio Silveira.

No campo acadêmico, foi professor do Colégio Leonel Amorim, em Itapecuru-Mirim, no período 1975-1978. Foi professor do Curso de Direito da Universidade Federal do Maranhão a partir de 1987, onde lecionou Direito Administrativo I e Comercial III. Foi também professor de Direito Falimentar do Curso de Direito da Universidade Federal do Pará. Foi professor das cadeiras de Direito Administrativo, Constitucional e Comercial da Escola Superior da Magistratura do Maranhão e, também, de Direito Administrativo da Escola Superior da Magistratura do Trabalho do Maranhão.

Após 8 anos de atividade docente, especializou-se e fez mestrado em ciências jurídico-politicas na Universidade de Lisboa, Portugal, ano letivo 1995/1996, com a tese A Produção Normativa do Poder Executivo, sob orientação do Prof. Dr. Jorge Miranda.

Foi promovido ao TRF-1ª Região, por antiguidade, em 17 de março de 2004, após mais de 17 anos de judicatura. No intuito de manter sua produção acadêmica foi cedido pela UFMA para a Universidade de Brasília, onde lecionou a cadeira de Direito Tributário.

O Pleno do Superior Tribunal de Justiça (STJ) indicou, por unanimidade, em 10 de março de 2009, Leomar Barros Amorim de Sousa para compor o Conselho Nacional de Justiça (CNJ), representando os Desembargadores Federais de todo o país. O plenário do Senado aprovou, no dia de 7 de julho, o nome do Desembargador Leomar, cuja posse no CNJ ocorreu no dia 21 de julho de 2009, sendo até hoje o único maranhense a ocupar o cargo de conselheiro daquele Conselho.

A Associação dos Juízes Federais do Brasil (Ajufe) enviou para a presidente da República, Dilma Rousseff, a lista sêxtupla com indicação de juízes federais para compor o quadro de ministros do Supremo Tribunal Federal, em decorrência da aposentadoria do ministro Eros Grau, em agosto de 2010, dentre eles figurou o nome do Desembargador Federal Leomar Barros Amorim de Sousa. Sua indicação para o STF deveu-se a sua atuação destacada no CNJ em defesa da magistratura, adquirindo respeito e reconhecimento nacional.

Faleceu em 5 de março de 2014, no Hospital São José (cidade de São Paulo), em decorrência de complicações inerentes a um câncer de pancreas contra o qual lutava há 7 anos.

Obras
"A Produção Normativa do Poder Executivo" (Medidas Provisórias, Leis Delegadas e Regulamentos), [Brasília Jurídica, DF, 1999];
ARTIGOS:
"Os Direitos Humanos como limitações ao Poder Constituinte", [Edição: Senado Federal - Separata da Revista de Informação Legislativa. Abr/jun. 1991 - Brasília/DF.]
"Medidas Provisórias - A experiência brasileira" - publicada na obra "Estudos de Direito Parlamentar" - coordenação Prof. Jorge Miranda - [Faculdade de Direito de Lisboa - 1997, e, publicada na Cartilha Jurídica, nº 46, TRF 1ª Região, maio/97, Brasília/DF].
"Limitações ao Direito de Sufrágio sob a ótica luso-brasileira", [Revista de Ciência Cultura nº 1-2, da Universidade de Lusíada, Porto-Portugal. 1997].
"Medidas Provisórias - A experiência brasileira", [Revista do Tribunal Regional Federal da 1ª Região, vol. 9, nº 01, jan/março/1997, Brasília/DF].
"O M.P. é um Parquet.", [Revista Comunicação - em artigos jurídicos", vol. I, nº 01, abril/98, Brasília/DF].
"A reedição de medida provisória à luz da Sentença 17 da Corte Constitucional italiana", [Cartilha Jurídica nº 62, do Tribunal Regional Federal da 1ª Região - Brasília/DF, novembro/1998].
"Limitações ao direito de sufrágio sob a ótica luso-brasileira", [Cartilha Jurídica nº 73, dezembro/2000, do Tribunal Regional Federal da 1ª Região].

Ligações externas 
https://web.archive.org/web/20140221135423/http://www.cnj.jus.br/entrevista-com-os-conselheiros/15098-leomar-de-barros-cnj-e-grande-protagonista-da-mudanca-que-se-opera-no-judiciario
http://imirante.globo.com/maranhao/noticias/2014/03/05/morre-o-desembargador-federal-maranhense-leomar-amorim.shtml

Advogados do Maranhão
Professores do Maranhão
Professores da Universidade Federal do Maranhão
Professores da Universidade Federal do Pará
Membros do Conselho Nacional de Justiça
Professores da Universidade de Brasília

Cirilo Vladimirovich da Rússia

Cirilo Vladimirovich (; Tsarskoye Selo, 12 de outubro de 1876 — Neuilly-sur-Seine, 12 de outubro de 1938) foi um membro da família imperial russa. Depois da Revolução Russa de 1917 que resultou nas mortes do czar Nicolau II, do seu filho Alexei Nikolaevich e do seu irmão Miguel Alexandrovich, Cyril assumiu a liderança da família imperial russa e foi pretendente ao trono russo de 1924 até à sua morte.

Sua neta, Maria Vladimirovna da Rússia, é a atual pretendente ao trono russo.

Infância e família 

O grão-duque Cyril nasceu em Tsarskoye Selo, perto de São Petersburgo, no dia 12 de outubro de 1876. O seu pai era o grão-duque Vladimir Alexandrovich, terceiro filho do czar Alexandre II e da sua esposa Maria Alexandrovna. A sua mãe era a duquesa Maria de Mecklemburgo-Schwerin (mais tarde conhecida por Maria Pavlovna da Rússia), filha de Frederico Francisco II de Mecklemburgo-Schwerin e da princesa Augusta de Reuss-Köstritz. Sendo neto pela linha masculina de um czar da Rússia (Alexandre II), Cyril recebeu o título de grão-duque desde o nascimento e deveria ser tratado por “Sua Alteza Imperial”.

Serviço na guerra 
Cyril serviu na marinha russa durante a Guerra Russo-Japonesa. Enquanto prestava o seu serviço como primeiro-oficial no “Petropavlovsk”, o navio foi destruído por uma mina japonesa ao largo de Port Arthur em abril de 1904. Cyril escapou por pouco com vida, mas ficou inválido devido a queimaduras, ferimentos graves nas costas e stress pós-traumático.

Casamento 
O grão-duque casou-se com a sua prima direita, a princesa Vitória Melita de Saxe-Coburgo-Gota, no dia 8 de outubro de 1905. O pai de Vitória era Alfredo, Duque de Saxe-Coburgo-Gota, segundo filho mais velho da rainha Vitória do Reino Unido. A sua mãe era a grã-duquesa Maria Alexandrovna, uma filha do czar Alexandre II e tia de Cyril.

O casamento causou escândalo nas cortes europeias, uma vez que a princesa Vitória tinha-se divorciado do seu primeiro marido, Ernesto Luís, Grão-Duque de Hesse, também seu primo direito, alguns anos antes. A irmã de Ernesto era a czarina Alexandra Feodorovna, esposa do czar Nicolau II. A czarina já não gostava da sua antiga cunhada e prima direita, influenciando a corte russa a opor-se à união. Pouco depois de regressar à Rússia, o czar retirou o rendimento e títulos imperiais a Cyril, bem como todas as suas condecorações e a sua posição na marinha imperial por ter casado sem a sua permissão. Como golpe final, o czar expulsou o primo da Rússia.

Contudo, em 1908, morreu o grão-duque Aleixo Alexandrovich, o último dos filhos do czar Alexandre II, o que colocou Cyril em terceiro lugar da linha de sucessão tendo à sua frente apenas o czarevich Alexis Nikolaevich, hemofílico de nascença, e o irmão do czar, o grão-duque Miguel Alexandrovich que vivia um sério romance com uma plebeia que o poderia levar a perder os direitos de sucessão. Neste cenário, Nicolau II não teve outra escolha senão restaurar a posição de Cyril na marinha e na família imperial. A sua esposa também favoreceu desta posição, recebendo o título de grã-duquesa Vitória Feodorovna da Rússia, com tratamento de "Sua Alteza Imperial". Entre 1909 e 1912, Cyril prestou serviço no cruzador Oleg e foi nomeado seu capitão em 1912. Em 1913, juntou-se à divisão marítima da guarda imperial e tornou-se comandante dos guardas navais em 1915.

Revolução 

Durante a Revolução de Fevereiro de 1917, após a abdicação do czar, Cyril levou o seu regimento até à Duma e jurou lealdade ao governo provisório usando uma bracelete vermelha revolucionária no seu uniforme. Isto foi um acto da mais alta traição e, estivesse o regime czarista ainda no activo, o mais provável seria a prisão ou mesmo a morte do grão-duque. Esta acção representou uma grave ofensa para a família imperial e levou muitos dos seus membros a rejeitarem-no como herdeiro legitimo do trono.

Após a Revolução de Outubro, Cyril e Vitória fugiram para a Finlândia e depois para Coburgo, na Alemanha. Posteriormente os membros da família exilada mudaram-se para a França, onde permaneceram pelo resto das suas vidas.

Vida no exílio 

No dia 8 de agosto de 1922, Cyril declarou-se a si próprio como guardador do trono russo. Dois anos depois, no dia 31 de agosto de 1924, foi mais longe e assumiu o título de “Czar e Autocrata de Todas as Rússias”. Apesar de as leis do Império Russo, o colocarem em primeiro lugar depois da execução do czar Nicolau II e da sua família, bem como do seu irmão mais novo, Miguel Alexandrovich, a sua proclamação suscitou polémica uma vez que a sua mãe Maria Pavlovna era luterana e não ortodoxa quando o deu à luz e ainda o acto de traição à coroa que tinha cometido ao jurar lealdade ao regime que destruíra a monarquia.

Após reclamar o trono, o grão-duque ficou conhecido como “o czar soviético”, uma vez que, na hipótese de a monarquia ser restaurada na Rússia, Cyril tinha intenções de aplicar algumas medidas do regime soviético no país.

Enquanto vivia no exílio, Cyril foi apoiado por alguns exilados que se auto-proclamavam “legítimos” (legitimisti, em russo, significava que reconheciam a legitimidade de Cyril em subir ao trono). Os opositores de Cyril (que incluíam  Maria Feodorovna, mãe de Nicolau II, bem como as suas duas irmãs) eram conhecidos por “pré-determinados”, que acreditavam que, no despertar de um movimento radical, era necessário convocar um Zemsky Sobor para escolher um líder forte e determinado. Em 1922, um Zemsky Sobor escolheu o primo de Nicolau II, Nicolau Nikolaevich como “Czar da Todas as Rússias”.

Cyril tinha como apoiantes mais fortes um grupo de “legítimos”, conhecido por “Mladorossi”, uma organização de exilados monárquicos que era fortemente influenciada pelo fascismo e que se afastava de outros grupos de apoio. Progressivamente, a organização começou a exibir as suas simpatias pró-sovieticas, afirmando que a monarquia e o sistema soviético poderiam coexistir pacificamente. Cyril tornou-se mais cuidadoso com esta organização quando soube que o seu fundador, Alexandre Kazem-Bek, foi visto a encontrar-se com um agente da OGPU, uma das polícias secretas do regime soviético. O grão-duque aceitou a demissão voluntária de Kasem-Bek. O seu único filho, Vladimir, continuou os seus laços com a organização durante a Segunda Guerra Mundial.

O filho de Cyril, Vladimir, sucedeu-o como chefe da dinastia Romanov, apesar da contestação de alguns membros da família. Após a queda do regime soviético, os restos mortais de Cyril e da sua esposa foram transferidos de Coburgo, na Alemanha, para a Fortaleza de São Pedro e São Paulo em São Petersburgo.

Descendência 

 Maria Kirillovna da Rússia (2 de fevereiro de 1907 – 27 de outubro de 1951), casada com o príncipe Frederico Carlos de Leiningen; com descendência.
 Kira Kyrillovna da Rússia (9 de maio de 1909 – 8 de setembro de 1967), casada com o príncipe Luís Fernando da Prússia; com descendência
 Vladimir Kirillovich da Rússia (30 de agosto de 1917 – 21 de abril de 1992), tornou-se pretendente ao trono e ao título de Czar da Rússia após a morte do pai. Casado com a princesa Leonida Bagration-Mukhrani; com descendência.

Ancestrais

Casa de Holsácia-Gottorp-Romanov
Casa de Romanov
Grã-Cruzes da Ordem da Torre e Espada
Monarquistas da Rússia

Gipsy Kings (álbum)

Gipsy Kings é o terceiro álbum de estúdio da banda Gipsy Kings. Foi lançado em 1987. O disco atingiu o nº 57 da Billboard 200, o nº 2 da Latin Pop, o nº 4 do Top Contemporary Jazz Albums, o nº 6 do Top World Music Albums e o nº 3 do Top Latin Albums. O single "Bamboleo" atingiu o nº 6 do Hot Latin Tracks.

Faixas 
Todas as músicas foram compostas por Gipsy Kings, exceto onde anotadoː

 Lado A. 

 "Bamboleo" (Baliardo, Bouchikhi, Reyes) - 3:25
 "Tu Quieres Volver" - 3:15
 "Moorea" - 4:05
 "Bem, Bem, Maria" - 3:03
 "Un Amor" (Gipsy Kings, Reyes) - 3:40
 "Inspiration" - 3:28

 Lado B. 

 "A Mi Manera [My Way]" (Francois, Revaux, Thibault) - 3:52
 "Djobi Djoba" - 3:27
 "Faena" - 3:45
 "Quiero Saber" (Baliardo, Bouchikhi, Reyes) - 4:10
 "Amor, Amor" - 3:13
 "Duende" - 4:22

Créditos 
 Diego Baliardo - Guitarra
 Tonino Baliardo - Guitarra
 Jacques "Paco" Bliardo - Guitarra
 Jahloul "Chico" Bouchikhi - Guitarra
 Marc Chantereau - Percussão
 Dominique Perrier - Sintetizador
 Gerard Prevost - Sintetizador, baixo
 Andre Reyes - Guitarra, vocal de apoio
 Nicolás Reyes - Guitarra, vocal, vocal de apoio

Ver também
 Lista de álbuns de música latina mais vendidos

Álbuns de Gipsy Kings
Álbuns de 1987

Eleições legislativas na Indonésia em 2009

As eleições legislativas indonésias de 2009 foram realizadas em 9 de abril. Cerca de 1,7 milhão de candidatos de 44 partidos participaram deste pleito e brigaram pelas 18.440 cadeiras em jogo nos diferentes Parlamentos regionais e nacional.

Quietude e violência 
O pleito transcorreu de forma tranquila em todo o país, com a ressalva da conflituosa província de Papua, onde cinco pessoas morreram em vários incidentes violentos horas antes da abertura dos colégios eleitorais foram registrados.

Resultados 
O Partido Democrata (PD), do presidente Susilo Bambang Yudhoyono, foi o vencedor da votação. Segundo o divulgado, o PD recebeu 25,9% dos votos válidos, uma porcentagem superior à indicada nas enquetes privadas, que oscilaram entre 20,3% e 21%. Na segunda colocação aparece o Partido Democrático da Indonésia para a Luta (PDI-P), da ex-presidente Megawati Sukarnoputri, com 23,8% dos votos, enquanto o Golkar, a antiga plataforma política de Suharto, terminou em terceiro, com 18,7%. Também farão parte da Assembleia Nacional três partidos de perfil islâmico e dois de corte populista, com porcentagens entre 7% e 2,5%, o mínimo requerido por lei. Apenas 8 dos 38 partidos nacionais que participaram das eleições devem conseguir chegar à Assembleia, deixando sem representação parlamentar 30 legendas que acumulam cerca de 20% dos votos.

Fonte 
Pesquisa oficial confirma vitória de governistas na Indonésia

Ver também 
Eleições em 2009

Legislativa, 2009
Indonesia
2009 na Indonésia

Castlevania Chronicles

Castlevania Chronicles é um jogo de plataforma da série Castlevania desenvolvido pela Konami para o PlayStation e lançado no Japão em 24 de maio, na América do Norte em 8 de outubro, e na Europa em 9 de novembro de 2001.

Ele é uma conversão do título para Sharp X68000 lançado em 23 de julho de 1993 como Castlevania, que, por sua vez, é um remake do Castlevania (1986) original para o Famicom Disk System. A versão do X68000 nunca foi lançada fora do Japão, já que a plataforma só foi distribuída lá, e é chamada não-oficialmente de Akumajō Dracula X68000 ou Castlevania X68000, para diferenciá-la de outros jogos da série que possuem o mesmo título.

Em 18 de dezembro de 2008, Castlevania Chronicles foi disponibilizado digitalmente na PlayStation Network, como parte da lista PSOne Classics.

Desenvolvimento

Castlevania X68000 
O remake mantém o enredo de Castlevania (1986) praticamente inalterado, com Simon Belmont tendo que derrotar o Conde Dracula para salvar a Transilvânia. Algumas fases são praticamente idênticas, algumas foram modificadas, e duas novas foram adicionadas. Alguns elementos de outros jogos da franquia também foram adaptados, como alguns dos inimigos.

Castlevania Chronicles 
Castlevania Chronicles contém dois modos de jogo: o "Original", que é exatamente a versão do X68000, e o "Arrange", que trás novos elementos e melhorias. Dentre as novidades, Chronicles possui cinemáticas apresentando personagens desenhados por Ayami Kojima, novas artes para o protagonista, trilha sonora melhorada, e níveis de dificuldade balanceados.

Trilha Sonora 
Chronicles apresentou arranjos de músicas conhecidas da série em seu modo Arrange, como Vampire Killer e Bloody Tears, performados por Sōta Fujimori. Alguns problemas na versão japonesa, como o áudio apresentando algumas lentidões, foram corrigido nas versões norte-americana e europeia.

Recepção 

Castlevania Chronicles foi recebido com avaliações geralmente positivas. A IGN o avaliou com nota 7.8, afirmando que ele "é muito divertido". O Gamespot o avaliou com 6.1, dizendo que faltava rejogabilidade e que os gráficos não estavam atuais. Tim Turi, da Game Informer, achou que ele não era a pior das opções para quem estivesse em busca de um Castlevania clássico.

Scott Steinberg avaliou Chronicles com 3/5 estrelas, como parte de uma crítica para a Next Generation, e afirmou que ele era "um ótimo título para colecionadores de Castlevania, e um experimento de jogabilidade clássica muito bom para qualquer um".

Ligações externas 
 

Jogos eletrônicos de 1993
Jogos eletrônicos de 2001
Jogos de Castlevania
Jogos para PlayStation
Jogos para PlayStation Network
Jogos para Sharp X68000
Recriações de jogos eletrônicos
Jogos eletrônicos desenvolvidos no Japão
Jogos eletrônicos de plataforma

Allegria

Allegria é o segundo álbum de estúdio da banda Gipsy Kings, lançado em Julho de 1989.

Além das músicas inéditas, trás faixas já editadas nos dois álbuns anteriores. O disco atingiu o nº 3 do Top World Music Albums, o nº 12 do  Latin Pop e o nº 25 do Top Latin Albums.

Faixas 
Todas as músicas por Gipsy Kings e Los Reyes, exceto onde anotado

 Disco 01 - Lado A. 

 "Pena Penita" - 3:07
 "Galaxia" - 2:53
 "Solituda" - 2:30
 "La Dona" (Gipsy Kings) - 3:20
 "Allegria" - 2:35

 Disco 01 - Lado B. 

 "Un Amor" - 3:41
 "Papa, No Pega la Mama" - 2:53
 "Sueño" - 3:13
 "Tristessa" - 3:28

 Disco 02 - Lado A. 

 "Amor d'Un Dia" - 4:40
 "Luna de Fuego" - 3:27
 "Calaverada" - 2:36
 "Ruptura" - 4:03

 Disco 02 - Lado B. 

 "Viento del Arena" (Reyes) - 4:46
 "Princessa" - 3:21
 "Olvidado" - 2:30
 "Ciento" - 3:23

Créditos 
 Diego Baliardo - Guitarra
 Tonino Baliardo - Guitarra, vocal, vocal de apoio
 Jahloul "Chico" Bouchikhi - Guitar, Palmas
 Canut Reyes - Guitarra, vocal, vocal de apoio
 Nicolás Reyes - Guitarra, vocal, vocal de apoio
 Patchai Reyes - Guitarra, vocal, vocal de apoio

Álbuns de Gipsy Kings
Álbuns de 1989

O. Henry

O. Henry (1862 - 1910) era o pseudônimo de William Sydney Porter, um dos maiores contistas americanos do século XIX e um dos autores mais populares do seu tempo. Em seu conto "The Caballero's Way", publicado em 1907 na coletânea Heart of the West, criou o personagem Cisco Kid, descrito como um bandido no livro, tornou-se um herói em adaptações para o cinema.

Biografia
Nasceu na Carolina do Norte numa família culta e abastada. Aos três anos de idade e após a morte da mãe por tuberculose, o pai, médico, decidiu que se deviam mudar para a casa da avó paterna. William começou por frequentar a escola de uma tia e aos 15 anos foi frequentar o Liceu que concluiu tendo a tia por tutora. Em 1879 empregou-se com aprendiz de farmacêutico/boticário na drogaria do seu tio tendo aos 19 anos obtido a licença de farmacêutico.

Em 1882 foi para o Texas, pois alguma sintomatologia de tuberculose e a ideia que uma mudança de clima seria benéfica contribuíram para essa decisão. Casou e empregou-se como caixa num banco, começando também a escrever. Comprou um jornal, The Rolling Stone, que encerrou  pouco depois. Porter foi acusado de desfalque no banco e fugiu para as Honduras, de onde regressou passados três anos devido ao estado terminal da sua esposa que continuou a viver no Texas. Julgado e sentenciado, cumpriu pena durante quatro anos numa prisão do Ohio, tendo começado a escrever sob o pseudônimo de O. Henry. Após cumprir a sentença, mudou-se para Nova Iorque onde viveu em estado de reclusão quase absoluta, embora fosse extremamente popular, com o terror de ser reconhecido como William Sydney Porter, devido aos anos passados na prisão.
Acabou por morrer alcoólico e na miséria. Está enterrado no Cemitério Riverside, Asheville, Carolina do Norte.
O. Henry foi um autor original e fecundo, com um ritmo de escrita tal que lhe é atribuído praticamente um novo conto por semana.

Obras
O presente dos Reis Magos - no original Cabbages and Kings (1904);
Contos policiais;
Os caminhos que tomamos - no original Roads of Destiny (1909);
Palmeiras e presidentes;
Contos de O. Henry;
Contos de Natal;
A teoria e o cão;
Polícias e ladrões;
A decisão de Georgia.

Ligações externas 
 Museu O'Henry em Austin, Texas

 
 

Escritores dos Estados Unidos
Naturais de Greensboro (Carolina do Norte)

Bandeira de Kirov

A Bandeira de Kirov é um dos símbolos oficiais do oblast de Kirov, uma subdivisão da Federação Russa. Foi aprovada em 30 de junho de 2003.

Descrição
Seu desenho consiste em um retângulo de proporção largura-comprimento de 2:3, dividida em três listras horizontais de larguaras diferentes: uma branca superior equivalente à 3/4 da largura total, uma verde intermediária equivalente a 1/8 e uma azul inferior também equivalente a 1/8 da largura. No centro da faixa branca a uma distância de 1/8 da borda superior e inferior está o escudo do oblast.

Simbologia
A interpretação das cores da bandeira são: 
 Branco - símbolo da pureza da moral, afabilidade e modéstia, além da neve do inverno;
 Verde - cor da esperança, alegria e saúde, da fertilidade da terra e das florestas;
 Azul - cor fidelidade, da honestidade, mérito, além do rio Vyatku.

Kirov
Oblast de Kirov

Mosaique

Mosaique é o quarto álbum de estúdio da banda Gipsy Kings, lançado a Novembro de 1989.

O disco atingiu o nº 95 da Billboard 200, o nº 13 do Top Contemporary Jazz Albums, o nº 1 do Top World Music Albums, o nº 7 do Latin Pop e o nº 11 do Top Latin Albums. 

Os singles "Vamos a Bailar" e "Volare" atingiram os nºs 3 do Latin Tracks e o nº 1 do Hot Latin Tracks, respetivamente.

Faixas 
Todas as músicas por Gipsy Kings, exceto onde anotado

"Caminando Por la Calle" (Blade, Gipsy Kings) - 4:19
"Viento del Arena" (Reyes) - 5:29
"El Camino" - 5:03
"Mosaique" - 3:40
"Serana" - 4:11
"Liberte" - 4:01
"Volare" (Migliacci) - 3:39
"Trista Pena" - 4:32
"Niña Morena" - 3:51
"Passion" - 3:01
"Soy" (Chirino, Gipsy Kings) - 3:10
"Vamos a Bailar" (Ao vivo) - 5:08

Créditos 
Diego Baliardo - Guitarra
Tonino Baliardo - Guitarra, vocal, vocal de apoio
Jahloul "Chico" Bouchikhi - Guitar, Palmas
Canut Reyes - Guitarra, vocal, vocal de apoio
Nicolás Reyes - Guitarra, vocal, vocal de apoio
Patchai Reyes - Guitarra, vocal, vocal de apoio

Álbuns de Gipsy Kings
Álbuns de 1989

Pinguim-waitaha

O pinguim-waitaha (Megadyptes waitaha) é uma espécie extinta de pinguim neozelandesa, descoberta acidentalmente em 2008.

Descoberta 
A descoberta ocorreu quando cientistas da Universidade de Otago e Universidade de Adelaide realizavam estudos sobre o pinguim-de-olho-amarelo (Megadyptes antipodes), espécie ameaçada de extinção, para tentar determinar se a ocorrência da ave sempre foi rara ou se teria sido mais abundante no passado. Foram estudados espécimes vivos e de museus, sendo alguns exemplares destes últimos retirados de uma região da Ilha Sul da Nova Zelândia onde os pinguins-de-olhos-amarelos não são mais encontrados.

Ao fazerem a comparação genética e morfológica de ossadas datadas de 500 anos com ossos mais recentes, de aproximadamente cem anos, os cientistas descobriram que a ossada mais antiga era 10% menor que a do pinguim-de-olho-amarelo, e possuía diferenças suficientes no ADN para que ambos fossem consideradas espécies muito próximas, mas distintas entre si. A nova espécie foi batizada Megadyptes waitaha. Os Waitaha foram a primeira tribo polinésia a ocupar a Ilha Sul da Nova Zelândia.

Extinção 
Os estudos sugerem que, enquanto a população do pinguim-de-olho-amarelo estava restrita a algumas ilhas da Antártida e nas Ilhas Auckland, o pinguim-waitaha habitava uma ampla faixa da costa leste da ilha sul neozelandesa. Com a chegada dos primeiros humanos na região, o pinguim-waitaha desapareceu. Evidências diretas de artefatos mostram que os seres humanos caçavam ativamente estes pinguins, e as evidências circunstanciais de tempo apontam fortemente para a superexploração como a causa de sua extinção. O pinguim-de-olho-amarelo parece ter se beneficiado a extinção do pinguim-waitaha, ocupando a área deixada pela espécie anterior.

Como o povo indígena, os Maori, não possui conhecimento ou registo desta espécie, estima-se que se tenha extinguido entre cerca de 1300-1500 D.C., pouco depois da colonização pelos povos polinésios da Nova Zelândia. A sua existência foi publicada na revista científica Proceedings of the Royal Society B.

Megadyptes
Aves extintas da Nova Zelândia
Aves descritas em 2009

Franekeradeel

Franekeradeel () é um município na província da Frísia (Fryslân), no norte dos Países Baixos.

Foi criado em 1984 pela união de uma municipalidade chamada Franekeradeel com a cidade de Franeker e partes do município extinto de Barradeel.

Centros populacionais 
O município de Franekeradeel consiste na cidade de Franeker, localizada no centro, e catorze outros povoados:

Achlum, Boer, Dongjum, Firdgum, Franeker, Herbaijum, Hitzum, Klooster-Lidlum, Oosterbierum, Peins, Pietersbierum, Ried, Schalsum, Sexbierum, Tzum, Tzummarum, Zweins.

Ligações externas 

 Site oficial , 

Antigos municípios da Frísia (província)

The Suffering

The Suffering é um videogame de terror de tiro em primeira e terceira pessoa, desenvolvido pela Surreal Software e publicado pela Midway Games para PlayStation 2, Xbox e Microsoft Windows. A versão para PC foi publicada pela Encore na América do Norte e pela Zoo Digital Publishing na Europa. Um porte também foi planejado para o GameCube, mas foi cancelado. Em 2017, o jogo foi lançado no GOG.com pela Warner Bros. Interactive Entertainment, a atual proprietária do IP depois de adquirir os ativos da editora Midway Games após a falência desta última empresa em 2009.

The Suffering centra-se na história de Torque, um prisioneiro no corredor da morte por assassinar sua ex-mulher e dois filhos, um crime que ele não possui memória de ter cometido. Pouco depois de chegar à Penitenciária Estadual Abbot em Carnate Island, na costa de Maryland, um terremoto atinge a ilha, resultando na prisão sendo atacada por ameaças sobrenaturais do passado da ilha. Depois de ser libertado, Torque tenta abrir caminho para a liberdade enquanto enfrenta seus próprios demônios pessoais, enquanto tenta lembrar o que realmente aconteceu com sua família. O jogo apresenta três finais que dependem das escolhas de jogabilidade dos jogadores, cada um revelando uma versão diferente do assassinato da família de Torque.

Sinopse 

O jogo conta a história de Torque, um prisioneiro que está aguardando no corredor da morte por assassinar sua ex-mulher e dois filhos, um crime do qual ele alega ser inocente, dizendo que ele desmaiou e não consegue lembrar o que aconteceu. Logo depois que ele chega na Penitenciária do Estado fictício de Abbot, na ilha de Carnate, na costa de Maryland, um terremoto atinge a ilha, resultando na prisão sendo atacada por ameaças sobrenaturais incomuns. Então Torque precisa tentar lutar pela a liberdade, enquanto também enfrenta os demônios dentro dele, e tentando lembrar o que realmente aconteceu com sua família.

Enredo 

O jogo começa quando Torque (que nunca fala) está sendo escoltado pelo CO Ernesto Alvarez (voz de Mark Dias) para o corredor da morte na Penitenciária Estadual Abbott, na ilha de Carnate, na costa de Maryland, uma ilha com uma longa e conturbada história. Torque foi condenado à morte por ter assassinado sua ex-mulher e seus dois filhos, embora ele afirme ter desmaiado durante o incidente e não se lembrar de nada. Pouco depois de entrar em sua cela, um terremoto sacode a prisão e, momentos depois, todos os presos no corredor da morte, exceto Torque, são mortos por criaturas estranhas. Uma das criaturas abre a cela de Torque e ele sai para escapar. Depois de ver vários guardas mortos pelas criaturas, Torque usa monitores de segurança para descobrir que toda a prisão está sob ataque. Ele então recebe um telefonema de sua esposa morta, Carmen (Rafeedah Keys), dizendo que a ilha é mais do que uma prisão, que traz o mal em todos e aconselhando-o a fugir o mais rápido

Descendo para o porão, ele logo encontra os espíritos de três dos ocupantes mais famosos de Abbot. Dr. Killjoy (dublado por John Armstrong) foi um psiquiatra / cirurgião que administrou um asilo de loucos na ilha nos anos 1920. Obcecado em descobrir o que está errado com o Torque, Killjoy aparece como uma imagem projetada de projetores de filme de 16 mm. Hermes T. Haight (John Patrick Lowrie) foi o carrasco em Abade por vinte e sete anos, antes de cometer suicídio na câmara de gás. Ele aparece como um vapor verde formado na forma de um humano. Hermes está determinado a impulsionar Torque a liberar o mal dentro dele. Horace P. Gauge (John Armstrong) era um preso que foi executado na cadeira elétrica por assassinar sua esposa durante uma visita conjugal. Cheio de culpa por suas ações, ele afirma que Carnate o levou até ele e quer ajudar Torque a perceber sua decência. Ele aparece na forma de eletricidade. Eles ensinam ao Torque como liberar a raiva dentro de si e se transformar em um poderoso monstro, embora a transformação seja apenas na mente de Torque.

Torque então encontra um companheiro de prisão, Dallas (Mark Berry), que ele conhece de sua prisão anterior, a Eastern Correctional Institution. Eles atravessam o bloco de celas do leste, onde Torque tem uma visão de Carmen, que explica por que ela o deixou; quando ele foi encarcerado pela segunda vez, ela sabia que precisava fazer uma mudança em sua vida. Torque e Dallas chegam ao compartimento de carga, e Torque segue para a sala de controle, abrindo as portas e permitindo que Dallas escape. No entanto, um incêndio é iniciado, impedindo que o Torque o siga. Ele então ouve um telefonema de Consuela Alvarez (Meg Savlov), esposa de Ernesto, pedindo a Ernesto para ligar para ela. Ela diz a ele que ela e as meninas estão bem, mas há um incêndio na floresta próxima se aproximando de sua casa.

Torque dirige-se para o bloco de celas ocidentais, onde tem outra visão de Carmen, dizendo-lhe que está grávida, mas está pedindo o divórcio. Torque dirige-se à sala de rádio, achando que o rádio está funcionando, mas algo do asilo está impedindo a comunicação com o continente. [29] Torque dirige-se para o asilo e encontra Killjoy, que está determinado a "curá-lo" usando sua "Máquina de Renascimento". Torque luta por uma série de testes feitos por Killjoy antes de destruir todos os seus projetores. Killjoy então diz a Torque para retornar à prisão, onde ele lhe dará seu diagnóstico.

Torque volta para Abbot pela praia, onde encontra Clem (Ross Douglas), um idoso preso que estava no meio de uma fuga quando o terremoto aconteceu. Clem tem um pequeno barco de uma pessoa pronto para navegar, mas precisa da ajuda do Torque lutando contra criaturas que saem de um navio negreiro antes que ele possa sair. Torque atira fogo no naufrágio, permitindo que Clem escape. Ele entra no sistema de esgoto de Abbot, onde ele encontra Horace, que lhe diz que Abbot quer sua alma. Ele então se dirige para a cadeira elétrica, destruindo-a e liberando o espírito de Horace. Voltando ao corredor da morte, ele encontra o diagnóstico de Killjoy, e depois retorna para a sala de rádio. Com sucesso enviando um sinal, ele descobre que um navio da Guarda Costeira está a caminho. No entanto, o farol de Carnate não está funcionando, e deve ser reativado antes que a embarcação possa se aproximar da ilha. Torque dirige-se para o farol, passando pelo antigo quartel militar, Fort Maleson. [35] No forte, ele encontra Hermes, que o força a lutar. Torque o derrota usando gás pressurizado para empurrar Hermes para uma fornalha. Ele continua até o farol, fora do qual ele conhece Ernesto Alverez, que está tentando encontrar sua família. Eles restauram a energia e reativam o farol, organizando o encontro com o navio no cais.

Eles então vão para a aldeia próxima para procurar a família de Alverez. O portão para a cidade está trancado, mas em troca de libertar sua alma, Horace o abre. Eles então encontram uma ponte quebrada, mas, impressionados com os esforços de Torque para matá-lo, Hermes os ajuda a atravessar. Como eles perto da aldeia, no entanto, eles são separados por um incêndio, e Alverez vai sozinho, dizendo Torque para chegar ao cais. Quando ele chega, ele encontra Killjoy, que diz a ele para se curar, ele deve enfrentar o que o espera, e só usando a Máquina de Renascimento ele pode derrotá-lo. Torque dirige-se para as docas onde encontra uma enorme criatura com uma versão em miniatura de si mesmo saindo de seu estômago. Torque luta e derrota a criatura, lembrando-se finalmente do que aconteceu com sua família; Eles foram assassinados por dois pistoleiros, um dos quais disse ao Torque "O Coronel envia seus cumprimentos. De volta ao Leste, ele avisou, mas você não ouviu. Ele disse para deixar você vivo. Somente você. Aproveite sua nova vida." O torque vai para as docas e é recolhido pela guarda costeira. No barco, o capitão o reconhece e revela que seu caso foi reaberto depois que o promotor foi indiciado, e Torque provavelmente terá um novo julgamento. O jogo termina com o barco partindo de Carnate.

Personagens 

Torque - Protagonista do jogo, é o detento que deve enfrentar uma trama de mistérios envolvendo o assassinato de sua família e a história de Abbott, enquanto é desafiado por forças paranormais que aparentemente tem uma ligação com ele.
Head Corrections Officer - Chefe dos guardas que tenta escapar com Torque da prisão mas morre eletrocultado. Ele aparenta ser uma pessoa ignorante e irritada.
Dallas - Um dos amigos de Torque, ele o ajuda em uma parte do jogo para tentar libertar-se da prisão. Um detento chamado Byron, que é seu amigo, morre nas mãos de Dr. Killjoy fazendo com que ele deseje vingança. Ele foge da prisão enquanto Torque tem que ficar para enfrentar os terrores da ilha.  
Chico
Luther
Sergei
Clem
Jimmy
Ernesto
The Coast Guard
Detentos 
Hawks
Família de Torque

Inimigos Comuns 

Os monstros que aparecem no jogo são encarnações da crueldade e das mortes que aconteceram na ilha.

Slayer - O monstro mais comum do jogo presente em todos os capítulos da história. São criaturas que representam a morte por decapitação. Seus corpos possuem vários cortes e no lugar de mãos e pernas, possuem lâminas que usam para atacar. Podem atacar tanto no chão quanto no teto, são muito ágeis e atacam quase sempre em grupos.
Marksman - Um ser descomunal de aparência grotesca que representa os soldados que foram fuzilados durante a Segunda Guerra Mundial. Possui um enorme corcunda onde se encontram varios rifles que ele usa para fuzilar suas vítimas. Curiosamente seus olhos são vendados, porém isso não o impede de dar tiros certeiros.
Mainliner - Representando todos os que morreram por Injeção Letal no Presídio. Essas criaturas possuem seringas espalhadas por todo o corpo. Atacam suas vítimas aremessando as seringas nas mesmas ou aplicando essas injeções a força, além de serem capazes de desaparecer no chão quando estão sob fogo inimigo. Deixam resíduos e vapor das injeções letais quando morrem.
Noosemen - Conta-se que uma vez alguns detentos revoltaram-se contra um grupo de guardas, os enforcaram e os esfolaram. Graças a isso, nasceram os Noosemen, monstros que lembram um homem que foi enforcado e esfolado, assim como conta a lenda. Eles aparecem de grandes possas de sangue que estão no teto, agarrando e enforcando suas vítimas.
Burrower - Em Carnate, muitos foram os que acabaram sendo enterrados vivos. Os Burrower representam todo o sofrimento que essas pessoas passaram. Eles se movimentam pelo subsolo e emergem somente para atacar suas vítimas com correntes que estão presas em seus corpos.
Fester - Certa vez, um navio negreiro encalhou na ilha. Os escravos foram deixados no casco do navio pelos seus comerciantes. Incapazes de escapar a eles só restaram o destino de serem devorados vivos por ratos. O Fester é nada mais que a reencarnação dos comerciantes de escravos. Nesta forma, eles são forçados a viver de novo e de novo o destino que eles forçaram sobre os escravos indefesos. Eles são grandes e são imunes á balas, possuem uma enorme bola de aço nas mãos que usa para esmagar suas vítimas, mas caso elas estejam fora do seu alcance ele abre sua barriga de onde saltam varios ratos que explodem em contato com o alvo.
Inferna Girls - No final dos anos 1600, três meninas fizeram acusações de bruxaria que levaram à morte incendiária de onze inocentes. Essas criaturas estão de algumas formas ligadas a essas meninas. Elas se movem rapidamente, deixando rastros de fogo por onde passam, alem de poderem surgir de quaisquer chamas que Torque possa vir a encontrar.Mas tem um detalhe, elas apenas te rodeiam e te cercam mas elas não te atacam diretamente

Inimigos Notáveis 

Hargrave - Este C.O. maníaco é visto pela primeira vez executando alguns presos e depois matando dois que seriam resgatados por Torque. Ele diz ser um criador de um Armageddon na prisão por estar eliminando os presos e tem alguns guardas que o seguem sendo chato enfrentá-lo graças à sua arma e os reforços.
Dr. Killjoy - Médico psicopáta de um sanatorio abandonado na ilha Carnate, aparece várias vezes durante o jogo como reprodução de um antigo projetor de cinema. Suas experiências com os pacientes, cujo resultado quase sempre era a morte, causou uma onda de medo pela região.
Hermes T. Haight - Um dos carrascos de Abbot, ele sentia orgulho do seu trabalho e prazer em por fim á vida humana. Um dia decidiu "dar um passo adiante" e se suicidou na camara de gás. Como resultado, seu fantasma se manifesta no forma de um gás mortal. Ele é particularmente cruel e sadico, sempre tentando levar Torque para o lado negro.
Unknown Fear - Pura manifestação do mal e ligado ao ocorrido com Torque. Pura massa de destruição e mal, carrega uma espécie de clone de Torque em sua cintura e possui ataque poderosos mas vulnerável ao raio do Dr. Killjoy para ressuscitar os mortos.

Amigos 
Horace P. Gauge - Inicialmente ele foi mandado para Carnate por uma acusação de agressão. Com o tempo ficou paranoico com o fato de não poder proteger sua esposa enquanto estivesse preso. Um dia, durante uma visita conjugal, ele a matou, sentindo que esse era o unico meio de protege-la do resto do mundo. Por causa desse acontecimento foi executado na cadeira elétrica. Ele não é necessariamente um inimigo, porque, apesar da eletricidade gerada pela sua manifestação poder ferir Torque, a sua única intenção é de ajudá-lo.

Armas 

Shiv - Faca caseira muito popular em presídios. Rápida, porem não muito forte.
Revolver - Usado pelos guardas no caso de algum detento tornar-se perigoso. Pode ser empunhada sozinha ou em par, alem de sua munição ser uma das mais fáceis de encontrar.
Tommy Gun - Tem bom poder de fogo, alem de poder ser recarregada rapidamente. Apesar de não ser tão popular entre os guardas é, no entanto, uma arma fácil de achar.
Shotgun - Altamente destrutiva, principalmente em tiros a queima roupa. Apesar disso quanto maior a distancia entre Torque e o oponente menor a eficácia da arma, alem de levar um grande tempo para ser recarregada.
Fire Axe - Machado de incêndio usado geralmente em situações em que uma porta ou outra obstrução precisa ser removida rapidamente. Mais forte porem mais lento que o Shiv.
Flamethrower - Um lança-chamas caseiro, feito com itens encontrados ao longo do jogo. Gasta munição rapidamente porem se mostra muito útil contra inimigos com fraqueza a fogo.
Gonzogun - Uma arma especial, tem o forma de uma galinha e atira ovos explosivos, que podem destruir facilmente quase todos os inimigos do jogo.

Explosivos 

Flashbang Grenades - Como propriamente dito, granadas que não matam mas cegam os inimigos temporariamente(você também se não jogar longe ou em um corpo próximo)
TNT - Bananas de dinamite altamente potentes para causar grandes danos aos inimigos mas também são perigosas                  
Molotov Cocktail - Com grande poder de queimar, é ótimo contra inimigos fortes como o Fester
Granadas Explosivas - Mesma função do TNT

Itens 

Xombium - Remédio para recuperação de energia quando estiver com ela baixa
Flashlight - Lanterna muito útil em todo o jogo sendo a iluminação mais usada do jogo, suporta 9 baterias no máximo
Flare - Iluminadores que são arremessados à distância mas são pouco usados por não serem carregáveis pelo ambiente
Mapas - Ótimos para localização no ambiente e localidades importantes com armas e itens ou até as salas com visões.
Files - Os documentos que descrevem tanto ambientes como inimigos.

Capítulos do Jogo 

The Worst Place On Earth
Descending
Slumber Of The Dead
Abbot Prision Blues
No More Prisions
I Can Sleep When I´m Dead
Everything Beautiful Is Gone
Darkest Night,Ertenal Blight
Oblivion Regained
You´ve Mistake Me For Someone Else
Hate The Sin,Not The Sinner
A Lonely Place To Die
Dancing At The Dawn Of The Apocalypse
Surfacing
An Eye For An Eye Makes The Whole World
Who Wants To Deny Forever?
Death Be Not Proud
Single Bullet Tque Whalter White heory
And A Child Will Lead Them
Last Breath Before Dying
Wainting To Die

Referências

Ligações externas 

http://s10.invisionfree.com/zerogames/ar/t11.htm
Lista de episódios de Os Simpsons (temporadas 1–20)#13.ª temporada (2001–2002)
http://thesuffering.midway.com/

Jogos para PlayStation 2
Jogos para Xbox
Jogos eletrônicos de survival horror
Jogos eletrônicos ambientados na prisão
Jogos eletrônicos ambientados em Maryland

Obsolescência programada

Obsolescência programada é a decisão do produtor propositalmente desenvolver, fabricar, distribuir e vender um produto para consumo de forma que se torne obsoleto ou não funcional especificamente para forçar o consumidor a comprar a nova geração do produto. A obsolescência programada foi criada na década de 1920, pelo então presidente da General Motors, Alfred P. Sloan. Ele procurou atrair os consumidores a fazerem constantes substituições, tendo como apelo a mudança anual de modelos e acessórios de seus veículos. 

Um fenômeno que contribui para a obsolescência programada é a Lei de Moore, na qual o número de transistores dos chips teria um aumento de 100%, pelo mesmo custo, a cada período de 18 meses. Assim, por exemplo, um aparelho que contenha uma determinada quantidade de gigabytes, logo será ultrapassado por uma nova geração de aparelhos com um sistema de armazenamento contados com terabytes. Portanto, mesmo que seu aparelho esteja em perfeitas condições de funcionamento, terá de ser trocado por outro, pois não será mais capaz de armazenar a enorme quantidade de informação que será produzida. 

Benito Muros, fundador do movimento SOP (Sem Obsolescência Programada) alerta para os perigos desta prática, defendendo que é possível comprar produtos que não tenham vida útil programada. Esse movimento tem três objetivos: “difundir o que é a obsolescência programada e como isso nos afeta; tentar colocar no mercado mais produtos com duração mais longa, a fim de forçar a competição; e tentar unir todos os movimentos sociais para tentar mudar o modelo econômico atual”. 

Com o aumento da demanda de informações da rastreabilidade produtiva por parte da sociedade, espera-se que esse comportamento por parte dos produtores seja revisto.

Histórico

A obsolescência programada faz parte de um fenômeno industrial e mercadológico surgido nos países capitalistas nas décadas de 1930 e 1940 conhecido como "descartalização", e é nociva ao meio ambiente, sendo considerada uma estratégia não sustentável. A obsolescência programada faz parte de uma estratégia de mercado que visa garantir um consumo constante através da insatisfação, de forma que os produtos  parem de funcionar ou tornem-se obsoletos num curto espaço de tempo, tendo de ser obrigatoriamente substituídos de tempos em tempos por outros mais modernos.

Empresas desenvolvedoras de hardwares e softwares adotam essa estratégia de negócio em seus produtos e sistemas operacionais, integrando suas pesquisas e sua agenda de lançamentos a um esforço de flexibilização e aumento da capacidade de absorção do mercado consumidor.

Inspirado na Centennial Bulb, lâmpada que continua em funcionamento desde 1901, o espanhol Benito Muros, da SOP, desenvolveu uma lâmpada de longa durabilidade, tendo recebido ameaças devido à sua invenção.

Alternativas 
Existem várias alternativas para se evitar a obsolescência programada:

 Autossuficiência/cultura DIY: criar os próprios eletrônicos e eletrodomésticos.
 Software Livre e Hardware Livre: a economia de código aberto produz sob outro paradigma, mais colaborativo e atendendo à necessidade de aproveitar equipamentos mais antigos.
 Comprar produtos realmente necessários e de qualidade. Pensar antes de comprar: preciso realmente disso? Posso reusar outro produto que já tenho? Posso emprestar e usar temporariamente este produto?
 Não adquirir produtos pela aparência, moda ou status.
 Ofertar produtos que não se utiliza mais de forma a maximizar as suas utilidades.

Ver também 
 Comprar, Tirar, Comprar - documentário espanhol de 2010
 Cartel Phoebus
 Ciclo de vida de uma tecnologia
 Ciclo de vida do produto
 Compatibilidade reversa
 Descartável
 Obsolescência
 Sustentabilidade
Hardware Livre - desenvolvimento de eletrônicos em outro paradigma.
Software Livre - desenvolvimento de programas em outro paradigma que facilita o aproveitamento de hardware mais antigo.

Ligações externas 
 
 

Indústria
Marketing
Economia
Sustentabilidade

FC Lantana Tallinn

Football Club Lantana Tallinn ou FC Lantana Tallinn foi um clube de futebol estoniano fundado em 1994. FC Lantana é uma equipa de Futebol Estoniano , onde já ganhou 3 títulos. 2 Da Meistrilliga e 1 Supercopa da Estónia.

Títulos 
 Meistriliiga: (2)
1995-96, 1996-97

 Supercopa da Estónia: (1)
1997-98

Lantana Tallinn no futebol estoniano

Principais jogadores 
  Andrei Krasnopjorov
  Maksim Gruznov
  Artur Kotenko
  Urmas Hepner
  Pavel Londak

Ligações externas 
 1999 Cup Winners' Cup Lantana Tallinn 0-1 Hearts (fotos)

Lantana Tallinn
Clubes de futebol fundados em 1994
Clubes de futebol extintos em 1999

Montserrat Figueras

Montserrat Figueras i Garcia (Barcelona,  — Bellaterra, ) foi uma soprano catalã, especializada em música antiga, e referência na interpretação de um amplo repertório vocal das épocas medieval, renascentista e barroca.

Sua trajetória é estreitamente vinculada à de seu marido, o músico Jordi Savall i Bernadet, com quem fundou os grupos Hespèrion XX, Capella Reial de Catalunya e Le Concert des Nations, e com quem realizou numerosas gravações e concertos.

Biografia 
Montserrat pertencia a uma família de melômanos, e seu pai era violoncelista. Ainda muito jovem, começou a estudar canto e teatro, sendo aluna de Jordi Albareda, e colaborou com  Enric Gisperte. Posteriormente uniu-se ao grupo de música antiga Ars Musicae de Barcelona, onde cantaria obras dos grandes polifonistas espanhóis do século XVI. No mesmo grupo, conheceria Jordi Savall, com quem se casaria em 1968. O casal teve dois filhos: Arianna e Ferran Savall, que são também músicos cantores e instrumentistas. Arianna Savall é principalmente harpista.

Montserrat começou a estudar técnicas vocais de canto antigas em 1966, incluindo desde os trovadores até à música barroca, desenvolvendo um estilo de interpretação que alia vitalidade à fidelidade histórica.

Em 1968, Montserrat Figueras e Jordi Savall instalaram-se em Basileia (Suíça) para estudar na Schola Cantorum Basiliensis e na Musikakademie Basel, com Kurt Widmer, Andrea von Rahm e Thomas Binkeley; permaneceram na Suíça até 1986. Mais tarde continuaram seus estudos com Eva Krasznai. Nesse período, Montserrat desenvolveu um gosto especial pela música antiga, destacando-se como um dos exponentes de uma geração de músicos para os quais era evidente que a música anterior a 1800 necessitava um novo enfoque técnico e estilístico.

Em 1974, o casal constitui, juntamente com Lorenzo Alpert (instrumentos de sopro e percussão) e Hopkinson Smith (instrumentos de corda pulsada), o grupo Hespérion XX, dedicado à interpretação e à revalorização do repertório musical hispânico e europeu anterior a 1800.

Em 1987, Figueras e Jordi Savall contribuíram para a fundação do coro La Capella Reial de Catalunya. O casal também fundou a orquestra Le Concert des Nations e a gravadora Alia Vox. No início deste século, o  Hespèrion XX passa a chamar-se Hespèrion XXI.

Montserrat também colaborou com seu marido  na trilha sonora do filme Todas as manhãs do mundo (em francês, Tous les matins du monde) de Alain Corneau (1991), sobre a relação entre o Sr de Sainte-Colombe e Marin Marais.

Durante sua carreira artística gravou mais de 60 CDs e recebeu vários prêmios como o Grand Prix de la Nouvelle Académie du Disque, o Edison Klassiek, Grand Prix da Académie Charles-Crose um Grammy pelo livro-CD Dinastía Borgia.

Em 2003 o governo francês concedeu-lhe o título de Officier de l'Ordre des Arts et des Lettres. Em 2011, recebeu o Prêmio Creu de Sant Jordi da Generalidade da Catalunha.

Faleceu em 23 de novembro de 2011, devido a um câncer..

Sopranos da Espanha
Naturais de Barcelona

Festa Nacional da Cenoura

Festa Nacional da Cenoura (FENACEN) é uma festa agrária da cidade de São Gotardo, Minas Gerais, Brasil, que ficou conhecida nacionalmente como a "Capital Nacional da Cenoura".http://www.minasnofoco.com/2014/06/festa-nacional-da-cenoura-em-sao-gotardo-vai-acontecer-de-15-a-20-de-julho/ Trata-se de uma festa de interior, onde temos como principal atração o rodeio. Na festa é feita uma eleição onde uma das três candidatas participantes concorrerão ao título de "Rainha Nacional da Cenoura". Além disso temos concurso de culinária, shows e a PROVA DA CENOURA.

A história

A Fenacen teve inicio no ano de 1997. Seus idealizadores foram os diretores do sindicato rural de São Gotardo, juntamente com o presidente da época, o senhor José Raimundo Pinto. O nome surgiu pelo fato da economia da população do município ser voltada para a agricultura e a cenoura era um elemento importante dessa economia.
A festa é um evento que vem crescendo a cada ano e atraindo frequentadores de todo o Brasil e principalmente de cidades próximas, tornando-se uma das principais atrações da região.

Sindicato Rural de São Gotardo

Em 25 de fevereiro de 1956, foi instituido em São Gotardo, a Associação Rural de São Gotardo. Esta, surgiu com a idéia dos representantes da agricultura, com o objetivo de defender seus direitos e os interesses de seus associados.
Com a necessidade de aumentar o poder de representatividade da Associação, esta foi transformada em Sindicato Rural de São Gotardo, em 19 de abril de 1966, com a outorgação da Carta Sindical , autorizando assim, a formação do sindicato.
Assim, além de representar seus associados,de congregar os que se dedicavam a pecuária, a lavoura, a agricultura,o sindicato passou a prestar serviços a eles, tais como a emissão de notas fiscais, preenchimento de carteira de trabalho, dos livros de registro de trabalho, declarações cadastrais do produtor, promovendo  beneficio econômico e social aos seus sócios.

Cenoura
Cenouras

Robert Enrico

Robert Enrico (Liévin, Nord-Pas-de-Calais, França, 13 de abril de 1931 — Paris, França, 23 de fevereiro de 2001) foi um cineasta e roteirista de cinema francês.

Filmografia 
Diretor
 Fait d'hiver (1999)
 Saint-Exupéry: La dernière mission (1996) (televisão)
 Vent d'est (1993)
 La Révolution française (1989) (segmento: "Les Années Lumière")
 Le Hérisson (1989) (televisão)
 De guerre lasse (1987)
 Zone rouge (1986)
 Au nom de tous les miens (1985) (minissérie de televisão)
 Au nom de tous les miens (1983)
 Pile ou face (1980)
 L'Empreinte des géants (1980)
 Un neveu silencieux (1977)
 Le vieux fusil (1975) - César de melhor filme
 Le Secret (1974)
 Les Caïds (1972)
 Boulevard du rhum (1971)
 Un peu, beaucoup, passionnément... (1971)
 Ho! (1968)
 Tante Zita (1968)
 Les Aventuriers (1967)
 Les Grandes gueules (1966)
 Le Théâtre de la jeunesse: La redevance du fantôme (1965) (televisão)
 La Rivière du hibou, episódio de The Twilight Zone (1964)
 Contre point (1964)
 Au coeur de la vie (1963)
 La Belle vie (1963) - Prémio Jean Vigo
 La Rivière du hibou (1962)
 Montagnes magiques (1962)
 Chickamauga (1962)
 Thaumetopoea, la vie des chenilles processionnaires du pain et leur extermination contrôlée (1961)
 Thaumetopoea (1960)
 Jehanne (1956)
 Paradiso terrestre (1956) (codiretor)

Ligações externas 

Cineastas da França
Cineastas premiados com o César
Franceses de ascendência italiana
Naturais de Liévin
Palma de Ouro de curta-metragem
Roteiristas da França
Sepultados no Cemitério do Montparnasse

Haring Harinxma

Haring Harinxma (1323 – 1404) foi um poderoso chefe e Schieringer frísio e que viveu durante o século XIII e início do século XIV. Haring também usou o sobrenome Donia, e é considerado o patriarca dessa família. Outro título usado por Haring foi thoe Heeg, que significa "de Heeg", cidade onde ele nasceu e cresceu.

Os Schieringers elegeram-no Podestà de Westergo (no sudoeste da Frísia, atual Wymbritseradiel), junto com Sjoerd Wiarda van Gotum, de Oostergo (região leste da Frísia) na luta contra o conde da Holanda, em 1399. A indicação dos podestàs, alinhada com a dos Schieringers, levou a uma renovada guerra civil entre Vetkopers e Schieringers.

Dezessete Landsheeren (senhores soberanos) ou podestàs serviram à Frísia, de Magnus Forteman em 809 até Juw Dekama van Baard, o último, em 1494.

O faccionalismo sangrento entre Schieringers e Vetkopers acabou por fazer com que Maximiliano I, Sacro Imperador Romano-Germânico, instaurasse Alberto, duque de Saxe (1443 - 1500) como governador hereditário da Frísia em 1498.

O historiador e monge Petrus Thaborita escreveu, no ano de 1500, sobre um houeling (comandante) chamado "Haghe Haringfma". Um famoso descendente de Harinxma foi o guerreiro e pirata rebelde frísio Pier Gerlofs Donia, que combateu pela liberdade do seu país.

Militares dos Países Baixos
História dos Países Baixos
Mortos em 1404

Kerodon acrobata

Kerodon acrobata é uma espécie de roedor da família Caviidae.

É endêmica do Brasil, onde é encontrada somente no estado de Goiás, e possivelmente no Tocantins.

Referências 
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 LANGGUTH, A.; REIS, M. 2008. Kerodon acrobata. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 21 de novembro de 2008.

Kerodon
Mamíferos do Brasil
Mamíferos descritos em 1997

Agência Paulista de Tecnologia dos Agronegócios

A Agência Paulista de Tecnologia dos Agronegócios (APTA), da Secretaria de Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo, tem a missão de coordenar e gerenciar as atividades de ciência e tecnologia voltadas para o agronegócio. Sua estrutura compreende o Instituto Agronômico de Campinas (IAC), Instituto Biológico (IB), Instituto de Economia Agrícola (IEA), Instituto de Pesca (IP), Instituto de Tecnologia de Alimentos (ITAL) e Instituto de Zootecnia (IZ), além dos 11 Polos Regionais distribuídos estrategicamente no Estado de São Paulo e o Departamento de Gestão Estratégica (DGE). A Agência é a maior instituição estadual de pesquisa no Brasil e a segunda maior do País

As unidades de pesquisa da APTA atendem à demanda tecnológica das diversas cadeias de produção do agronegócio, utilizando seu potencial de geração e transferência de conhecimento, em uma visão de desenvolvimento sustentado, com foco na inovação com responsabilidade social e ambiental. Para isso, estão respaldadas pela capacitação profissional de seus pesquisadores e técnicos. 

Por meio de suas atividades de pesquisa e produção de bens e serviços, a APTA contribui para o desenvolvimento regional, inovação científica e tecnológica e fortalecimento da economia baseada no agronegócio.

Servidores 
A APTA é composta por, aproximadamente, 1.400 servidores, entre pesquisadores científicos, técnicos de apoio às áreas de pesquisa, administração e laboratório, além de 206 bolsistas ligados ao Programa Institucional de Bolsas de Iniciação Científica (PIBIC/CNPq), 20 bolsistas do Programa Institucional de Bolsas de Iniciação em Desenvolvimento Tecnológico e Inovação (PIBIT/CNPq) e 52 estagiários.

Projetos de Pesquisa
Por ano, são conduzidos nas unidades de pesquisa da APTA cerca de 1.000 projetos de pesquisas nas áreas de agricultura, pecuária, piscicultura, aquicultura, equinocultura, suinocultura, apicultura, economia agrícola, controle biológico de pragas e doenças e processamento de alimentos. Todos os projetos podem ser acessados no Sistema de Gestão de Pesquisa .

Diagnóstico de Qualidade 
As unidades de pesquisa da Agência têm 220 procedimentos laboratoriais credenciados no Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (MAPA) ou acreditados na norma internacional ISO 17025, relacionada à qualidade. No biênio 2016/2017, as unidades de pesquisa da APTA realizaram 698 mil análises laboratoriais.

Impactos das Pesquisas 
As pesquisas desenvolvidas pela APTA e seus Institutos e Polos Regionais de Pesquisa trazem impactos econômicos, sociais e ambientais positivos. É o que mostra o Balanço Social (2016/2017) lançado neste ano. A partir da análise de 48 tecnologias desenvolvidas pela APTA e adotadas pelo setor de produção ficou provado que a cada R$ 1,00 investido na Agência, houve retorno de R$ 12,20 para a sociedade. No período, o orçamento no período foi de R$ 596 milhões e o impacto dessas tecnologias foi de R$ 10,9 bilhões, ou seja, 18,2 vezes o investimento.

Rede NIT-APTA 
Os seis Institutos de pesquisa ligados à APTA vivem um novo momento de estímulo à inovação e parcerias com o setor privado – resultado de nova legislação federal e estadual, que permite maior interação entre os institutos públicos e as empresas privadas. Com a nova legislação, a APTA espera aumentar a captação de recursos privados junto ao setor produtivo. No biênio 2016/2017, 21% do orçamento da APTA foram oriundos de projetos com a iniciativa privada. 

O decreto estadual nº 62.817, de outubro de 2017, aliado ao novo Marco Legal de Ciência, Tecnologia e Inovação (Lei 13.243/2016), Lei Paulista de Inovação (nº 1.049/2008), a assinatura da Resolução nº 12/2016 pela Secretaria de Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo e o estabelecimento dos Núcleos de Inovação Tecnológica (NIT), no âmbito da APTA, formam um novo arcabouço legal que desburocratiza, incentiva e deixam claras as regras para a relação entre os Institutos e o setor privado.  

A nova legislação permite a exclusividade para empresa quando há uma parceria para desenvolvimento em conjunto. A equipe que participou do projeto também é beneficiada, com até 1/3 da exploração dos royalties referentes ao montante destinado ao Instituto de pesquisa. Também é permitido que as universidades e Institutos de pesquisa paulistas compartilhem laboratórios, equipamentos e instalações com empresas e desenvolver projetos conjuntos.

Programas de Pós-Graduação 
Além do desenvolvimento de pesquisas, a APTA capacita recursos humanos por meio de cinco cursos de Pós-Graduação, referendados pela Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (CAPES). 
 
Pós-Graduação em Agricultura Tropical e Subtropical, do Instituto Agronômico;
Pós-Graduação em Sanidade, Segurança Alimentar e Ambiental no Agronegócio, do Instituto Biológico;
Pós-Graduação em Aquicultura e Pesca, do Instituto de Pesca;
Pós-Graduação em Ciência e Tecnologia de Alimentos, do Instituto de Tecnologia de Alimentos; e
Pós-Graduação em Produção Animal Sustentável, do Instituto de Zootecnia
 

Agencia Paulista de Tecnologia dos Agronegocios
Agronegócio do Brasil

Michel Deville

Michel Deville (Boulogne-sur-Seine, Hauts-de-Seine, Île-de-France, França, 13 de abril de 1931 – 16 de fevereiro de 2023) foi um cineasta e roteirista francês.

Em 1984 foi membro do juri no Festival de Cinema de Cannes.

Foi casado com Rosalinde Deville. 

Michel Deville morreu em 16 de fevereiro de 2023.

Filmografia 
Un fil à la patte (2005) 
Un monde presque paisible (2002) 
La Maladie de Sachs (1999) 
La Divine poursuite (1997) 
Aux petits bonheurs (1994) 
Toutes peines confondues (1992) 
Contre l'oubli (1991) (segmento Pour Nguyen Chi Thien, Vietnam) 
Nuit d'été en ville (1990) 
La Lectrice (1988) 
Le Paltoquet (1986) 
Péril en la demeure (1985) 
Les Capricieux (1984) (TV) 
La Petite bande (1983) 
Eaux profondes (1981) 
Le Voyage en douce (1980) 
Le Dossier 51 (1978) 
L'Apprenti salaud (1977) 
Le mouton enragé (1974) 
La Femme en bleu (1973) 
Raphaël ou le débauché (1971) 
L'Ours et la poupée (1969) 
Benjamin (1968) 
Bye bye, Barbara (1968) 
Zärtliche Haie (1967) 
Martin Soldat (1966) 
Il Ladro della Gioconda (1966) 
Lucky Jo (1964) 
Les Petites demoiselles (1964) (TV) 
L' Appartement des filles (1964) 
À cause, à cause d'une femme (1963) 
Adorable menteuse (1962) 
Ce soir ou jamais (1961) 
Une balle dans le canon (1958)

Ligações externas 

Deville
Deville
Deville
Roteiristas premiados com o César

Hydrochoerus isthmius

Hydrochoerus isthmius, conhecido por Capivara menor ou Capivara-do-istmo é uma espécie de roedor da família Caviidae. É um grande roedor semiaquático encontrado no leste do Panamá, noroeste da Colômbia e oeste da Venezuela. Foi reconhecida como uma subespécie distinta em 1912, e foi elevada ao status de espécie em 1991. Reproduz-se o ano inteiro, podem ser diurnas ou notívagas e solitárias ou sociais dependendo da estação, do habitat e da pressão da caça. Esta espécie é relatada como comum no Panamá e na Colômbia, mas rara na Venezuela.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 AGUILERA, M.; GÓMEZ-LAVERDE, M.; DELGADO, C.; SAMUDIO, R.; EMMONS, L.; GONZÁLEZ, J.; PINO, J. 2008. Hydrochoerus isthmius. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 21 de novembro de 2008.

Hydrochoerus
Mamíferos descritos em 1912

Dolichotis salinicola

Dolichotis salinicola é uma espécie de roedor da família Caviidae.

Pode ser encontrada no Paraguai, Bolívia e Argentina.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 DUNNUM, J.; VARGAS, J.; BERNAL, N.; PARDINAS, U.; OJEDA, R. 2008. Dolichotis salinicola. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 21 de novembro de 2008.

Dolichotis
Mamíferos descritos em 1876

Uri Zohar

Uri Zohar (Tel Aviv, 4 de novembro de 1935
– Jerusalém, 2 de junho de 2022) fundou e dirige Lev LeAchim.

Carreira 
Ele era um famoso diretor de cinema, ator e comediante israelense antes de se tornar um baal teshuva. Foi um dos mais influentes cineastas no cinema de Israel. Entre seus filmes famosos: Hor Ba Levana, Metzitzim, e Einaim gdolot.

Trabalhos publicados 
 My Friends, We Were Robbed
 Waking Up Jewish

Filmografia 
  (1962)
 Hole in the Moon (1964)
  (1966)
 Three Days and a Child (1967)
 Every Bastard a King (1968)
 Hitromamut (1970)
 The Hero (1971)
 Metzitzim (1973)
 Ha-Tarnegol (1973)
  (1974)
 Hatzilu Et HaMatzil (1977)

Morte 
Ele morreu aos 86 anos em 2 de junho de 2022. Ele deixou sua segunda esposa Eliya Shuster, uma ex-atriz que participou de um filme que ele dirigiu, seus sete filhos e vários netos.

Ligações externas 

 Excerpt from My Friends, We Were Robbed
 Uri Zohar: The Inventor of Modern Israeli Cinema
 Archived speeches on TorahAnytime.com
 Uri Zohar on National Israel News

Atores de Israel
Cineastas de Israel
Naturais de Tel Aviv

Jacques Deray

Jacques Deray (Lyon, 19 de fevereiro de 1929 – Boulogne-Billancourt, 9 de agosto de 2003) foi um cineasta francês.

Filmografia
 1960 : Le Gigolo
 1962 : 
 1963 : 
 1965 : Par un beau matin d'été
 1966 : 
 1966 : 
 1969 : La piscine
 1970 : Borsalino
 1971 :  1971 : Un peu de soleil dans l'eau froide 1972 : Un homme est mort 1974 : Borsalino & Co 1975 : Flic Story 1977 :  1978 : Butterfly on the Shoulder 1980 : Three Men to Kill (Trois hommes à abattre) 1983 : Le Marginal 1985 :  1987 : Le Solitaire 1987 : Maladie d'amour 1989 : Les Bois noirs 1991 : Contre l'oubli (film collectif)
 1991 : Netchaïev est de retour 1993 :  1994 : 3000 scénarios contre un virus (segment « Arnaud et ses copains »)
 1994 : L'Ours en peluche 1998 :  (Telefilme)
 2000 : On n'a qu'une vie (Telefilme)
 2001 : Lettre d'une inconnue'' (Telefilme)

Ligações externas

Cineastas da França
Naturais de Lyon

Marinha Real Canadense

A Marinha Real Canadense tem como missão manter forças marítimas multifuncionais e com capacidade de combate que apoiem os esforços do Canadá para participar de operações de segurança em qualquer lugar do mundo. Ela faz parte de Forças Armadas Canadenses integradas.

Fundado em 1910 como Naval Service of Canada, recebeu a Royal Sanction em 1911. Em 1923, a RCN ficou subordinada ao Departamento de Defesa Nacional, e em 1968 juntamente com a Real Força Aérea Canadiana e o Exército Canadense formou as Forças Canadenses unificadas. As forças navais nesta época eram conhecidas como Maritime Command. Em 16 de agosto de 2011, o governo renomeou o Comando Marítimo de "Royal Canadian Navy" (RCN).

Ligações externas

 

Forças Armadas do Canadá

Aleksandr Lazutkin

Aleksandr Ivanovich Lazutkin () (Moscou, 30 de outubro de 1957) é um cosmonauta russo.

Engenheiro mecânico formado pelo Instituto de Aviação de Moscou, foi selecionado para treinamento de cosmonauta na Cidade das Estrelas em 3 de março de 1992 e foi ao espaço em 10 de fevereiro de 1997, na missão Soyuz TM-25, para uma permanência de seis meses na estação orbital Mir, como engenheiro de vôo.

Acidente 
Lazutkin encontrava-se a bordo da Mir quando houve a colisão da estação com uma nave de suprimentos que tentava acoplar-se a ela. Em seu relato pessoal do acontecimento, ele declarou que, com a batida, ficou claro para a tripulação que o ar começou a escapar de dentro da Mir. Apesar de não ser audível para os tripulantes, devido ao barulho existente dentro da nave, a despressurização era sentida claramente nos ouvidos. Ele e o restante da tripulação se refugiaram na parte segura da estação e o próprio Lazutkin fechou a escotilha que ligava as duas seções.

Em seu depoimento ele descreve a situação dizendo que estava tão amedrontado que não sabia porque suas mãos tremiam incessantemente. Pouco depois, a estação perdeu a eletricidade e ficou às escuras, logo que seu movimento em órbita começava a passar pela parte da Terra onde era noite. A sensação no silêncio e na escuridão que tiveram lugar durante estes momentos, é algo que ele nunca havia sentido ou viria a sentir depois do acontecimento. A medida que a estação voltava a ver embaixo o planeta iluminado ao passar para a área banhada pelo Sol, e que contemplava sua própria condição de mortalidade na situação em que encontravam, ele pensou consigo mesmo: Não é tão mal assim, ainda estou vivo.

Atualmente, Lazutkin ajuda a promover a ciência espacial entre os jovens e as crianças, em palestras pelo mundo.

Ver também 
 Lista geral de astronautas
 Programa espacial soviético
 Exploração espacial

Ligações externas 

 
 

Cosmonautas da Rússia

Legally Blonde (musical)

Legally Blonde é um musical da Broadway Inspirado no filme produzido em 2001 e no livro de Amanda Brown de mesmo nome. O musical apresenta músicas e letras por Laurence O'Keefe e Nell Benjamin, com direção e coreografia de Jerry Mitchell.

Estreou em 29 de abril de 2007, na Broadway. Em setembro de 2007 foi filmado para a MTV e colocado no ar um mês depois.

Encenações 

Durante a semana que terminou em 24 de junho de 2007, a produção da Broadway alcançou um marco importante, entrando para os musicais milionários da Broadway, rendendo US$ 1.003.282. [3] A produção foi nomeada para sete Tony Awards, mas não venceu nenhum deles. 

O musical foi filmado para a televisão na frente de uma platéia ao vivo em 18 de setembro de 2007, bem como duas outras datas em que foi filmado em um teatro vazio. As três representações foram editados em conjunto difundido na MTV em outubro de 2007. 

Sua última apresentação foi em 19 de Outubro de 2008.

Elenco Original da Broadway
Laura Bell Bundy  como Elle Woods
Christian Borle como Emmett Forrest
Orfeh como Paulette Bonafonté
Michael Rupert como Professor Callahan
Kate Shindle como Vivienne Kensington
Richard H. Blake como Warner Huntington III
Andy Karl como Grandmaster Chad / Dewey / Kyle
Nikki Snelson como Brooke Wyndham
Natalie Joy Johnson como Enid Hoopes / Veronica
Leslie Kritzer como Serena
Annaleigh Ashford como Margot
DeQuina Moore como Pilar
Kate Wetherhead como Kate/Chutney

Musicais da Broadway

Marinha da Grécia

A Marinha Helênica (em grego: Πολεμικό Ναυτικό, transl. Polemikó Naftikó, abreviado ΠΝ, literalmente "Marinha de Guerra") é a força naval da Grécia, parte das Forças Armadas gregas. A marinha grega moderna tem suas raízes nas forças navais de várias ilhas do mar Egeu, na qual lutaram na guerra de independência da Grécia. Durante os períodos de monarquia (1833-1924 e 1936-1973) ela foi conhecida como uma Marinha Real (Βασιλικόν Ναυτικόν, transl. Vasilikón Naftikón, abreviado ΒΝ).

Forças armadas da Grécia

Motor magnético

Aquilo que por vezes se denomina de motor magnético é um dispositivo hipotético capaz de converter infinitamente a energia de um campo magnético em energia mecânica, criando torque. Não confundir com motor de indução que faz uso de princípios eletromagnéticos para transformar eletricidade em torque. O motor magnético, segundo os físicos é um embuste do imaginário coletivo, impossível de conceber pois viola os princípios teóricos mais basilares da física, o princípio da conservação da energia e a primeira lei da termodinâmica. Este motor é assim considerado um moto-contínuo.

Máquinas de movimento perpétuo

Canal Meno-Danúbio

O canal Meno-Danúbio (em alemão Main-Donau-Kanal, Rhein-Main-Donau-Kanal ou Neuer Kanal, em português também: canal Reno-Meno-Danúbio) é um canal alemão de 171 quilômetros que faz a conexão entre o rio Danúbio e o rio Meno, ligando ambos ao rio Reno, possibilitando assim o mais curto percurso de transporte fluvial de Constança (Romênia, Mar Negro) até o porto de Roterdão (Países Baixos, Mar do Norte).

História

Antecedentes e planos 
Planos de conexão do rio Danúbio com o rio Meno remotam ao ano de 793 quando Carlos Magno (Karl der Große) ordenou a construção de um canal (Fossa Carolina ou Karlsgraben) ligando os rios Altmühl e Schwäbische Rezat.

Entre 1836 e 1846 foi construído o canal de Ludwig (Ludwigskanal), ligando as cidades Bamberg e Kelheim. O canal foi abandonado em 1950, não só por ter sofrido danos durante a Segunda Guerra Mundial mas também por questões técnicas (falta de água, muitas eclusas e largura reduzida, entre outros) e pela (re-)construção da rede ferroviária no sul da Alemanha, tornando o transporte hidroviário não rentável.

Para substituir a solução insuficiente do canal de Ludwig, a política do estado de Baviera elaborou em 1917 um projeto de lei - a base do tratado entre a Baviera e o Império Alemão assinando em 13 de junho de 1921, visando a construção de um novo canal, capaz de transportar navio cargueiros para águas interiores da classe dos navios que já circularam na época no rio Reno. Para gerenciar o projeto foi fundada a empresa Rhein-Main-Donau AG (mais tarde subsidiária da Bayernwerk, sede em Munique, pertence hoje aos grupos E.ON, 77,5%, e RWE, 22,5%) que recebeu uma outorga de concessão dos ganhos da energia hidráulica de diversos rios, entre outros do Meno, Danúbia e Altmühl, para financiar as obras.

O plano se concretizou em 1939, um ano depois do Anschluss (a anexação político-militar da Áustria por parte da Alemanha Nazi), favorecendo o percurso Mindorf (Mindorfer Linie). Mas as obras iniciadas perto de Thalmässing (distrito de Roth) foram interrompidas em 1942.

Obras desde 1960 
Em 1960 iniciaram-se as obras do canal com base do trecho atual. Até 1972 foi construída a parte do canal ligando Bamberg com Nuremberga. Em 1966 a Baviera e o Governo da Alemanha renegociaram o tratado de 1921. O tratado de Duisburg (Duisburger Vertrag) estabeleceu novas condições de financiamento e execução das obras. Nos anos 80 e 90 o projeto recebeu críticas pelo impacto ambiental (especialmente no vale do Altmühl) e por passar limites do orçamento de estado.

Finalmente, em 25 de setembro de 1992 o canal foi aberto para o tráfego. Foram consumidos mais de 4,7 bilhõespb de marcos na construção.

Volume de transporte 
Em 2007 5.851 (2006: 5.857) navios atravessaram o canal transportando 6,65 milhões de toneladas (2006: 6,24).

Ligações externas 
 
 
 
 

Meno-Danúbio

Larache

Larache ou Laraxe () é uma cidade da costa atlântica noroeste de Marrocos, situada na margem esquerda do estuário do rio Luco. É a capital da província homónima, que faz parte da região de Tânger-Tetuão. Em 2004 tinha  habitantes e estimava-se que em 2012 tivesse  habitantes.

Larache é a sucessora da cidade da Antiguidade de Lixo (), cujas ruínas se encontram na margem esquerda do Luco a pouca distância da núcleo urbano. Lixo foi fundada pelos fenícios no , posteriormente foi uma colónia cartaginesa e mais tarde uma colónia romana, integrada na província romana da Mauritânia Tingitana.

História

Segundo a lenda, o mítico Jardim das Hespérides, onde se encontravam as maçãs de ouro guardadas pelo dragão Ládon situava-se onde é hoje Larache.

A cidade atual, considerada um prolongamento geográfico e histórico da antiga Lixo, situada a três quilómetros, teria sido fundada a seguir à conquista muçulmana por um  grupo de soldados da Arábia, que instalaram o seu acampamento perto de Lixo. Segundo outra versão, Larache foi fundada pelos Idríssidas, durante o reinado de Maomé I, que entregou o governo da cidade ao seu irmão Iáia ibne Idris, quando combatentes árabes instalados em Lixo estenderam os seus acampamentos para a outra margem do Luco.

Em 1471, os portugueses estabelecidos em Arzila e Tânger subiram o estuário do Luco até um local de portagem próximo da cidade, onde começaram a construir uma fortaleza que segundo alguns não teriam terminado porque foram expulsos por combatentes tribais e pelo exército de Mulei Nácer, da Dinastia Oatácida, que mandou construir muralhas e um forte chamado Al Fath, Leqbibat, ou castelo de Santo António, com o objetivo de proteger a cidade desde o mar e evitar mais incursões pelo rio.

Outras versões relatam que em 1491 os portugueses expulsaram todos os habitantes de Larache, que só voltaria a ser povoada em 1578, quando o sultão saadiano Maomé Axeique constrói uma fortaleza na entrada do porto.

Centro histórico (almedina)
A principal artéria do que era a cidade espanhola é a rua Maomé V, originalmente chamada Rainha Vitória, dá acesso à Praça da Libertação, antes Praça de Espanha, o centro nevrálgico da cidade, onde se unem a antiga almedina e o ensanche (zona moderna). A Praça de Espanha foi construída com a intenção de criar uma ligação entre a cidade velha e a cidade nova; é de forma elíptica, para se moldar às muralhas da almedina e está rodeada de belos edifícios de estilo tradicional. A cidade antiga é de forma triangular e estende-se entre o castelos de El-Kebibat e da Cegonha (La Cigüeña) e o porto. Antigamente era completamente muralhada, atualmente está sobrepovoada e mal conservada.

Entrando na Praça da Libertação cruza-se a porta de Bab Marra, ou da Medina, reformada durante o protetorado e acede-se a uma bela praça com portas, o soco Chico (ou Souk Sgher; ), o centro do soco (zona comercial) e antiga praça de armas, cujas arcadas foram restauradas pelos espanhóis. A praça é dominada pela Mesquita Maior, erigida no . À esquerda do soco Xico encontra-se o madraçal (), instalado num antigo funduque (caravançarai, estalagem) com um amplo pátio central. Junto ao madraçal encontra-se a porta do bairro de Kebibat, que é atravessado pela antiga Rua do Hospital, a qual termina no castelo de Kebibat, também chamada de Santo António, construído pelos Saadianos no  como fortaleza para a defesa da cidade. Em 1911 foi convertido em hospital pelos espanhóis.

Continuando para norte desde o soco Chico, encontra-se a Porta do Mar, à beira do rio, antigo "varadero" (local onde se guardam ou reparam barcos), hoje urbanizado com a construção duma nova avenida e terrenos portuários. Em direção a leste, perto da antiga muralha, encontra-se a mesquita Nassaria (), a mellah (antigo bairro judeu), com as suas casas com amplas varandas, a antiga igreja de São José (1909), de estilo neogótico, com uma bela torre atualmente em ruínas, e sai-se da almedina pela porta do molhe (), onde se situam os antigos estaleiros estaleiros navais do , ainda em uso. Na mesma área situa-se o antigo hospital do Crescente Vermelho, que tem uma pequena igreja.

À direita do soco encontra-se a porta da Alcáçova (Alcazaba''), construída no  , na qual existe uma fonte e foi uma das principais portas da cidade nos séculos XV e XVI. A porta dá acesso à Rua da Alcáçova, que se dirige para leste, passando por uma pequena praça e pela mesquita Anuar, com o seu minarete octogonal. É provável que esta mesquita tenha sido construída sobre o antigo  convento e cemitério cristão de São Francisco.

Perto dali, na Praça do Makhzen, as vistas sobre o porto e a colina de Lixo são esplêndidas. Ali se situam vários edifícios, como a alcáçova primitiva, onde funcionou o Comando Geral espanhol, com uma torre de relógio em estilo neo-árabe, reformada por García de la Herrán, uma obra única no seu estilo no protetorado. Atualmente é um conservatório de música, com o interior decorado, onde se destaca o pátio e a escadaria. Junto do conservatório, encontra-se o Castelo da Cegonha (ou Lalalique), ou de Nossa Senhora da Europa, construído no  pelos Saadianos. De forma triangular e com altas muralhas, faz lembrar as muralhas de Ceuta. Está rodeado pelo "Jardim das Hespérides". Em frente, à borda da encosta virada para o porto, situa-se a pequena Torre Judia ( , antiga torre defensiva, que ostenta o escudo dos Áustria. Atualmente a torre alberga um pequeno museu arqueológico. A seus pés fica o Jardim da Torre, que se estende junto às muralhas vizinhas.

Praia
A praia de Larache situa-se na margem do rio Luco oposta à da cidade. Para lá se chegar pode atravessar-se o rio de barco ou ir de automóvel, percorrendo 10 quilómetros.

Geografia e clima
Larache encontra-se na planície costeira da região histórica de Jebala (ou Yebala), que corresponde atualmente à região administrativa de Tânger-Tetuão. É banhada pelo Oceano Atlântico e pela foz do rio Luco. Situa-se 85 quilómetros a sul de Tânger e 100 quilómetros a sudoeste de Tetuão.

O terreno eleva-se progressivamente deste a orla marítima até chegar às serras interiores de Beni Gorfet, os contrafortes ocidentais da cadeia do Rife, da qual se encontram separadas pelo vale do Makhasen, o principal afluente do Luco, cujo curso alto forma o vale de Beni Aros.

O clima de Larache é do tipo mediterrânico. As temperaturas são altas no verão (máximas entre 27°C e 35°C) e temperadas no inverno (mínimas entre 6°C e 10°C). Recebe anualmente uma média de 700 a 800  de chuva.

Notas e referências

Bibliografia

Ligações externas

Cidades de Marrocos
Comunas de Marrocos
Estâncias balneares de Marrocos
Capitais de províncias e de prefeituras de Marrocos
Localidades de Tânger-Tetuão
Localidades da costa atlântica de Marrocos

Nobreza de Portugal

A nobreza portuguesa era um grupo privilegiado do Reino de Portugal  até 5 de outubro de 1910, quando foi implantada a república em Portugal, em decorrência de um golpe de estado organizado pelo Partido Republicano Português, conhecido como a Revolução de 5 de Outubro de 1910.

História da nobreza 
A primeira nobreza portuguesa havia-se formado a partir do reinado de  , rei de Leão, com homens descendentes de fidalgos leoneses estabelecidos no norte de Portugal, em especial entre os rios Douro e Minho. Esta era a região dos solares e dos homens mais poderosos do reino. Eles uniam fidalguia de nascimento à autoridade e ao prestígio de cargos públicos, tendo o título de rico-homem.

Eram seguidos na hierarquia, em ordem decrescente, pelos "infanções", "cavaleiros" e "escudeiros". Denominação de origem espanhola: "filho de alguém", aplicando-se aos funcionários superiores e originando a palavra "fidalgo", que, no , generalizou-se e passou a nomear todos os nobres de linhagem, designando assim a mais alta categoria da nobreza, sem dependência de cargo.

No tempo de D. Manuel I (1495-1521), por exemplo, quando foram designados os capitães da armada de Pedro Álvares Cabral que chegaram ao Brasil em 22 de Abril de 1500, a nobreza portuguesa já registrava essa ordem que datava do . Os nobres integrantes da esquadra de Cabral obedeciam a essa característica, uma vez que a maioria descendia de famílias oriundas de Leão e Castela, radicadas em Portugal, já com numerosas gerações de serviço. As poucas exceções — como Bartolomeu Dias, que recebeu grau e armas transmitidos à sua descendência — demonstram a importância atribuída ao feitos nesse período dos descobrimentos.

A nobreza tomou caráter palaciano e, para receber novos graus, o agraciado precisava comprovar gerações de serviços prestados ao rei.

Foi também no reinado de D. Manuel I que foram estabelecidas regras que definiriam o uso dos graus de nobreza, bem como o uso das armas heráldicas, evitando abusos na adoção de ambos e estabelecendo os direitos da nobreza. Os nobres ficaram sujeitos ao rei e foram organizados em duas ordens, cada uma com três graus:

 "ricos -homens" (primeira ordem), que começavam como "moço fidalgo", passavam a "fidalgo-escudeiro" e chegavam a "fidalgo-cavaleiro";
 segunda ordem, em que estavam os "escudeiros-fidalgo" e "cavaleiros-fidalgo";

Apesar dos séculos XV e XVI terem sido ricos em atos de bravura e feitos heroicos, os feitos ligados aos descobrimentos não representaram acréscimo aos símbolos, atributos e novas armas no brasonário português. Poucas foram concedidas, e nem todas as mercês heráldicas foram registradas. O mesmo não ocorreu com os envolvidos nos combates, sobretudo por ocasião da ocupação do norte da África, encontrando-se maior número de brasões com atributos próprios, como a "cabeça de mouro".

A heráldica dos Descobrimentos fica restrita aos símbolos herdados de família, ligadas às localidades de origem, como a de Nuno Leitão da Cunha, com nove cunhas simbolizando o senhorio de Cunha-a-Velha, ou aos "falantes", como as cabras, dos Cabral, sem sugerir ou representar os desafios encontrados no mar e sua conquista. O brasão de Nicolau Coelho, que tem o contra-chefe ondado em prata e azul podendo simbolizar o mar conquistado, constitui a única exceção. O brasonário da armada comandada por Pedro Álvares Cabral é um retrato de sua época, com fidalgos, cavaleiros e escudeiros que nos brasões deixaram a marca familiar.

Todos os nobres eram considerados vassalos do rei.

Privilégios 
As prerrogativas da nobreza geravam múltiplos litígios, sendo de salientar os abusos relativos às fugas ao fisco e às usurpações de territórios, em que, indevidamente, se proibia a entrada dos fiscais régios, como se, na verdade, se tratasse de «coutos», com imunidade. Evidentemente, isso prejudicava o património da coroa.

Abaixo estão alguns dos privilégios que nobres portugueses detinham, todos mencionados no livro Privilégios da nobreza e fidalguia em Portugal e publicado em 1806.

A mulher 

A mulher participava da nobreza de seu marido, fazendo-se coigual em qualidade a este. Se ele é duque, marquês, conde, visconde, barão ou fidalgo, ela também usa e goza dos mesmos títulos e dignidades.

Se a lei manda dar ao marido o honroso tratamento de "dom", "excelência" ou "senhor", o mesmo é devido à mulher, ainda depois de viúva, enquanto viver honestamente e não passar a segundo matrimônio.

Há que se ressaltar, todavia, que não sendo o cônjuge um nobre por titulação e sim por ter contraído matrimônio, fica sendo barão (ou visconde, duque, etc.) consorte. Também, se a mulher é quem for o nobre titulado, pode não ser capaz de transmitir a seus descendentes alguns títulos e privilégios, seja por preterência numa linha sucessória, seja porque alguns títulos, como o de dom, possuem tal impedimento.

Cargos 
A lei fazia que pessoas que viviam à lei da nobreza servissem privativamente alguns cargos de consideração, com uma quase total exclusão dos plebeus. Com muitas excepções documentadas, tais cargos no Reino de Portugal eram por exemplo:
 as superintendências da criação dos cavalos;
 os postos de capitães-mores, sargentos-mores e capitães das Companhias de Ordenanças;
 os ofícios de juízes, e procuradores das cidades, vilas e concelhos;
 os cargos de almoxarife em cidades, vilas, concelhos ou de outra divisão administrativa. 
 os cargos de almotacés das terras onde há juízes de fora;
 os lugares da magistratura, as montarias-mores, as alcaidarias-mores e outros mais;

Nenhum destes cargos, contudo, conferia nobreza hereditária. Note-se que a partir da Carta Constitucional de 1826, a nobreza civil foi abolida e só a nobreza hereditária manteve um estatuto constitucional próprio. As leis republicanas e depois a Constituição de 1911 extinguiram a nobreza como categoria jurídica com um estatuto jurídico próprio.

Isenções 
O nobre português estava isento de todos os encargos pessoais que fossem incompatíveis com a Dignidade da Nobreza, não devendo ser constrangido a arrecadar a portagem nem qualquer outro tributo do Rei, nem guardar presos ou levá-los à cadeia.

Outros 
 Só os nobres podiam caçar no termo de Lisboa;
 Quando testemunhas, não precisavam ter o incómodo de descolocarem-se de suas casas a outro lugar para serem questionadas.

Hierarquia da nobreza até ao liberalismo

São muitas as classificações de Nobreza na ordem jurídica portuguesa.

António Manuel Hespanha ensina que, nas Ordenações, ao contrário de fidalguia, a palavra "nobreza" quase não aparecia e esta constituía, antes de mais, um sinónimo de estatuto privilegiado.

Inicialmente, em Portugal não existiam títulos e a nobreza era composta essencialmente por ricos-homens, infanções e cavaleiros.

Depois, especialmente a partir da reforma de D. Sebastião, em 1572, além da atribuição dos títulos nobiliárquicos que vamos referir adiante, a distinção de ser-se nobre era transmissível hereditariamente, mediante mera comprovação da filiação junto do Mordomo-Mor e tinha as seguintes categorias e por ordem descendente:
Fidalgo Cavaleiro — com a moradia ordinária de 1600 réis.
Fidalgo Escudeiro — com a moradia ordinária de 1200 réis.
Moços-Fidalgos da Casa Real — com a moradia ordinária de 1000 réis. Quando era concedido com Exercício no Paço era preferido pelos Fidalgos, pois dava acesso directo ao Paço. Note-se também que, a partir do , só os fidalgos com exercício venciam as suas moradias, sendo as demais meramente honoríficas, sem darem direito à percepção de qualquer rendimento.

Havia ainda na Nobreza,  desde a reforma de D. Sebastião, as seguintes categorias:
Cavaleiro Fidalgo
Escudeiro Fidalgo
Moço da Câmara
Escudeiro 
Cavaleiro

Títulos nobiliárquicos portugueses 
A partir do século XIV-XV começam a formalizar-se, sob tutela régia, as diferentes categorias de nobreza:

A Nobreza Titulada Portuguesa tem os seguintes títulos e graus:

 Ducados Reais 
 Ducados 
 Marquesados
 Condados
 Viscondados
 Baronatos

Os títulos podem ser:
 De juro e herdade (perpétuos), sem dispensa na Lei Mental ou com uma ou duas dispensas de vidas na Lei Mental.
 Em vidas. Eram claramente os mais comuns. O título extingue-se com a morte do titular e regressa para a Coroa, que o podia dar ao sucessor, a um parente, a um terceiro sem qualquer ligação com anterior titular ou mesmo não o conceder de novo.

Títulos Privativos da Casa Real Portuguesa

Além de manter os títulos reais, a casa reinante de Portugal criou, às vezes, outros títulos de nobreza, seja através de aquisição antes de ascender ao trono ou por subvenção para o monarca. A seguir, são títulos que foram criados em vários momentos pela Realeza Portuguesa:

Soberano
 Senhor de Ceuta
 Senhor de Alcácer em África
 Senhor da Guiné

Herdeiro da Coroa de Portugal
Estes são os títulos hereditários ou vitalícios do chefe ou representante da Casa Real Portuguesa:
 Príncipe Real
 Duque de Bragança
 Duque de Guimarães
 Marquês de Vila Viçosa
 Conde de Guimarães
 Conde de Arraiolos
 Conde de Ourém
 Conde de Neiva

Herdeiro do Herdeiro da Coroa de Portugal
 Príncipe da Beira
 Duque de Barcelos
 Conde de Barcelos
 Conde de Faria

Infantes Filhos do Soberano
 Duque do Porto 
 Duque de Beja

Membros da Família Real
 Duque de Viseu
 Duque de Coimbra
 Duque da Guarda

Hierarquia da nobreza após o liberalismo 
Após a guerra civil portuguesa, com a entrada da política liberal, com a entrada em vigor de um parlamento, houve necessidade de uma ligeira reforma. Assim a nobreza passou a formar quatro classes:

 Alta Nobreza, que eram os Grandes do Reino. Sendo estes: o Patriarca de Lisboa que tinha as honras de Infante, os duques, os marqueses, os arcebispos, os condes, os bispos, os viscondes com grandeza, e os Pares do Reino.
 Titulares: os viscondes sem grandeza e os barões.
 Fidalgos, que formavam seis classes: fidalgos do conselho e fidalgos cavaleiros, fidalgos escudeiros e cavaleiros fidalgos, moços fidalgos, cavaleiros fidalgos de moradia ordinária, escudeiros fidalgos e fidalgos de geração.
 Nobreza: os cavaleiros da ordens militares, lentes das universidades e de outros estabelecimentos de instrução superior, magistrados, oficiais militares, etc.

Heráldica
Nos brasões cabe o uso de diferentes coroas e elmos heráldicos, indicando assim a condição do nobre.

Coroas

Elmos

Aos Viscondes com Grandeza e aos Pares do Reino cabe o direito ao uso do coronel de Conde e do elmo de Grandeza.

Situação dos titulares sob o regime republicano 
Os títulos nobiliárquicos foram abolidos pela lei de 15 de Outubro de 1910 aprovada pelo Governo Provisório constituído após a Revolução de 5 de Outubro de 1910. Contudo esta foi uma medida efémera, pois pela Lei de 2 de Dezembro de 1910 o mesmo Governo Provisório restabeleceu os títulos de nobreza: "aqueles que provarem o seu direito ao uso de títulos nobiliárquicos podem continuar a usá-los; mas nos actos que tenham de produzir direitos ou obrigações, será necessário o emprego do nome civil para que esses actos tenham validade".

A Constituição de 1911 aprovada na I República não admite privilégios de nascimento nem foros de nobreza, declara extintos os títulos nobiliárquicos e as ordens honoríficas, e proíbe os cidadãos portugueses de aceitarem condecorações estrangeiras. Não foram assim concedidos quaisquer novos títulos nobiliárquicos nem ordens honoríficas. Foi, contudo, mantido o uso dos títulos nobiliárquicos segundo a lei de 2 de Dezembro de 1910, sendo os titulares tratados pelos seus títulos inclusive em documentos oficiais, como foi o caso do Visconde da Ribeira Brava, republicano que exerceu diversos cargos oficiais  na I República (como o de Governador-Civil), ou do Visconde de Faria, integrado na carreira diplomática. Todas as ordens honoríficas foram extintas, com excepção da Ordem Militar da Torre e Espada. Mais tarde as restantes ordens honoríficas foram restabelecidas, em 1917 a Ordem Militar de Avis e em 1918 a Ordem Militar de Cristo e a Ordem Militar de Sant'Iago da Espada.

Revogada a Constituição de 1911, durante a II República é aprovada a Constituição de 1933 que declara a igualdade dos cidadãos perante a lei e nega qualquer privilégio decorrente de nascimento, nobreza ou título nobiliárquico. Esta constituição não faz referência a extinção de títulos nobiliárquicos, apenas a negação de privilégios concedidos por estes, então entende-se, pelo princípio da repristinação (neste caso a lei revogada seria a Constituição anterior), que estes continuariam a existir, porém não dariam nenhum tipo de privilégio ao portador.

Revogada a Constituição de 1933 pela Revolução de 1974, durante a III República é aprovada a Constituição de 1976 que, não fazendo qualquer referência à extinção ou negação dos títulos nobiliárquicos ou dos foros de nobreza, estabelece o princípio da igualdade, no sentido de que todos os cidadãos têm a mesma dignidade social e são iguais perante a lei. Sucede que, tal como nas Repúblicas, o princípio da igualdade está genericamente previsto na maioria dos ordenamentos jurídicos das actuais Monarquias europeias (em geral a actual nobreza presente nas Monarquias europeias não tem mais privilégios que os cidadãos condecorados em repúblicas). Daqui se conclui, pelo princípio da repristinação, que não existe no actual ordenamento jurídico português qualquer previsão legal sobre a extinção, abolição ou negação dos títulos nobiliárquicos ou dos foros de nobreza. Apesar de em Portugal vigorar um regime republicano, os títulos nobiliárquicos são reconhecidos pela justiça portuguesa, sendo-lhes concedida protecção jurídica contra o seu uso abusivo.

Ver também 
 Casa do Infantado
 Nobreza do Império do Brasil

Notas

Ligações exteriores 
 A nobreza, o rei e a fronteira no medievo peninsular, por Fátima Fernandes, En la España Medieval, vol. 28, Universididad Complutense de Madrid, 2005

Kazoku

O  era um sistema de títulos nobiliários aristocráticos hereditários do Império Japonês entre 1869 e 1947.

Origem 

Depois da Restauração Meiji de 1868, alguns membros da antiga Corte de Kyoto (Kuge) voltaram a ter algo de seu status perdido. Muitos membros do kuge tiveram um papel importante na Era Tokugawa e mesmo do nascente Governo Meiji assim que conferiram ao kuge encabeçar os recém-estalecidos departamentos administrativos.

A Oligarquia Meiji, como parte de suas reformas ocidentalizadoras, mesclaram o kuge com os daimyōs (senhores feudais) numa classe aristocrata estendida em 25 de julho de 1869, e reconheceram os kuges e os daimyōs existentes como uma classe social distinta das outras classes sociais designadas como shizoku (os ex-samurais) e os heimin (plebeus). Itō Hirobumi, um dos principais autores da constituição Meiji afirmava que o novo sistema nobiliário kazoku servia como «barricada» para o imperador «restaurado» e para a instituição imperial japonesa. Neste tempo, os kuge e os daimyōs eram formados por 427 famílias.

Todos os membros do kazoku que não contavam com uma designação oficial do governo eram inicialmente obrigados a residir em Tōkyō. No final de 1869, adotou-se um sistema de pensões, que gradualmente deslocou os kazoku de seus postos de governadores provinciais e de líderes do governo. Os salários prometidos pelo governo foram finalmente substituídos por títulos do governo.

Organização 

Sob a “Lei dos Pares” de 7 de julho de 1884, desenvolvida por Itō Hirobumi depois de uma visita deste a Europa, o Governo Meiji expandiu a nobreza hereditária com a posição de kazoku como prêmio para pessoas reconhecidas por prestar excelentes serviços à nação. 

O governo dividiu o kazoku em cinco títulos baseados na nobreza britânica, mas com títulos derivados da antiga nobreza chinesa:

 
 
 
 
 

A distribuição inicial do Kazoku para os descendentes dos clãs com Kuge dependia do cargo mais alto que algum de seus antepassados conseguiram na corte imperial. Assim, os herdeiros das cinco casas regentes (Go-Sekke) da dinastia Fujiwara (Konoe, Takatsukasa, Kujō, Ichijō e Nijō) todos se tornaram “Príncipes”. Os chefes dos outros clãs kuge (incluindo Daigo, Hamuro, Kumamoto, Hirohata, Kazan'in, Kikutei, Koga, Nakamikado, Nakayama, Oinomikado, Saga, Sanjo, Saionji, Shijō, e Tokudaiji) tornaram-se “Marqueses”. Além disso, ao chefe da antiga família do Reino de Ryukyu (Okinawa), foi dado o título de “Marquês”. Quando o Império Coreano foi anexado em 1910, a Casa de Yi foi mesclada como a realeza (王).

Excluindo os Tokugawa, a classificação inicial para a distribuição do kazoku para os ex-daimyōs dependiam receita obtida com o arroz em suas terras: aqueles com 150.000 koku ou mais se tornaram marqueses, aqueles com 50.000 koku ou mais “Condes” e assim por diante. O primeiro shogun, Tokugawa Yoshinobu, tornou-se um príncipe, os chefes dos principais ramos dos Tokugawa (shinpan) tornaram-se marqueses, e os chefes dos ramos secundários tornaram-se condes.

Os líderes do Clã Mōri (Domínio de Chōshū) e do Clã Shimazu (Domínio de Satsuma) foram elevados à categoria de príncipe devido ao seu papel na Restauração Meiji, o líder do Clã Yamauchi (Domínio de Tosa), foi dado o posto de marquês.

Como na nobreza britânica, apenas o titular e seu consorte eram consideradas parte do Kazoku. Os titulares das duas primeiras posições, príncipe e marquês, tornavam-se automaticamente membros da Câmara dos Pares na Dieta do Japão. Condes, “Viscondes” e “Barões” elegiam 150 representantes de suas fileiras para se sentar na Câmara dos Pares.

Os títulos e as heranças eram passados conforme a primogenitura, embora os Kazoku frequentemente adotassem filhos dos ramos secundários de suas próprias casas e inclusive de outras casas para evitar que suas linhagens se extinguissem. Em 1904 uma emenda à Lei de 1.889 da Casa Imperial permitiu que os príncipes menores da família imperial renunciassem a seu status imperial e se convertessem em nobres. Inicialmente, havia 11 príncipes não-imperiais ou duques, 24 marqueses, 76 condes, 324 viscondes e 74 barões, em um total de 509 nobres. Em 1928, por promoções e criações, houve um total de 954 nobres: 18 príncipes não-imperiais ou duques, 40 marqueses, 108 condes, 379 viscondes e 409 barões. O kazoku atingiu sua taxa mais alta de 1.016 famílias em 1944.

Em 1946 a Constituição do Japão aboliu a kazoku e o uso de todos os títulos de nobreza ou títulos fora da Família Imperial. No entanto, muitos descendentes de ex-Kazoku continuam a ocupar papéis de destaque na sociedade japonesa e na indústria.

Cargos do Japão Feudal
Nobreza do Japão
Nobreza por país

L'après-midi d'un faune

L'après-midi d'un faune (O entardecer de um fauno, ou, como prefere Dante Milano, a sesta de um fauno) é um poema do autor francês Stéphane Mallarmé (a que classificou de écloga), mais conhecido por ser um marco na história do simbolismo na literatura francesa. Paul Valéry considerou-o como o maior poema da literatura da França.

Versões iniciais do poema foram escritas entre 1865 (a primeira menção ao poema é feita numa carta escrita por Mellarmé para Henri Cazalis em junho de 1865) e 1867, e o texto final foi publicado em 1876. Descreve ali as experiências sensuais de um fauno que acaba justamente de acordar após a sesta e discorre sobre seus encontros com várias ninfas durante a manhã, como num monólogo onírico.

O poema de Mallarmé serviu de inspiração para a composição do poema sinfônico Prélude à l'après-midi d'un faune, de Claude Debussy e daí para o balé L'après-midi d'un faune de Vaslav Nijinsky; estes dois trabalhos foram de grande significado para o desenvolvimento do modernismo nas artes.

O Poema (excertos) 
Toda poesia sofre bastante com a tradução; este poema apresenta especial dificuldade, em parte porque muitas palavras e frases estão cheias de lirismo que perdem sua precisão. A tradução abaixo foi feita pelo professor José Lourenço de Oliveira, em 1959 e "achada ruim", pelo mesmo.
"Estas ninfas quero eu perpetuar.
Tão puro, o seu claro rubor, 
que volteia no duro ar
pesando a sopor.
Foi um sonho o que amei?

Massa de velha noite, essa dúvida sei,
muito ramo subtil estendendo,
provava meu engano infeliz, 
que enganado tomava por triunfo,
afinal um pecado de rosas.
Reflitamos.

(…)
Frauta maligna, órgão de fugas, sem ledice,
vai, fístula, florir no lago e ali me aguarda.
Eu, cheio de rumor altivo, já me tarda
falar de deusas; por idólatras pinturas,
de suas sombras irei tomar-lhes as cinturas.
Assim, quando ao racimo extraio-lhe a substância /sorvo
e contra a mágoa apuro a minha vigilância,
e rindo soergo no ar o já vazio cacho e, 
na pele de luz assoprando, 
eu me acho, -ébrio- ,capaz de 
então a tarde toda o olhar."

Bibliografia 
 Hendrik Lücke: Mallarmé - Debussy. Eine vergleichende Studie zur Kunstanschauung am Beispiel von „L'Après-midi d'un Faune“. Studien zur Musikwissenschaft, Bd. 4. Hamburg 2005, ISBN 3-8300-1685-9.

Ligações externas 
 

Poemas da França
Obras da poesia moderna

Carl Foreman

Carl Foreman CBE (Chicago, 23 de julho de 1914 — Los Angeles, 26 de junho de 1984) foi um roteirista norte-americano.

Foi premiado com o Oscar de melhor roteiro adaptado pelo filme A Ponte do Rio Kwai e com o Globo de Ouro de melhor filme dramático por Os Canhões de Navarone.

Foreman compareceu ao Comitê de Atividades Antiamericanas da câmara em 1951, e foi nomeado como uma "testemunha não cooperativa", sendo incluído na lista negra do macarthismo. Após esse fato, mudou-se para a Inglaterra, onde prosseguiu em sua atividade como roteirista de Hollywood.

Ligações externas

Roteiristas dos Estados Unidos
Produtores de cinema dos Estados Unidos
Óscar de melhor roteiro adaptado
Naturais de Chicago
Lista negra de Hollywood
Comendadores da Ordem do Império Britânico
Alunos da Universidade de Illinois

Shouhei Kusaka

(Tóquio, 14 de Janeiro de 1965), conhecido pelos nomes artísticos Shouhei Hinoshita e , é um ex-ator japonês, famoso por interpretar Naoto Tamura/Jiban, protagonista da série tokusatsu Jiban.
 Interpretou também Tokio no episódio 5 em Sharivan e o ninja Kaminin Oruha nos episódios 12, 26 e 45 de Jiraiya (série).

Atualmente, Kusaka está aposentado das telas (desde 1994) e trabalha como manager do advogado internacional Hideki Yashiro.

Atores do Japão
Pessoas do período Showa
Pessoas do período Heisei
Naturais de Tóquio

Rhizophora racemosa

A Rhizophora racemosa, também conhecida como mangue vermelho, é uma espécie pertencente à família das Rhizophoraceae e ao gênero Rhizophora. Possui raízes caulinares, tipo "escora". Difere da Rhizophora mangle e da R. harrisonii nas inflorescências. Apresenta flores e botões maduros localizados entre os 7-9 nós a partir do ápice; grupos de 3-8 inflorescências, bracteolas denteadas.

Alguns autores sugerem que a R. harrisonii seja um híbrido entre a R. racemosa e a R. mangle. Entretanto, estudos genéticos realizados com sequências de genes ribossômicos demonstram que as três são espécies distintas. 

Rhizophoraceae

Dot crawl

Dot crawl é um defeito visual de cor em sinais de vídeo analógico que acontece quando os sinais são transmitidos como vídeo composto, tal como na difusão terrestre de televisão. Esse defeito resulta de um cruzamento entre sinais de crominância (cor) e luminância (brilho).

O dot crawl é mais visível quando o sinal de crominância é transmitida com uma elevada largura de banda.

Outro problema semelhante é o aparecimento de ruído colorido em áreas da imagem com grande nível de detalhe. Isso acontece por causa do cruzamento do sinal de luminância com o sinal de crominância.

O dot crawl também pode fazer com que textos pequenos fiquem difíceis de serem lidos.

Uma solução para esse problema é usar filtros comb, que reduz os ruídos. Entretanto, a melhor solução para esse problema é não usar o vídeo composto, substituindo por sinais separados, como o vídeo componente, S-video e outros.

Tecnologia de televisão
Palavras, frases e expressões em inglês

Final Resolution (dezembro de 2008)

Final Resolution (Dezembro 2008) foi um evento pay-per-view promovido pela Total Nonstop Action Wrestling, ocorreu em 7 de dezembro de 2008 no TNA Impact! Zone em Orlando, Florida. Seu lema foi: "Respect is Earned". A segunda edição no mesmo ano ocorreu devido a uma alteração na cronologia dos pay-per-views feita pela TNA. O Turning Point foi movido para novembro, o Final Resolution para dezembro e o Genesis para janeiro. Esta foi a quinta edição da cronologia do Final Resolution.

Pré-evento 
O Final Resolution deu continuidade a disputa entre The Main Event Mafia e TNA Frontline pela supremacia na TNA. No pay-per-view anterior o Turning Point, Main Event Mafia venceu todos os combates e reteve todos os títulos em disputa, além de em edições do TNA Impact! ter feito ataques seguidos aos membros do Frontline.

Mick Foley, o "Scripted executive shareholder" marcou dois eventos principais para o pay-per-view; o primeiro com Kurt Angle contra Rhino sendo estipulado que se Angle vencesse teria o direito de um combate com Jeff Jarrett, no caso de ser derrotado seria demitido. O segundo envolveria a disputa do TNA World Heavyweight Championship entre Main Event Mafia (Sting, Booker T, Kevin Nash e Scott Steiner) contra TNA Frontline (A.J. Styles, Samoa Joe e Team 3D (Brother Ray e Brother Devon)) pela estipulação em caso de vitória do MEM, Sting continuaria campeão. Se Frontline fossem os vencedores, Stlyles seria o novo campeão.

O evento 

Ocorreu também a disputa do "Feast or Fired match", onde 14 wrestlers lutaram por chances pelos títulos da TNA, sendo que um deles seria despedido. Homicide, Jay Lethal, Curry Man e Hernandez pegaram respectivamente as maletas nº 1, 2, 3 e 4. A primeira maleta a ter seu conteúdo divulgado foi a de Jay Lethal que lhe garantiu o direito a uma luta pelo TNA World Tag Team Championship.

Eric Young derrotou o campeão Sheik Abdul Bashir na disputa do TNA X Division Championship.

Christy Hemme derrotou Awesome Kong por desqualificação. Kong foi desclassificada quando Raisha Saeed e Rhaka Khan atacaram Hemme, com o resultado Kong manteve o TNA Knockout Women's Championship.

O evento marcou a primeira aparição de Suicide na TNA, ele expulsou "Motor City Machine Guns" (Alex Shelley e Chris Sabin) que faziam um protesto no ringue.

Kurt Angle derrotou Rhino, com isso garantiu a luta contra Jeff Jarrett no Genesis e a continuidade de seu contrato com a TNA.

The Main Event Mafia derrotou TNA Frontline, com o resultado Sting manteve o TNA World Heavyweight Championship.

Após o evento o gerente-geral Jim Cornette declarou que o TNA X Division Championship estava vago devido a interferência do árbitro Shane Sewell no combate entre Eric Young e Sheik Abdul Bashir e anunciou um torneio para decidir o novo campeão.

Na edição de 11 de Dezembro de 2008 do TNA Impact! o conteúdo das maletas foi revelado, Homicide ganhou o direito de uma luta pelo TNA X Division Championship, Hernandez garantiu uma luta pelo TNA World Heavyweight Championship e Curry Man foi demitido.

Resultados

Ligações externas
Site oficial da TNA

Final Resolution
Pay-per-views da Impact Wrestling

Disco de Secchi

O disco de Secchi, desenvolvido em 1865 por Pietro Angelo Secchi, é um disco circular de cor branca (ou preto e branco), especialmente construído para estimar a transparência e o nível de turbidez de corpos de água como oceanos, estuários, lagos e rios. Geralmente o disco tem 20 ou 30 cm de diâmetro, vem montado em uma vara, corda, ou fita e é baixado verticalmente na água, aos poucos, até desaparecer. O objetivo é registrar precisamente a profundidade na qual o padrão gráfico do disco não pode mais ser detectado a olho nu. A medida dessa profundidade pode ser usada para estimar a atenuação média da luz na coluna de água, sendo denominada profundidade de Secchi. Em águas ricas em microorganismos ou partículas de sedimento suspenso, o disco de Secchi pode desaparecer da vista em profundidades de 1 a 3 m, enquanto no oceano aberto pode ser visível até 20 a 30 m. Atualmente também existem modelos de instrumentos eletrônicos portáteis a venda no mercado que simulam o disco de Secchi tradicional.

Histórico 

Um dos registros mais antigos que descrevem a transparência da água do oceano, realizado no século XVII, foi feito perto de Nova Zembla (arquipélago russo no Oceano Ártico) pelo capitão John Wood Jr. (1620-1704), membro da Royal Society e líder de uma expedição de pesquisa que navegou pela Northeast Passage (via marítima que faz conexão entre os oceanos Atlântico e Pacífico ao longo da costa norte da Sibéria).

Posteriormente, durante uma viagem francesa ao redor do mundo (1822-1825) sob o comando de Louis Isidore Duperrey (1786-1865), uma prancha branca, com um diâmetro de 60,96 cm e um peso fixo, foi abaixada dentro da água para medir sua transparência. A prancha desapareceu entre as profundidades de 9 m (perto da Ilha da Ascensão, Oceano Atlântico Sul) e 23 m (perto de Offak, Ilha de Waigiou, Indonésia).

Somente em 1865 o disco de Secchi foi inventado pelo astrónomo e astrofísico italiano Pietro Angelo Secchi (1818-1878). Ele foi convidado pelo comandante Cialdi, chefe da Marinha, para testar um novo instrumento para medir a transparência da água. Seu princípio baseava-se no abaixamento de um disco pintado de branco na água até que ele desaparecesse da vista do observador. Em 1864, Secchi e Cialdi realizaram experimentos com o disco em escala maior, algo que nunca havia sido realizado antes. Este instrumento, agora chamado de disco de Secchi, foi usado pela primeira vez em 20 de abril de 1865 no Mar Mediterrâneo a bordo do iate papal a vapor.

Desde a demonstração de medidas de transparência com o disco de Secchi, mais de 150 anos atrás, devido ao baixo custo e facilidade de operação, houve milhões de medidas com diferentes tamanhos de discos.

Descrição e uso

Características 
O disco de Secchi é um disco circular com diâmetro entre 20 e 30 cm. O disco pode ser totalmente pintado com cor branca ou com duas cores (preto e branco) formando quatro quadrículas. É conhecido de forma tradicional como instrumento para medir a transparência da água a partir do alcance visual do disco. A profundidade em que o disco deixa de ser visível é chamada de profundidade de Secchi (ZD).

Material auxiliar para coleta em campo 

Para o trabalho de campo com o disco de Secchi é necessário ter um receptor GPS (permite a localização geográfica local onde a medida foi realizada); um mapa da área em estudo (por exemplo, carta náutica); uma tábua de maré (para obtenção de informações sobre a maré); embarcação; e material de proteção (luvas, botas, capacete).

Medição em campo 
Para registrar a profundidade de desaparecimento do disco de Secchi em campo, é necessário alguns cuidados. Por exemplo, a medição deve ser feita no lado sombreado da embarcação para reduzir reflexos na superfície da água. Além disso, o disco deve permanecer na água diretamente abaixo da mão que segura o cabo do equipamento. Em caso de deriva devido a corrente ou vento, deve-se adicionar mais lastro ao disco de modo que as medições não sejam distorcidas quando lidas em ângulo.

As leituras devem ser feitas idealmente quando a intensidade da radiação solar é mais forte, em geral entre 9h00 e 15h00 horas. As ondas e o ângulo de incidência do Sol na superfície da água podem distorcer as medições com o disco. Também deve-se evitar leituras com o mar agitado e com o céu nublado.

Cuidado antes do lançamento do disco 
Em laboratório, durante a preparação do material para as coletas de campo, é importante verificar se o disco está com pintura conservada para evitar o excesso de reflexão na sua superfície. Se a âncora for lançada para fundear a embarcação antes do lançamento do disco, é importante que seja feito com cuidado para evitar ressuspensão dos sedimentos no fundo. Tal fato, poderia conduzir a erros de medição. Na planilha de campo, deve-se preencher informações como profundidade local, data, hora, estação de coleta, temperatura, entre outros registros pertinentes.

Profundidade de desaparecimento visual 
A profundidade de Secchi (ZD) é a profundidade na qual o disco de Secchi não é mais visível por um observador acima da superfície da água. Ela representa uma medida quantitativa da transparência desse corpo de água ou sua visibilidade na direção vertical.

Protocolo de medição 

Segundo instruções da Agência Ambiental do Canadá (Environment Canada), as leituras do disco de Secchi podem ser feitas usando o seguinte protocolo:
 Faça a leitura no lado sombreado da embarcação usando um cabo calibrado (use marcador permanente para marcar intervalos regulares no cabo);
 Abaixe lentamente o disco na água até que ele desapareça da sua vista e anote a profundidade marcada no cabo (profundidade 1);
 Abaixe o disco mais 1 m e levante-o devagar até que esteja visível novamente e anote a profundidade marcada no cabo (profundidade 2);
 A leitura do disco de Secchi é a média das profundidades 1 e 2.
A tabela abaixo ilustra os dados medidos no Rio Tembe (Baía de Maputo, Moçambique) no dia 11 de junho de 2007. A distância entre as estações hidrográficas está em quilômetros.

Quanto maior a leitura do disco de Secchi, mais transparente é a água do corpo hídrico. A profundidade em que o disco de Secchi desaparece (ou aparece) pode variar entre dois observadores diferentes por questões pessoais de acuidade visual.

Aplicações do disco de Secchi 
A radiação solar que penetra na coluna de água é absorvida de forma progressiva. Essa atenuação na penetração da luz é dada pela relação:

onde  é a radiação que penetra até a profundidade  (W m-2),  é a radiação que atinge a superfície da coluna de água (W m-2),  é o coeficiente de atenuação vertical da luz na água (m-1) e  é a profundidade (m).

Poole e Atkins estabeleceram uma relação empírica entre o coeficiente de atenuação da luz () e a profundidade de Secchi ().

Assim, pode-se usar a profundidade de Secchi () para estimar o coeficiente de atenuação da luz na água ().

Existe uma faixa vertical em que a intensidade de luz é suficiente para que haja crescimento de produtores primários, como o fitoplâncton. Essa faixa é chamada de zona eufótica. A profundidade desta zona depende da transparência da água e da radiação solar que incide na superfície da água. No ambiente oceânico a zona eufótica geralmente está limitada aos primeiros 200 m da coluna de água, enquanto no ambiente nerítico ela limita-se aos primeiros 40 m. Em águas costeiras, que em geral têm mais material particulado em suspensão, a zona eufótica pode localizar-se nos primeiros 15 m de coluna de água.

A profundidade na qual se detecta apenas 1% da radiação solar que incide na superfície da água é o limite da zona eufótica (). Matematicamente, esse limite pode ser expresso como:

onde  é a profundidade da zona eufótica (m) e  é o coeficiente de extinção da luz (m-1).

Estudos científicos 
O monitoramento da profundidade de desaparecimento do disco de Secchi ao longo do tempo, em determinado corpo de água (por exemplo, lago, estuário ou região costeira), pode fornecer um registro útil do crescimento e decadência da vida vegetal aquática. Além disso, também pode auxiliar no monitoramento visual do movimento de materiais suspensos e da migração de sedimentos, bem como as variações da transparência da água e atividade biológica.

Noernberg e colaboradores executaram um estudo para relacionar a profundidade de Secchi com o fator de reflectância da água de ambientes aquáticos lênticos em Cachoeira Paulista (SP) e concluíram que  quanto maior for a penetração da radiação solar na água, maior será a profundidade de Secchi. Consequentemente, concentrações menores de sólidos em suspensão e clorofila serão encontrados na água.

Ver também 
 Zona eufótica
 Zona pelágica

Ligações externas 
 
 

Oceanografia
Limnologia
Biologia marinha

Generation Kill

Generation Kill é uma minissérie de televisão dividida em 7 episódios. Lançada em 2008 é baseada no livro de mesmo nome de Evan Wright, e adaptado para televisão por David Simon, Ed Burns, e Wright. A série estreou em 13 de julho de 2009 e dividiu-se em 7 episódios. É produzida por Simon, Burns, Nina K. Noble, Andrea Calderwood, George Faber, e Charles Pattinson.

Em Portugal a série é transmitida em exclusivo pelo canal de TV por subscrição MOV, às sextas-feiras às 21:25

Produção 

A rede de televisão por assinatura HBO produziu uma minissérie de 7 horas, baseada no livro de Evan Wright sobre suas experiências como um repórter embarcado com o 1º Batalhão de Reconhecimento da Marinha dos Estados Unidos durante a primeira fase da Invasão do Iraque em 2003.

Exibição no Brasil 

A série foi exibida no canal a cabo HBO em 2009. Já no ano de 2011 a Band, que passou a ter uma parceria com a HBO, estreou a série em sua grade com o nome de Iraque 40 dias de Terror no dia 4 de abril às 23h15min.

Elenco 

David Simon e Ed Burns (The Wire) co-escreveram e produziram executivamente o projeto com George Faber e Charles Pattinson da Company Pictures (Elizabeth I) e Anne Thomopoulos da HBO (Rome). A minisserie foi filmana com sete montagens de uma hora em seis meses de gravação no verão de 2007 em Namíbia, Moçambique, e África do Sul. Andrea Calderwood (The Last King of Scotland) esta produzindo; Nina Noble (The Wire) serviu como co-produtora executiva. O autor Evan Wright foi creditado como produtor consultante. O marinheiro Eric Kocher serviu na série como Consultor Militar. Susanna White, Simon Cellan Jones, e Patrick Norris dirigiram episódios da série.

Elenco e personagens 

Estrelam no elenco 28 membros com um grande elenco de suporte. A maioria dos personagens foram feitos a partir do Segundo pelotão do primeiro Batalhão de Reconhecimento da companhia Bravo. Lee Tergesen faz o papel do repórter Evan Wright. Wright foi enviado para liderar o veículo principal da companhia Bravo, que ele divide com o sargento Brad 'Iceman' Colbert, interpretado por Alexander Skarsgård, Cabo Josh Ray Person, interpretado por James Ransone, e Lance Corporal Harold James Trombley, interpretado por Billy Lush. outros personagens interpretados incluem: Primeiro Tenente Nathaniel Fick, interpretado por Stark Sands; Sergento Antonio 'Poke' Espera interpretado por Jon Huertas; Médico de Guerra Robert Timothy 'Doc' Bryan interpretado por Jonah Lotan; Cabo Evan 'Q-Tip' Stafford interpretado por Wilson Bethel; Cabo Walt Hasser interpretado por Pawel Szajda; Sargento de Artilharia Mike 'Gunny' Wynn interpretado por Marc Menchaca; Cabo Gabriel 'Gabe' Garza interpretado por Rey Valentin; Cabo Jason Lilley interpretado por Kellan Lutz; Sargento Leandro "Shady B" Batista(brasileiro) interpretado por Mike Figueroa; Sergento Larry Shawn 'Pappy' Patrick interpretado por Josh Barrett; Sergento Rudy Reyes retrata ele mesmo; Cabo Anthony 'Manimal' Jacks interpretado por Rich McDonald; e Cabo James Chaffin interpretado por Eric Ladin.

O 1o. Batalhão de Reconhecimento é comandado pelo Tenente-Coronel Stephen 'Godfather' Ferrando, interpretado por Chance Kelly. A companhia Bravo como um todo fica sob o comando do Capitão Craig 'Encino Man' Schwetje interpretado por Brian Patrick Wade. O terceiro pelotão é comandado pelo errático Capitão Dave 'Captain America' McGraw interpretado por Eric Nenninger. O Sargento Maior do batalhão, John Sixta, interpretado por Neal Jones. A companhia Alpha é comandado pelo capitão Bryan Patterson, interpretado por Michael Kelly. David Barrera interpreta o Sargento de Artilharia Ray 'Casey Kasem' Griego, O chefe de operações da companhia Bravo. Benjamin Busch interpreta o Major Todd Eckloff, O oficial executivo do batalhão.

Outros artistas que estrelaram incluem Owain Yeoman como Sargento Eric Kocher, um sofrido líder de equipe sob o comando do Capitão América. J. Salome Martinez Jr. como Cabo Jeffrey 'Dirty Earl' Carazales. Nabil Elouahabi como o tradutor do batalhão. Finalmente, Robert John Burke interpreta oMajor General James "Mad Dog" Mattis que é o superior de Ferrando.

Episódios

Música 

A minissérie tem uma grande coleção de músicas, muitas delas são cantadas pelos personagens principais, mas outras são interpretadas pelos próprios artistas.

Episódio 1:
 "Merry Christmas from the Family" de Robert Earl Keen
 "Sk8ter boi" de Avril Lavigne
 "Lovin' You" de Minnie Riperton

Episódio 2:
 "Beyoglu" de DJ Kambo
 "The Marines' Hymn" Traditional
 "Smoke Signals" de Dada Flair
 "Complicated" de Avril Lavigne
 "Bodies" de Drowning Pool
 "Boyz-n-the-Hood" de Eazy-E
 "Hot in Herre" de Nelly

Episódio 3:
 "Hot in Herre" de Nelly
 "Tainted Love" de Ed Cobb

Episódio 4:
 "I Feel Like I'm Fixin' to Die" de Joe McDonald
 "Attahaddiat" de Kadhum Al Sahir
 "Entaha Almeshwar" de Kadhum Al Sahir
 "Copenhagen Song" de Josh Person
 "Teenage Dirtbag" de Wheatus

Episódio 5:
 "On the Road Again" de Willie Nelson
 "Sundown" de Gordon Lightfoot
 "Gangsta Gangsta" de N.W.A.

Episódio 6:
 "It Ain't Easy" de Tupac Shakur
 "Fuck tha Police" de N.W.A.
 "Mamas Don't Let Your Babies Grow Up to Be Cowboys" de Ed Bruce
 "Can I Kick It?" de A Tribe Called Quest

Episódio 7:
 "9 to 5" de Sheena Easton
 "Come Sail Away" de Styx
 "King of the Road" de Roger Miller
 "The Man Comes Around" de Johnny Cash

Ligações externas 
 Official HBO Generation Kill Website
 
 Interview with Director Susanna White on Utne Reader

Referências 

Minisséries dos Estados Unidos
Minisséries do Reino Unido
Programas da HBO
Programas de televisão dos Estados Unidos que estrearam em 2008
Programas de televisão dos Estados Unidos encerrados em 2008
Programas de televisão do Reino Unido que estrearam em 2008
Programas de televisão do Reino Unido encerrados em 2008
Programas de televisão em língua inglesa

Teste de integração

Teste de integração é a fase do teste de software em que módulos são combinados e testados em grupo. Ela sucede o teste de unidade, em que os módulos são testados individualmente, e antecede o teste de sistema, em que o sistema completo (integrado) é testado num ambiente que simula o ambiente de produção.

O teste de integração é alimentado pelos módulos previamente testados individualmente pelo teste de unidade, agrupando-os assim em componentes, como estipulado no plano de teste, e resulta num sistema integrado e preparado para o teste de sistema.

O propósito do teste de integração é verificar os requisitos funcionais, de desempenho e de confiabilidade na modelagem do sistema. Com ele é possível descobrir erros de interface entre os componentes do sistema.

Abordagens 
A integração pode seguir abordagem incremental ou não. Enquanto na abordagem não-incremental o sistema é agrupado por completo, na abordagem incremental o sistema é agrupado em etapas, facilitando assim o isolamento do erro. Abordagens incrementais diferem entre si na forma em que se constrói as etapas de agrupamento de módulos. Por exemplo, na abordagem descendente os módulos de alto nível são testados e integrados primeiro, permitindo encontrar primeiro os erros de lógica e fluxo de dado de alto nível. Por outro lado, a abordagem ascendente requer o teste e integração dos módulos de baixo nível primeiro.

Ver também 
 Teste de software
 Teste de sistema
 Teste de unidade

Teste de software

Templo de Kukulcán

O Templo de Kukulkán ou Pirâmide de Kukulkán, ou incluso "El Castillo" Foi construído pelos maias itzáes na antiga cidade de Chichén Itzá, no território pertencente ao estado mexicano do Yucatã. Sua construção foi iniciada no século VI d.c, tendo sido posteriormente ampliado nos séculos VIII e XI d.c.

Seu desenho tem uma forma geométrica piramidal, conta com nove níveis ou patamares, quatro fachadas principais cada uma com uma escadaria central e um patamar superior terminado por um templo. Nesta construção rendeu culto ao deus maia Kukulcán ("Serpente Emplumada" na língua maia). Conta também com motivos que simbolizam os números mais importantes utilizados no calendário Haab (calendário solar agrícola), o calendário Tzolkin (calendário sagrado) e a roda calendárica. Cada uma das suas faces alinham-se com um dos pontos cardeais, e os 52 painéis esculpidos nas paredes referem-se aos 52 anos do ciclo de destruição e reconstrução do mundo de acordo com os maias.

Em 1988, a (UNESCO) declarou a cidade maia de Chichén Itzá como Patrimônio da Humanidade.

Dimensões 

Em comparação com a pirâmide de Quéops no Egito, ou mesmo à pirâmide do Sol de Teotihuacán, as dimensões da pirâmide de Kukulcán são pequenas, mesmo a pirâmide de Tikal (69,7 m) é mais alta. Salienta pelas suas características arquitetônicas, os seus simbolismos calendáricos e astronômicos.

Interior da pirâmide 

Em 1566 a pirâmide foi descrita por frei Diego de Landa no manuscrito conhecido como Relación de las cosas de Yucatán; cerca de três séculos mais tarde John Lloyd Stephens descreveu os pormenores da arquitetura da pirâmide no seu livro Incidentes del viaje a Yucatán, publicado em 1843. Nessa época o sítio arqueológico de Chichén Itzá encontrava-se numa fazenda que tinha o mesmo nome, e era propriedade de Juan Sosa. O livro, decorado com litografias de Frederick Catherwood, mostra a pirâmide coberta de abundante mato pelas suas quatro faces. Existem fotografias tomadas a princípios do século XX onde aparece a pirâmide coberta ainda parcialmente de mato.

O Instituto Carnegie de Washington solicitou em 1924 licença ao governo mexicano para realizar explorações e reconstruções na zona de Chichén Itzá. Em 1927, com a assistência de arqueólogos mexicanos, começaram os trabalhos. Em Abril de 1931 procurando a confirmação da hipótese de a estrutura da pirâmide de Kukulcán se encontrar construída sobre outra pirâmide mais antiga, iniciaram-se os trabalhos de escavação e exploração, em que pese à reticência geral da época. A 7 de Junho de 1932 foi encontrada uma caixa com objetos de coral e obsidiana e incrustações de turquesa a um lado de restos humanos, os objetos exibem-se no Museu Nacional de Antropologia da Cidade do México.

Após longos trabalhos, em Abril de 1935 foi encontrada no interior da pirâmide uma figura de Chac Mool com incrustações de concha de nácar nas suas unhas, dentes e olhos; o recinto onde se realizou o achado foi batizado como "sala das oferendas ou câmara norte". A poucos metros, e após mais de um ano de escavações, em Agosto de 1936 foi descoberto um segundo recinto, o qual foi batizado como "câmara de sacrifícios", dentro do qual se encontraram duas fileiras de canelas humanas embutidas paralelamente ao fundo da câmara, e a escultura de um jaguar (Onça-pintada) de cor vermelha com 74 incrustações de jade que simulam no corpo as manchas características da espécie; os olhos são simulados com médias-luas da mesma pedra e os colmilhos e dentes em pederneira pintados de branco. No lombo encontrava-se um disco de turquesas, o qual aparentemente servia para queimar copal; ambas as figuras têm a sua vista dirigida ao NNE (nor-nordeste). Como conclusão foi determinada a existência de uma pirâmide de medidas aproximadas de 33 metros de largura, de igual forma à exterior, com 9 embasamentos e uma altura de 17 m até o patamar do templo superior onde se encontraram o Chac Mool e o jaguar, estima-se que esta construção corresponde ao século XI d.C. Concluídos os trabalhos foi construída uma porta de acesso na balaustrada da escadaria exterior da fachada NNE para facilitar o acesso aos turistas. A pirâmide interior mais antiga é referida como "subestrutura".

Simbolismos calendáricos 

O Templo de Kukulcán, principal estrutura de Chichén Itzá demonstra os profundos conhecimentos de matemáticas, geometria, acústica e astronomia que os maias possuíam. Ao ser uma sociedade inicialmente agrícola, os maias observaram detalhadamente o comportamento das estações, as variações das trajetórias do Sol e as estrelas, e combinando os seus conhecimentos, tê-los-iam registrado na construção do templo dedicado ao seu deus Kukulcán.

Assim como as culturas mesoamericanas, a civilização maia utilizou um calendário agrícola solar ao que chamavam Haab, que conta com 18 meses ou uinais,  cada uinal tem 20 dias ou kines. Desta forma o calendário compreende 18 x 20=360 dias regulares ou kines, mais cinco dias adicionais, considerados como nefastos, chamados uayeb.

O templo de Kukulcán conta com quatro escadarias, cada uma delas tem 91 degraus, desta forma somam 364, que somadas ao patamar do topo, comum às quatro escadas, dá um total 365 unidades que representam os dias do Haab.

O segundo calendário utilizado pelos maias, chamado Tzolkin ou calendário sagrado, consta de 13 meses e cada mês tem 20 dias, de tal forma que este conta com 260 dias. Os ciclos do Tzolkin e o Haab foram fusionados numa roda calendárica de tal sorte que a combinações de ambos repetem-se cada 18.980 dias (mínimo múltiplo comum de 260 e 365) equivalentes a 52 anos, o que quer dizer que cada 52 ciclos do calendário Haab começa a repetir-se a combinação de ambos os calendários.

Os números 18 (uinais), 20 (kines), 5 (uayeb), 52 (ciclos), podem decifrar-se de maneira mais complexa na pirâmide de Kukulcán. O templo tem 9 patamares ou níveis, se se observa de jeito frontal quaisquer das fachadas, ao ter ao centro da vista a escadaria, pode-se multiplicar o número de embasamentos x 2, dando como resultado o número 18, correspondendo assim aos  18 uinais do Haab. No templo superior da pirâmide havia 5 adornos ou ameias em cada fachada, assim, tinha 20 ameias que representam os 20 dias ou kines de cada uinal. Em cada fachada, em cada patamar encontram-se painéis em baixo-relevo, no patamar mais alto são apenas dois painéis, e os outros oito contam com três painéis, de tal forma que 3 x 8=24 + 2=26 painéis, que somados aos outros 26 painéis do lado oposto da escadaria dão um total de painéis por fachada de 52, ou seja, representam os 52 ciclos do Haab na roda calendárica. Como ornamentação o edifício tem 260 quadrângulos que coincidem com o número de dias do calendário Tzolkin.

Assim, e de acordo com calendários utilizados pelos maias, pode-se deduzir que a pirâmide não somente está dedicada ao deus Kukulcán, mas também observa a conta do tempo dando particular relevância aos seus ciclos.

Acústica em escadaria 
No final do século XX o turismo em Chichén Itzá incrementou-se e foi quando acidentalmente os guias descobriram um efeito acústico que ocorre na escadaria NNE da pirâmide. Se uma pessoa aplaude de jeito frontal à escadaria, o som do aplauso causa um eco distorcido, provocando um chio semelhante ao canto de um Quetzal.

Tecnicamente, isto é devido às interferências das ondas de reflexão do som ao chocar com os degraus inferiores e superiores da escadaria, e chegar primeiro aos mais próximos é dizer os inferiores, e uma fração de milissegundo depois aos superiores. Apenas os sons de baixa frequência como o aplauso produzem esse efeito.

Descenso de Kukulcán nos equinócios 

Se durante um ano e desde um ponto fixo se contemplar o amanhecer no horizonte, pode ser observado o sol aparecendo em diferentes posições ao longo do mesmo e a sua trajetória no céu vai mudando. Isto é devido aos próprios movimentos da Terra, de rotação sobre o seu eixo e translação ao redor do sol, bem como a variante da sua eclíptica, e a inclinação do eixo terrestre.

Referindo ao hemisfério norte do planeta, durante um ano o sol parece colocar-se na linha do horizonte num ponto mais austral durante o solstício de Inverno (Dezembro), passando por um ponto intermédio durante o equinócio de Primavera (Março) e chegando a um ponto mais setentrional durante o solstício de Verão (Julho), para regressar novamente ao ponto intermédio durante o equinócio de Outono (Setembro) e reiniciar o ciclo novamente.

Este movimento aparente tem uma variação adicional se nos transladarmos a diferentes latitudes do planeta. Os maias poderiam ter construído assim a pirâmide de Kukulcán levando em conta todas estas variáveis e, além das considerações arquitetônicas, orientariam a fachada NNE com uma inclinação aproximada de 20° com referência ao norte geográfico.

Ao entardecer dos equinócios da Primavera e do Outono, observa-se na escadaria NNE da pirâmide de Kukulcán uma projeção solar serpentina, consistente em sete triângulos isósceles de luz invertidos, como resultado da sombra que projetam as nove plataformas desse edifício durante o pôr do sol. Em Chichén Itzá o fenômeno vê-se em todo o seu esplendor e a imagem da serpente de triângulos de luz e sombra é projetada ao balaustre NNE; com o passar do tempo, parece descer do templo uma serpente e o último reduto de luz projeta-se na cabeça da serpente emplumada que se encontra na base da escadaria. Este fenômeno ocorre em Março e Setembro, e pode ser observado aproximadamente durante um período de cinco dias nas datas mais próximas aos equinócios, a duração do efeito começa aproximadamente 3 horas antes do ocaso, a princípio destas horas pode-se ver na balaustrada uma forma de luz ondulada que pouco a pouco se vai cerrando para formar 7 triângulos isósceles, os quais só podem ver-se durante 10 minutos, depois começam a desaparecer paulatinamente. Os maias realizavam uma série de preparações durante quatro dias e o quinto era motivo de grande celebração. Aparentemente era na língua da serpente onde se colocavam diversas oferendas ao deus Kukulcán.

Na zona arqueológica de Mayapán, existe uma pirâmide de menores dimensões, mais de iguais proporções e dedicada também a Kukulcán. A projeção ondulada do corpo da serpente também pode ser observada no ocaso dos equinócios, porém não é tão espetaculoso devido ao deterioro da própria estrutura.

Em 1566, Diego de Landa descreveu que os maias celebravam no dia 16 do mês Jul, a ida de Kukulcán a quem tinham como um deus, a celebração era realizada em todo o mundo maia até à destruição de Mayapán, depois somente os tutul xius a realizavam na sua capital Maní, após manterem jejum e abstinência, os sacerdotes reunidos iam para o templo de Kukulcán, onde passavam cinco dias e noites em oração realizando alguns bailes devotos:

Devido a que as fachadas SSO e ESE se encontram deterioradas, não se observa nenhum fenômeno de luz e sombra nos amanheceres equinociais, porém é provável que se fossem restauradas as escadarias e as balaustradas, poder-se-ia apreciar um efeito que evocasse a ascensão do corpo da serpente à pirâmide pela escadaria da fachada SSO.

Kukulcán, Quetzalcóatl, Gucumatz, Coo Dzavui 

No fim do Período Clássico mesoamericano foi registrada uma influência arquitetônica, cultural e religiosa na zona maia, a qual se adjudicou aos toltecas do planalto mexicano. É por isso que se encontram similaridades entre a deidade Quetzalcóatl (em náhuatl  Quetzalcōātl, serpente emplumada) e a deidade maia Kukulcán (em língua maia k'u uk'um e kaan, "caneta e serpente").

No Popol Vuh a deidade é referida como Gucumatz  (em língua quiché Q'uk'umatz, "serpente emplumada") quem com Tepew são considerados os deuses formadores do universo.
Foi conhecido pelos mixtecas como Nove Vento (em mixteco Coo Dzavui, "serpente de chuva"). De acordo com as descrições de Diego de Landa, o deus fora especialmente venerado em várias cidades do noroeste da península de Iucatã, entre elas destacam-se Chichén Itzá, Mayapán e Maní.

Em muitas partes da decoração arquitetônica de colunas e dintéis de Chichén Itzá, encontram-se alusões ao corpo da serpente, no próprio "Templo de Kukulcán", no "Templo dos Jaguares", no "Templo dos Guerreiros", no "Jogo de Bola", na "Plataforma das Águias e os Jaguares". A classe do réptil parece ser Crotalus durissus conhecida como "serpente de cascavel" devido à forma da cabeça das esculturas, aos relevos que detalham serpentes com cascavel em outros edifícios da cidade, e aos triângulos de luz que se formam nos dias equinociais, os quais evocam os triângulos que se formam na pele do corpo da espécie.

É destacável o decorado da língua das serpentes que se encontram no remate da escadaria. A língua tem semicírculos que fazem alusão à trajetória diária do Sol no céu. Na vista de perfil das cabeças, junto à comissura da boca apreciam-se espirais que evocam a um caracol, o traçado pode interpretar-se como uma alusão ao período cíclico do movimento do Sol no horizonte. Na parte superior das pálpebras da serpente também se pode apreciar o símbolo de Sol.

Adicionalmente à projeção do corpo imaginário da serpente (kaan) descendo pelo balaustre da escadaria, os maias colocavam bandeiras de canetas (k'u uk'um) nas ameias do templo superior durante as festividades equinociais.

Solstício de Verão 

Desde a última década do século XX, os arqueólogos começaram a observar os fenômenos de luz e sombra que ocorrem nos solstícios de Verão e Inverno, mas só até Junho de 2007 realizaram-se estudos minuciosos do tema. Astrônomos do Instituto Tecnológico de Mérida e investigadores do Instituto Nacional de Antropologia e História corroboraram que durante os primeiros minutos do amanhecer do solstício de Junho (Verão hemisfério norte) e durante um período de 15 minutos, a pirâmide de Kukulcán é iluminada nas fachadas NNE e ESE pelos raios do sol, enquanto as fachadas ONO e SSO permanecem na  obscuridade. Por outras palavras, cerca de 50% da pirâmide permanece iluminada e cerca de 50% permanece na obscuridade marcando com este simbolismo o momento exato do solstício.

Este efeito de luz e sombra ocorre de jeito semelhante durante o solstício de Dezembro (Inverno no hemisfério norte), mas no entardecer as fachadas iluminadas são a ONO e SSO, enquanto as fachadas NNE e ESE permanecem na sombra. O fenômeno é devido à orientação de +/- 20° com referência a norte geográfico, e a latitude em onde se encontra situada a pirâmide.

O explorador John Lloyd Stephens em 1840 observou esta orientação dos edifícios. Devido a que não pôde observar os efeitos de luz e sombra, atribuiu um possível erro na construção dos mesmos; por outro lado as medidas referidas parecem ter certa variação com as reais.

Para que a pirâmide de Mayapán, que foi construída com características semelhantes à de Chichén Itzá, possa mostrar os mesmos fenômenos de luz e sombra, a sua orientação teve de ter  uma leve variação devido a não se encontrar na mesma coordenada de latitude que a de Chichén Itzá.

Desta forma, a construção da pirâmide parece ser um calendário arquitetônico que marca os solstícios e equinócios, datas importantes para os ciclos agrícolas. Quando a órbita da Lua se encontra na mesma posição equinocial de sol, também é possível ver no balaustre da escadaria NNE a figura projetada da serpente num espetáculo natural noturno.

Estes fenômenos de luz e sombra que se observam na pirâmide seriam testemunhos dos conhecimentos astronômicos da Civilização maia, na estrutura conhecida como o observatório, o caracol ou «edifício circular» também se registraram efeitos de luz e sombra durante os equinócios. No Códice de Dresde pôde ser interpretado que os maias estudavam a trajetória orbital do planeta Vênus), ao qual lhe dedicaram uma pequena construção na cidade de Chichén Itzá.

Ver também 
 Chichén Itzá
 Civilização maia
 Itzáes
 Pirâmide

Bibliografia 
 AROCHI, Luis E. (1984) "La pirámide de Kukulcán" Panorama editorial (2005); ISBN 968-38-0118-8
 LANDA, Diego de (1566) "Relación de las cosas de Yucatán" editorial Dastin (2003); ISBN 84-492-0363-5
 MEDIZ Bolio, Antonio (2005) "Traducción al español de Chilam Balam de Chumayel" editorial Dante; ISBN 970-605-277-1
 MONTEJO, Victor; GARAY, Luis (1999) "Popol Vuj, libro sagrado de los mayas" editorial Artes de México; ISBN 968-6533-85-0
 STEPHENS, John Lloyd (1843) "Incidentes del viaje a Yucatán I" editorial Dastin (2003); obra completa ISBN 84-492-0379-1; vol. I ISBN 84-492-0369-4
 STEPHENS, John Lloyd (1843) "Incidentes del viaje a Yucatán II" editorial Dastin (2003); obra completa ISBN 84-492-0379-1; vol. II ISBN 84-492-0370-8

Ligações externas 

 

Arquitetura do México
Kukulcan
Chichén Itzá
!Mais Teoria da História na Wiki (Mais Povos Originários)

Microcavia australis

Microcavia australis é uma espécie de roedor da família Caviidae.

Pode ser encontrada na Argentina, Bolívia e Chile.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 PARDINAS, U.; OJEDA, R. 2008. Microcavia australis. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 22 de novembro de 2008.

Microcavia
Mamíferos descritos em 1833

Microcavia niata

Microcavia niata é uma espécie de roedor da família Caviidae.

Pode ser encontrada no Chile e Bolívia.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 DUNNUM, J.; VARGAS, J.; BERNAL, N.; OJEDA, R.; JAYAT, J.P. 2008. Microcavia niata. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 22 de novembro de 2008.

Microcavia
Mamíferos descritos em 1898

Microcavia shiptoni

Microcavia shiptoni é uma espécie de roedor da família Caviidae.

É endêmica da Argentina, onde pode ser encontrada nas províncias de Tucumán, Catamarca e Salta.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 JAYAT, J.P.; OJEDA, R. 2008. Microcavia shiptoni. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 22 de novembro de 2008.

Microcavia
Mamíferos descritos em 1925
Fauna endêmica da Argentina

Galea flavidens

Galea flavidens é um roedor do gênero Galea e família Caviidae. 

Certos pesquisadores, com base em poucos dados, consideraram Galea flavidens uma espécie à parte. No entanto, outros pesquisadores, com base em pesquisas mais amplas e detalhadas, a consideram sendo apenas uma variação (sinonímia taxonômica) da espécie Galea spixii.

É endêmica do Brasil, onde é conhecida de poucas localidades e associada ao Cerrado Rupestre.

Bibliografia 

 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 WEKSLER, M.; BONVICINO, C. 2008. Galea flavidens. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 22 de novembro de 2008.

Referências 

Galea
Mamíferos descritos em 1835

Galea musteloides

Galea musteloides é uma espécie de roedor da família Caviidae.

Pode ser encontrada no Chile, Argentina, Bolívia e Peru.

Referências 
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 DUNNUM, J.; PARDINAS, U.; ZEBALLOS, H.; OJEDA, R. 2008. Galea musteloides. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 22 de novembro de 2008.

Galea
Mamíferos descritos em 1832

Galea spixii

Galea spixii é uma espécie de roedor da família Caviidae. Pode ser encontrada no Brasil, Bolívia e Paraguai.

Descoberta pelo naturalista alemão Spix, que viajou pelo Brasil no século XIX, e classificada como uma nova espécie pelo cientista Wagler, colega de Spix.

Bibliografia 
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 CATZEFLIS, F.; PATTON J.; PERCEQUILLO, A.; BONVICINO, C.; WEKSLER, M. 2008. Galea spixii. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 22 de novembro de 2008.

Referências 

Galea
Mamíferos descritos em 1831

Cavia fulgida

Cavia fulgida é uma espécie de roedor da família Caviidae.

É endêmica da Região Sudeste do Brasil.

Referências 
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 AMORI, G.; KOPROWSKI, J.; ROTH, L. 2008. Cavia fulgida. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 22 de novembro de 2008.

Cavia
Mamíferos descritos em 1831

Cavia intermedia

Cavia intermedia é uma espécie rara de roedor da família Caviidae, parente dos porquinhos-da-índia.

Endêmica do Brasil, é encontrada apenas na maior ilha do pequeno arquipélago de Moleques do Sul, no estado de Santa Catarina, próximo à Florianópolis e Palhoça. Sua população está estimada apenas entre 40 a 50 indivíduos.

Descrição 
Esta espécie rara de preá mede aproximadamente 25 cm de comprimento e pesa cerca de 600 gramas. É um  herbívoro terrestre, vivendo apenas no chão. Alimenta-se basicamente de uma espécie de grama (Paspalum vaginatum) e uma espécie de árvore (a maria-mole - Guapira opposita) que chega com suas folhas próximas do chão, ambas plantas comuns em seu habitat. Em menor grau, se alimenta também de ervas rasteiras, além de trepadeiras e arbustos que chegam com suas folhas ao chão.

Reproduz-se durante o ano inteiro, especialmente no verão. Cada fêmea tem de um a dois filhotes e a gestação dura dois meses. A prole nasce com cerca de metade do tamanho do adulto. Vivem em média de 2 a 3 anos, chegando no máximo a 4 anos de idade.

Descoberta e origem da espécie 
O primeiro registro do préa nas Ilhas Moleques do Sul foi realizado em 1989, na época sendo considerada apenas uma população isolada (insular) de Cavia aperea, uma das espécies de preás que vivem no continente. Porém, através de pesquisas científicas, em 1991 descobriu-se que devia se tratar de uma nova espécie, com características diferentes das demais espécies de preá do gênero Cavia. Assim, em 1999 foi publicada a pesquisa que a reconheceu oficialmente como uma nova espécie, se chamando Cavia intermedia por apresentar características físicas intermediárias ao compará-la com as espécies Cavia magna e Cavia aperea. 

Acredita-se que tenham evoluído a partir de indivíduos da espécie Cavia magna que foram isolados há cerca de 8.000 mil anos atrás durante a formação das Ilhas Moleques do Sul, através da subida do nível do mar no processo de fim da última era glacial.

Conservação e ameaças 
Cavia intermedia é atualmente considerada criticamente em perigo pela União Internacional para a Conservação da Natureza (IUCN), devido ao número estimado de adultos remanescentes ser de apenas 40 a 50 indivíduos, bem como o fato da distribuição geográfica ser uma das menores dentre todos os mamíferos do planeta (cerca de 10 hectares). Por conta da limitação territorial, Cavia intermedia praticamente não apresenta mais variabilidade genética . No entanto, a maior risco de extinção da espécie está no pequeno número de femeas adultas disponíveis na população, sob constantes ameaças pelo uso humano da ilha com uso de fogueiras e introdução de espécies exóticas. Além disso, a introdução de um animal que possa tornar-se seu predador na ilha pode exterminá-la.

Cavia
Mamíferos descritos em 1999

Cavia magna

Cavia magna é uma espécie de roedor da família Caviidae.

Pode ser encontrada no leste do Uruguai e no Brasil (Rio Grande do Sul e Santa Catarina).

Referências 
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 GONZÁLEZ, E.; LESSA, E. 2008. Cavia magna. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 22 de novembro de 2008.

Cavia
Mamíferos descritos em 1980

Cavia tschudii

Cavia tschudii é uma espécie de roedor da família Caviidae.

A porquinho-da-índia das montanhas é o provável ancestral da Cavia porcellus, o preá doméstico ou a porquinho-da-índia doméstico.

Pode ser encontrada no Peru, em sua forma selvagem

Referências 
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 DUNNUM, J.; PATTERSON, B.; ZEBALLOS, H.; TETA, P. 2008. Cavia tschudii. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 22 de novembro de 2008.

Cavia
Mamíferos descritos em 1867

Galea monasteriensis

Galea monasteriensis é uma espécie de roedor da família Caviidae.

É endêmica da Bolívia, encontrada somente na Cordilheira Oriental, departamento de Cochabamba.

Referências 
 SOLMSDORFF, K., KOCK, D., HOHOFF, C., SACHSER, N. (2004). Comments on the genus Galea Meyen 1833 with description of Galea monasteriensis n. sp. from Boilivia (Mammalia, Rodentia, Caviidae). Senckenbergiana Biologica 84(1-2), 137-156.
 DUNNUM, J.; VARGAS, J. 2008. Galea monasteriensis. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 22 de novembro de 2008.

Galea
Mamíferos descritos em 2004

Casa Calvet

A Casa Calvet é um edifício desenhado por Antoni Gaudí situado na cidade de Barcelona, Espanha.

O edifício, de cinco andares, situa-se no número 48 da Rua Casp, no Eixample de Barcelona.  Construiu-se entre 1898 e 1900, contando Gaudí com a colaboração de Francesc Berenguer, Joan Rubió e Juli Batllevell.

Descrição
O edifício foi realizado para um fabricante têxtil (filhos de Pedro Mártir Calvet), e serviu tanto para o negócio, ao qual se destinaram o piso térreo e a cave, como para habitação nos pisos superiores, sendo a residência principal, do proprietário, muito mais luxuosa. Muitos dos especialistas na obra de Gaudí consideram a Casa Calvet como a obra mais conservadora do arquiteto. Segundo eles, a explicação está em que, por um lado, Gaudí teve de encaixar o edifício entre outros mais velhos já existentes e, por outro, levar em conta o fato de ficar situado num bairro elegante.

Efetivamente, a simetria, o equilíbrio e a ordem que caracteriza a Casa Calvet não são habituais na obra de Gaudí. Porém, existem elementos modernistas como, por exemplo, as duas seções de fachadas terminadas em curvas na coberta, a varanda envidraçada que sobressai acima da entrada ou a forma das demais varandas. As colunas que flanqueiam a entrada recordam a bobinas de fio, e constituem uma alusão ao negócio têxtil de Calvet.A fachada é de pedra de cantaria de Montjuïc, enfeitada com varandas de ferro forjado e terminada por umas estruturas trilobuladas, três invertidas e duas sobressalentes, coroadas com cruzes de ferro de forja. As três invertidas apresentam bustos de São Pedro Mártir e dos oragos da povoação natal de Calvet (São Gens de Vilassar): São Gens de Arles e São Gens de Roma; sobre estes se encontram as varandas da açoteia, em forma de palmeira, símbolo do martírio.

Destaca-se assim mesmo na fachada a tribuna do piso principal, decorada com a inicial do sobrenome do proprietário, um ramo de oliveira -símbolo da paz-, um cipreste -símbolo de hospitalidade- e o escudo da Catalunha; remata-se com uma cúpula esculpida com duas cornucópias de Amalteia, da qual se espalham as frutas, e sobre as que se pousam duas rolas. A varanda de ferro da tribuna apresenta decoração em forma de cogumelos (clathrus cancellatus, morchela hibrida e craterellus cornucopioides), homenagem à afeição do senhor Calvet pela micologia.

Na porta de entrada destaca-se a aldraba, de ferro forjado, com a forma de cruz grega que golpeia contra um percevejo, símbolo da fé esmagando o pecado. Foi forjado por Joan Oñós, forjador que colaborou habitualmente com Gaudí. O átrio de recepção é de abóbadilha, com colunas salomônicas de granito e arcos com relevos de gesso com a forma de parreira, bem como a inscrição "Fé, pátria, amor", lema dos Jogos Florais.

Neste projeto Gaudí utilizou certo estilo barroco, visível no uso de colunas salomônicas, a decoração com temas florais e o projeto de açoteia com cascada e cachepôs de ar rococó.

Gaudí desenhou igualmente o mobiliário da casa, realizado com formas naturalistas muito do gosto de Gaudí. Os móveis da sala principal encontram-se hoje na Casa-Museu Gaudí, no Parque Güell.

Em 1900 a Casa Calvet recebeu o prêmio anual para o melhor edifício concedido pela Câmara Municipal de Barcelona.

Ver também 
 Modernismo catalão

Bibliografia

Ligações externas 

Casa Calvet. www.gaudiallgaudi.com

Construções de Barcelona
Modernismo catalão
Obras de Antoni Gaudí

Gorleben

Gorleben é um município da Alemanha localizado no distrito de Lüchow-Dannenberg, estado da Baixa Saxônia. Pertence ao Samtgemeinde de Gartow.

Gorleben foi registrado pela primeira vez como uma cidade pelos governantes de Dannenberg em 1360;  havia um forte no local.  O nome "Gorleben" provavelmente tem origem em  Goor  ("silte"; em eslavo, no entanto, Gor significa "montanha") e leben ("herança"). 

A pequena cidade fica na margem esquerda do rio Elba, cerca de 20 metros acima do nível do mar.  A paisagem do rio Elba se estende para o leste, norte e noroeste, protegida como a reserva da biosfera Leas do Vale do Elba da Baixa Saxônia.  Ao sul, uma grande área de floresta de pinheiros se junta a ela, a Gartower Tannen.  Esta é a maior floresta contígua de propriedade privada na Alemanha, e está em uma grande área montanhosa que se formou de areia transportada pelo vento em um processo periglacial. 

Toda a região, até à cadeia de colinas Drawehn no oeste, está dentro do vale glacial do Elba, o principal escoamento para o derretimento da água glacial da última Idade do Gelo.  Biogeograficamente, a área pertence às terras baixas do nordeste da Alemanha.

Depósito de lixo nuclear 
Gorleben é conhecida pelo protesto contínuo dos seus cidadãos contra a instalação duma empresa de recolha e guarda temporária de lixo nuclear, que seria armazenado mais tarde,  e definitivamente, numa mina de sal próxima, a 840 metros de profundidade.

O lixo nuclear  proveniente  das centrais de toda a Alemanha era armazenado em instalações acima do solo. Os resíduos  chegavam a Gorleben em grande contentores, os chamados "castores", por comboio ou camião.

Em 1995, manifestantes  tentaram bloquear os envios   para Gorleben. Uma enorme força policial, com cães. canhões de água e até helicópteros foi chamada para remover os milhares de manifestantes. Angela Merkel foi então acusada de defender a impopular indústria nuclear e não se preocupar o suficiente com a exposição das pessoas à radiação dos contentores.

Os habitantes sempre argumentaram que o sal no solo da mina enfraqueceria os contentores de resíduos, e provocaria fugas de radioatividade. Todos os anos  os transportes de resíduos nucleares para Gorleben foram acompanhados por grandes manifestações.

Apesar destes protestos maciços, começaram aí os trabalhos  na mina, na qual as características geológicas da cúpula salina deveriam ser exploradas. A mina, que nunca produziu  sal,  custou ao contribuinte alemão 1,6 mil milhões de euros . Tanto dinheiro foi gasto na investigação que o anúncio feito por Stefan Kanitz de que a cobertura superficial da mina de sal não está intacta e que a composição química da água subterrânea é inadequada, equivaleu a uma bomba política. O projeto de armazenamento na mina foi abandonado.

Ligações externas
Fotos dos protestos de 1997
Desciption of Gorleben programme by Society for Nuclear Service
Germany forces nuclear waste underground

Municípios da Baixa Saxônia

The Pest

The Pest é um filme estadunidense de 1997, do gênero comédia, dirigido por Paul Miller e estrelado por John Leguizamo, com roteiro inspirado na clássica e curta história "The Most Dangerous Game".

Elenco
 John Leguizamo como Pestario 'Pest' Vargas
 Jeffrey Jones como Gustavo Shank
 Edoardo Ballerini como Himmel Shank
 Freddy Rodríguez como "Ninja"
 Tammy Townsend como Xantha Kent
 Aries Spears como Chubby
 Joe Morton como Mr. Kent
 Charles Hallahan como Angus
 Tom McCleister como Leo
 Ivonne Coll como Gladyz
 Pat Skipper como Glen Livitt
 Judyann Elder como Mrs. Kent
 Yelba Osorio como Malaria

Filmes dos Estados Unidos de 1997
Filmes de comédia dos Estados Unidos
Filmes da TriStar Pictures
Filmes em língua inglesa

Cominotto

Cominotto () é uma pequena ilha desabitada do Mar Mediterrâneo pertencente à República de Malta.  Possui apenas 0,25 km de área e está situada 100 metros a oeste (36 ° 0'55 "N, 14 ° 19 '16" de longitude leste) da ilha de Comino. O mar entre as duas ilhas é muito raso, dando à água uma cor de tonalidade turquesa. Por causa disso, esse trecho de mar é conhecido como ‘’’Lagoa Azul’’ (em maltês: Bejn il-Kmiemen, que significa "Entre os Cominos").

A região recebe grande número de turistas todos os anos, atraídos pelo seu aspecto pitoresco e suas praias de areia branca. Também atrai mergulhadores interessados na rica biodiversidade marinha do local.

Ver também 
 Malta

Ligações externas 
 Fotos de Comino e Gozo

Ilhas de Malta
Ilhas do Mediterrâneo
Ilhas desabitadas de Malta

Joaquim Simões de Paiva

Joaquim Simões de Paiva, segundo barão de Monte Santo ( ? — Mata de São João, 22 de dezembro de 1880) foi um nobre brasileiro.

Filho de Antônio de Simões de Paiva e Francisca Ricarda de Carvalho, casou-se com Jerônima Joaquina dos Reis Meireles.

Era coronel da Guarda Nacional, foi agraciado barão em 3 de janeiro de 1872, faleceu a 22 de dezembro de 1880, em Mata de São João.

Ligações externas 
Página de A Nobreza Brasileira de A a Z

Barões de Monte Santo
Oficiais da Guarda Nacional
Naturais de Mata de São João

José Ventura Cabrita

José Ventura Neto Cabrita, mais conhecido como José Ventura Cabrita ou Professor José Ventura Cabrita (Lagos, 18 de Novembro de 1931 - Lagos, 13 de Novembro de 1998) foi um professor e político português.

Biografia

Nascimento e educação
Nasceu na freguesia de São Sebastião, em Lagos. Concluiu o curso de Magistério Primário em 1954, na cidade de Faro.

Carreira profissional e política
Leccionou em Monchique durante dois anos, passando a exercer em Lagos. Além de professor, também foi subdelegado escolar, delegado sindical para o ensino e delegado escolar, tendo desenvolvido diversas actividades lúdicas e culturais infantis para a Câmara Municipal de Lagos.

Tornou-se militante do Partido Socialista em 1974, tendo participado na defesa da democracia no município de Lagos. Nesse sentido, ocupou o posto de Presidente da Assembleia Municipal entre 1982 e 1985.

Homenagens
Em 2001, o seu nome foi atribuído a uma rua na antiga Freguesia de São Sebastião, no Concelho de Lagos.

Bibliografia 

Naturais de Lagos (Portugal)
Professores do ensino secundário de Portugal
Políticos do Partido Socialista (Portugal)
Presidentes de assembleias municipais de Portugal

Eleições gerais no Equador em 2009

As eleições gerais equatorianas de 2009 foram realizadas em 26 de abril, devido à aprovação em referendo da nova constituição do país, proposta pelo presidente Rafael Correa.

Foram eleitos também os 124 integrantes da Assembleia Nacional (Legislativo), 23 governadores, 221 prefeitos e 1.581 vereadores

O pleito
O pleito começou às 7h e terminou às 19h. Mais de 44 mil mesas eleitorais foram abertas em todo o país. Ao todo, mais de 10,5 milhões de equatorianos eram esperados a votar.

Fraudes e troca de acusações
Os principais candidatos que disputam o pleito trocaram acusações e denunciaram supostas fraudes que poderiam comprometer os resultados. O presidente Rafael Correa, disse ter visto nas ruas da capital, militantes políticos trajando roupas que faziam alusão ao partido Sociedade Patriótica, do ex-presidente Lucio Gutiérrez. Contanto, o próprio Gutiérrez, falando de outro lugar da cidade, também relatou que militantes ligados à Correa estariam distribuindo produtos em troca de votos, como lâmpadas que diminuem o consumo de energia elétrica e sacos de adubo para agricultores "Quero convocar à resistência o povo equatoriano e todos os que votaram em Lucio Gutiérrez". Já a candidata Martha Roldós, do partido Rede Ética e Democracia, afirmou,que a votação poderia ser prejudicada por fraudes, e por isso, chegou a aconselhar os eleitores a tirar fotos da cédula e do comprovante de voto.O empresário Álvaro Noboa, por sua vez, disse ter estudos que indicam que ele será o primeiro colocado na votação e disputará o segundo turno com Correa, em 14 de junho. Já Diego Delgado, candidato do Movimento de Integração e Transformação Social, alertou para o risco de fraude em colégios eleitorais situados em áreas remotas, onde segundo ele os meios de comunicação não conseguem garantir sua transparência.

A "presença dominante" do presidente Correa na imprensa prejudicou a equidade da votação, anunciou a missão observadora da União Europeia. Em informe preliminar, a delegação indicou que a eleição "foi bem organizada, num ambiente em grande medida tranquilo, ordenado e entusiasta", expressou o português José Ribeiro e Castro, chefe da missão da UE. "Foram estabelecidas as bases para eleições transparentes (...) mas uma campanha mais igual teria beneficiado o processo", disse o ele.

Em resposta, a Justiça Eleitoral do país reafirmou a transparência do pleito e rejeitou as afirmações. "A vontade cidadã foi manifestada nas urnas no domingo, dia 26. Este é o resultado que será proclamado", garantiu o presidente do Conselho Nacional Eleitoral, Omar Simon.

Resultados
Contabilizados 77% dos votos, Correa segue a frente com 51,9% dos votos válidos e uma vantagem de 24 pontos sobre seu imediato seguidor, Lucio Gutiérrez (28%).

Reações
: Em uma cerimônia em Buenos Aires que assinou o acordo final sobre os limites fronteiriços entre Bolívia e Paraguai, a presidente Cristina Kirchner felicitou Rafael Correa dizendo: "Felicito Correa por seu inobjetável triunfo", disse ela.

 União Europeia: Depois de seis semanas de observação no país, a missão da UE, pela terceira vez em dois anos concluiu, em comunicado, que o "quadro eleitoral melhorou" face aos escrutínios anteriores possibilitando eleições "transparentes". A comissão ainda salientou que as eleições "foram bem organizadas, em circunstâncias desafiantes e com curtos prazos de tempo: cinco eleições diferentes, novas categorias de eleitores e uma recém constituída administração eleitoral".

Ver também
Eleições em 2009

Geral, 2009
Rafael Correa
Equador
2009 no Equador

Fast Car

Fast car ("Carro Veloz", em português) é uma canção ganhadora do Grammy de 1988, escrita e interpretada pela compositora estadunidense Tracy Chapman.

Significado da letra 
A música é uma narração complexa sobre a geração da pobreza. A narradora da canção conta a história de sua vida difícil, que começou com o divórcio dos genitores, passando pelo alcoolismo do pai, e a sua saída da escola para cuidar dele. Em certo momento, ela decide abandonar a sua cidade natal com o namorado na esperança de conseguir uma vida melhor para eles mesmos. A despeito de conseguir emprego num armazém, ela cai vítima do ciclo da pobreza, e a sua vida começa a espelhar a da sua mãe; seu namorado permanece desempregado e se torna um beberrão que passa mais tempo com os amigos no bar do que em casa com ela e os filhos. Por fim, depois de conseguir um emprego melhor para cobrir as despesas de uma família crescente, ela percebe que embora ela tenha desejado uma vida melhor, ela terá que tomar uma atitude quanto à situação em que se encontra, e diz ao namorado: "Pegue seu carro veloz e dirija". A última vez que se ouve o refrão este altera de "Temos que tomar uma decisão, deixar tudo esta noite ou viver e morrer deste jeito" para "Você tem que tomar uma decisão, deixar tudo esta noite ou viver e morrer deste jeito".

Paradas 
A canção ficou no 167º lugar na lista das 500 melhores canções de todos os tempos da Rolling Stone. É a única canção de Chapman na lista (e a única composta e cantada por uma cantora). Em Abril de 2011 chegou a quarta posição das paradas britâncias depois que Michael Collins fez uma versão cover em Britain's Got Talent.

Versão de Jonas Blue 
Em dezembro de 2015, uma versão tropical house de "Fast Car" foi lançada pelo produtor britânico Jonas Blue. Esta é a estréia de Jonas Blue e Dakota e apresenta vocais de Jimmy Joker. A versão de Jonas Blue atingiu a posição de número dois no UK Singles Chart, atrás de Zayn Malik com seu sucesso "Pillowtalk". Sua posição de número 2 na parada britânica significa que esta alcançou um maior sucesso do que a canção original de Chapman, que atingiu a posição de número cinco na mesma parada em maio de 1988 e uma posição mais elevada em cima de um relançamento da música original em abril de 2011.

Fora do Reino Unido, a versão de Jonas Blue alcançou a posição número um na Austrália e na Hungria, ao mesmo tempo, com um pico dentro do top 10 nos seguintes países: Alemanha, Irlanda, Itália, Países Baixos, Nova Zelândia e Suécia. Nos EUA, a versão de Jonas Blue chegou à classificação número um na parada "Dance Club Songs".

Desempenho nas paradas

Ligações externas 
 Tradução de "Fast Car"
 Letra original de "Fast Car"

Singles de 1988
Singles de estreia

Ciclo da pobreza

Em economia, ciclo da pobreza é "uma série de fatores ou eventos pelos quais o coação, uma vez iniciada, permanece até que seja interrompida por uma intervenção externa." por causa do dia .

As famílias presas no ciclo da pobreza têm poucos ou nenhum recurso. Com muita retroalimentação proteção da desvantagem torna-se possivelmente impossível para os indivíduos quebrar esse ciclo. Isso ocorre quando as pessoas pobres não têm os recursos necessários para escapar da pobreza, como o capital financeiro e a educação. Indivíduos empobrecidos não têm acesso a recursos econômicos e sociais como resultado de sua pobreza. Essa falta pode aumentar sua pobreza. Isso pode significar que os pobres permanecem pobres ao longo de suas vidas.

Economia social

Tracy Chapman (álbum)

Tracy Chapman é o álbum homônimo da cantora e compositora Tracy Chapman, lançado em 1988.

História
Tracy Chapman atingiu o topo das paradas americanas e britânicas. O álbum foi aclamado pela crítica e ajudou a lançar o movimento da cantora e compositora dos anos 1990, que incluia artistas como Tori Amos e Sarah McLachlan. O primeiro single "Fast Car" foi muito popular, chegando a quinta posição nos Estados Unidos e a sexta no Reino Unido. O segundo single "Talkin' Bout a Revolution" não foi tão bem sucedido e chegou ao número 75 nos Estados Unidos, mas ganhou bastante destaque e também pontuou na Adult Contemporary, Modern Rock entre outras. "Baby Can I Hold You", o terceiro single, só chegou ao número 48 - porém, a canção chegou a segunda posição no Reino Unido quando Boyzone fez uma versão cover em 1997.

Tracy Chapman recebeu até então inéditas sete nomeações para o Grammy em 1989, Álbum do Ano, Gravação do Ano ("Fast Car"), Canção do Ano ("Fast Car"), Produtor do Ano para David Kershenbaum, Artista Revelação, Melhor Álbum de Folk Contemporâneo, e Melhor Performance Pop Vocal ("Fast Car"). Os últimos três foram ganhos.

Em 1989, o álbum foi eleito o número 10 na lista dos "100 Melhores Álbuns dos Anos 1980 da Rolling Stone." Em 2003, foi eleito o número 261 na lista dos 500 Melhores Álbuns de Todos os Tempos.

Faixas 
"Talkin' Bout a Revolution" – 2:39
"Fast Car" – 4:56
"Across the Lines" – 3:24
"Behind the Wall" – 1:49
"Baby Can I Hold You" – 3:14
"Mountains o' Things" – 4:39
"She's Got Her Ticket" – 3:56
"Why?" – 2:06
"For My Lover" – 3:12
"If Not Now..." – 3:01
"For You" – 3:09

Paradas

Certificações

Grammy Awards

Álbuns de Tracy Chapman
Álbuns de estreia de 1988
Álbuns em língua inglesa

Subterrânea

Subterrânea é um lugar fictício que aparece nos quadrinhos da Marvel Comics. Ele fica abaixo da superfície da Terra. É formado por uma rede gigantesca de cavernas, passagens e túneis, alguns com tamanho suficiente para conterem grandes cidades, habitadas por vários povos subterrâneos. O primeiro registro de uma entrada para Subterrânea foi a descoberta da "Ilha Monstro", na primeira aventura do Quarteto Fantástico. Subterrânea possui água em rios, piscinas e lagos subterrâneos. A temperatura é alta mas inexiste clima. A atmosfera é a mesma da superfície, com ar fresco renovado que passa pelas ligações com o ambiente externo.

Existem três espécies em Subterrânea: os Gortoquianos, os Molóides e os Homens-Lava.

Gortoquianos 
Foi a primeira espécie de subterrâneos. Criados pelos Deviantes e transformados em seus escravos durante séculos, até que se rebelaram. Os Gortoquianos morreram ou desapareceram, sendo que se conhece apenas um sobrevivente: Grotesco, notabilizado por ter aparentemente matado o Professor X, líder dos X-Men. (Na verdade, depois se descobriu que quem havia morrido fora um mutante transmorfo, que tomara o lugar do Professor).

Os Gortoquianos apareceram na revista X-Men #41 (Fevereiro de 1968), criados por Roy Thomas e Don Heck.

Molóides 
Os Molóides ou "Povo Toupeira" foram a criação seguinte dos Deviantes. Eles eram fisicamente adaptados para as condições de Subterrânea, e consequentemente sempre aparecem em grande número. Mas suas limitadas capacidades físicas e mentais os fizeram ser rejeitados pelos Deviantes, que tentaram exterminá-los. Atualmente, eles são os servos do Toupeira e frequentemente causam problemas para o Quarteto Fantástico, ajudando os planos de seu mestre super-vilão e seus monstros. Os Tyranóides são uma variação dos Molóides e servem o quase-imortal Tyrannus. Eles são em menor quantidade e não tão limitados mentalmente como seus primos. Sob as ordens de Tyrannus, os Tyranóides enfrentaram várias vezes o incrível Hulk. Em certa ocasião Hulk ficou amigo do campeão dos Tyranóides, Mogol, mas depois descobriu que este ser era na verdade um andróide de Tyrannus, criado para enganá-lo.

Os Molóides apareceram pela primeira vez na revista Fantastic Four #22 (Janeiro de 1964) e foram criados por Stan Lee e Jack Kirby. Os Tyranóides surgiram na revista Hulk #5 (1963).

Homens-Lava 
Os Homens-Lava são uma espécie de seres subterrâneos que sofreram mutações por causa de um encantamento do demônio Cha'sa'dra, nativo do Limbo. Assim, ficaram com a pele assemelhada à lava endurecida. O primeiro Homem-Lava a visitar a superfície foi Molto, que foi expelido para fora dos subterrâneos por uma reação vulcânica causada por Loki. Encontrou Thor e ele e os outros Homens-Lava mais tarde conheceram os Vingadores. Cha'sa'dra retornou à nossa dimensão durante a saga "Inferno" e foi destruído pelos Vingadores, quando então os Homens-Lava foram transformados em material sólido e aparentemente sem vida.

Os Homens-Lava tinham a pela avermelhada e com a consistência de uma rocha densa. Quando morrem, imediatamente eles se transformam em pó. Os Homens-Lava sofreram uma metamorfose e ficaram com a pele dourada. Grotesko transformou em servos os de pele avermelhada remanescentes. Não se sabe se há uma versão feminina para o Povo-Lava.

Os Homens-Lava formavam um governo do tipo tribal mas ficaram sob uma monarquia, com Grotesco como seu rei. A tecnologia é primitiva e os Homens-Lava são profundamente místicos e pacíficos, exceto quando são levados à guerra por conta de seu fervor religioso. O Povo-Lava é nômade. Jinku era um feiticeiro dos Homens-Lava dourados. Outros do Povo-Lava conhecido eram Akor, Danka e Kelak, além de Molto. Inimigos deles são os Vingadores, Thor, Molóides e Tyranoides, Brutus e os Deviantes. O maior aliado é Grotesco, além de Capitã Marvel e o demônio Cha'Sa'Dra.

A primeira aventura dos Homens-Lava foi na revista Journey into Mystery #97 (Outubro de 1963), por Jack Kirby, quando Molto chegou à superfície.

Batalhas dos Homens-Lava 
Molto surgiu na superfície da Terra e lutou contra Thor em Nova Iorque. Molto ficou amigo de Thor, mais tarde. Os Vingadores encontraram o Povo-Lava e Subterrânea na revista Avengers #5.

Jinku planejou usar uma máquina do Toupeira para ativar todos os vulcões da Terra. Molto foi mortalmente ferido por Jinku, mas conseguiu avisar Thor e o Tocha Humana sobre os planos do feiticeiro antes de falecer. Thor destruiu a máquina e o Tocha liderou os Molóides contra o ataque dos Homens-Lava.

Os Homens-Lava atacaram o Projeto Pégasus até serem detidos pelos Vingadores Os Homens-Lava guerrearam contra outros Subterrâneos e chegaram a capturar o Toupeira.

Jinku criou pela feiticaria um grupo de Homens-Lava para atacar os Vingadores e a Hidro-Base. Nesta história foi contado como o demônio Cha' Sa' Dra transformou um grupo de Gortokianos nos primeiros Homens-Lava e como se transformaram em seres dourados.

Mais tarde, os Homens-Lava de pele vermelha remanescentes foram dominados por Grotesco.

Poderes e Habilidades 
Os Homens-Lava são extremamente resistentes ao fogo e a altas temperaturas. Eles continuamente geram calor em seus corpos suficientemente para derreter suas vítimas. Eles possuem habilidades místicas e não envelhecem. Alguns Homens-Lava podem usar magia e crescer e se tornarem gigantes. Alguns Homens-Lava conseguem controlar a lava para construir seus prédios e altares de adoração aos demônios. Os Homens-Lava dourados podem fundir seus corpos, criar uma enorme esfera que desafia a gravidade. Jinku criou um gupo de Homens-Lava com superpoderes, além dos poderes naturais do seu povo. Os Homens-Lava também possuem audição aguçada e visão noturna.

Ligações externas 
 Marvel Directory

Lugares da Marvel Comics

Eleições presidenciais na Argélia em 2009

As eleições presidenciais argelinas de 2009 foram realizadas em 9 de abril.

CandidatosAbdelaziz Bouteflika é o candidato oficial da FLN
 O presidente Abdelaziz Bouteflika, da Frente de Libertação Nacional, concorrerá a uma segunda reeleição, completando 3 mandatos no poder.
 Louisa Hanoune: candidata do Partido dos Trabalhadores.
 Ahmed Ouyahia: candidato da Reunião Nacional para a Democracia.
 Abdallah Djaballah: candidato do Movimento para a Reforma Nacional.
 Khalida Toumi: candidato da Frente de Libertação Nacional.
 Said Sadi: candidato da Agrupação para a Cultura e Democracia.
 Mouloud Hamrouche: candidato da Frente de Libertação Nacional.

Resultados 
O presidente concorrente ao terceiro mandato, Abdelaziz Bouteflika, venceu a votação com 90,24% dos votos, informou o ministro do Interior, Yazid Zerhuni. Ele também anunciou que o índice de participação no pleito chegou a 74,54% dos 20.595.683 eleitores inscritos no censo e disse que o candidato à reeleição obteve 12.911.705 de votos. A segunda posição foi para a secretária-geral do Partido dos Trabalhadores (PT), Louisa Hanoun, a única mulher à frente de uma força política na Argélia, com 4,22% dos votos. O presidente da Frente Nacional Argelino (FNA), Mousa Touati, obteve 2,31% e o candidato do partido islamita reformista El Islah, Djahid Younsi, conseguiu 1,37%.

O ministro disse que os votos nulos foram 1.042.727, o que representa cerca de 5% do censo eleitoral, embora não tenha divulgado esta porcentagem. Além disso, disse que o total de "votos válidos", que exclui os votos nulos e inclui os brancos, foi de 14.308.578.

Participação 
Yazid Zerhuni, afirmou que a participação total no pleito foi de 74,11%, bem acima dos 58,07% registrados no de 2004. Ele ressaltou que houve 75,91% de participação em território argelino, e outros 36,48% referentes aos cidadãos do país no exterior.

A menor participação foi registrada nas duas principais províncias da região da Cabília: Tizi Ouzou, com 30,75% de eleitores, e Béjaia, com 29,36%. Em Argel, a presença foi de 64,76%, enquanto a maior taxa de presença foi a da província de Khenchla, no leste do país, com 97,42%. "A população ficou surpresa com este índice de participação, mas as explicações são claras. Muitos argelinos sentiram que era preciso votar para fazer frente à oposição de alguns", afirmou o ministro em referência aos partidos que pediram abstenção ao pleito.

Bomba 
Um representante da polícia do país afirmou que uma bomba foi detonada perto de um posto de votação no leste da capital, ferindo dois policiais. A fonte, que falou sob condição de anonimato, disse que não havia relatos imediatos de civis feridos após a explosão. A área onde o ataque ocorreu é conhecida como berço de militantes da Al-Qaeda. O ministro do Interior confirmou que ocorreu uma ação terrorista na região, mas não revelou maiores detalhes.

Denúncia de fraude 
Louisa Hanoun denunciou que houve "fraudes" em todas as províncias do país e assegurou que tanto a participação oficial como a porcentagem obtida por cada um dos políticos não corresponde à realidade. Em coletiva de imprensa em Argel, Hanoun assegurou que seu apoio real foi de "pelo menos 30%" e qualificou os resultados oficiais como "números de uma república bananeira" e "indígnos de um país como a Argélia". "Nenhuma das 48 províncias do país escapou da fraude, é uma violação da consciência e um desvio dos votos", assegurou Hanoun, que considerou que Bouteflika "poderia ter sido eleito de maneira mais correta". A candidata estimou a participação em cerca de 58% e reconheceu que o atual presidente estava efetivamente na frente nas eleições, "mas não nas proporções anunciadas". Hanoun disse ter apresentado uma série de recursos perante o Conselho Constitucional, que deve aprovar os resultados oficiais, e afirmou que tem "todas as provas dessa fraude maciça e vergonhosa".

Já o candidato islâmico Djahid Younsi afirmou, também em coletiva de imprensa, que "a fraude foi generalizada e sistemática em todo o país" e que foram "mobilizadas equipes dirigidas por prefeitos, subprefeitos e funcionários da administração para manipular os votos". "Não houve uma eleição, mas uma vasta operação de fraude e não há resultados, mas o fruto de uma fraude", afirmou Younsi, que situou a taxa de participação real em 25%.

Ver também 
 Eleições em 2009

Presidencial, 2009
Argelia
2009 na Argélia

Luciano I de Mônaco

Lucien (1487 - 22 de Agosto de 1523) foi o Senhor de Mônaco de 11 de Outubro de 1505, quando assassinou seu próprio irmão João II, até a sua morte.

ELe foi o terceiro filho do casamento de Lamberto Grimaldi e Claudine Grimaldi e segundo na linha de sucessão pois seu irmão mais velho Luís foi deserdado devido a insanidade.  Em 25 de Setembro de 1514 casou-se com Jeanne de Pontevès-Cabanes.

Luciano foi assassinado pelo seu sobrinho Bartolomeu Doria de Dolceaqua, filho de sua irmã,  Francoise Doria. Foi sucedido por seu filho Honorato I.

Ligações externas 
 Selo de Luciano, acessado em 22 de Novembro de 2008
 The Hare Society Page

Príncipes de Mônaco

Eleições gerais no Panamá em 2009

As eleições gerais panamenhas de 2009 foram realizadas em 3 de maio.

Campanha de Balbina Herrera 
A candidata governista Balbina Herrera, encerrou sua campanha para a eleição no dia 28 de abril, ao lado do presidente panamenho, Martín Torrijos. No último ato, em uma avenida no centro da capital, a candidata pediu a oportunidade para continuar as obras do atual mandatário e disse ter "muito orgulho" de suas origens. "Sou a filha da dona Tina, uma antiga empregada doméstica, e tenho muito orgulho das minhas origens", afirmou ela. "Trabalhamos ombro a ombro com Torrijos e somos parte deste governo", acrescentou.

O pleito 
O comparecimento foi consierado alto, podendo superar a casa dos 70%. Foi considerado uma votação calma, que transcorreu normalmente, exceto por alguns incidentes isolados. A Organização dos Estados Americanos enviou 53 técnicos nas nove províncias e em duas comarcas indígenas panamenhas. A votação começaou em todo o país às 7 h locais e foram até as 16h. Ao todo, 2.211.261 cidadãos maiores de 18 anos estavam convidados a eleger o presidente da República, o vice-presidente, 71 deputados da Assembleia Legislativa, 75 prefeitos e 20 membros do Parlamento Centro-Americano (Parlacen) para o período 2009—2014.

Projeções 
O magistrado do Tribunal Eleitoral, Erasmo Pinilla, um dos três magistrados do TE, anunciou o vencedor quando a apuração estava em 43% dos votos. O tribunal informou que o candidato Ricardo Martinelli foi o vencedor do pleito. Pinilla comunicou por telefone a Martinelli sua vitória mediante uma ligação que foi retransmitida pela televisão para todo o país. "O Tribunal Eleitoral considera que com seus dados disponíveis o senhor é o vencedor das eleições", disse ele ao líder do partido Mudança Democrática.

"Agradeço ao povo panamenho e asseguro a ele que farei um Governo de união nacional", comentou Martinelli em conversa telefônica com o juiz eleitoral. Com essa apuração, Martinelli obtém 57% dos votos e a candidata governista, Balbina Herrera, 39%. Herrera após votar afirmou que "Aqui [no Panamá] não há opositores; opositores são os problemas que vivemos a cada dia",  acrescentando que "todos somos amigos, irmãos; todos somos Panamá". O ex-presidente Guillermo Endara, alcançava até o momento 2,6% dos votos.

Fontes 
 Eleição para presidente do Panamá tem bom comparecimento às urnas

Ver também
 Eleições em 2009

Geral, 2009
Panama

China Seas

China Seas  é um filme estadunidense de 1935, do gênero aventura, dirigido por Tay Garnett, com roteiro foi de James Kevin McGuinness e Jules Furthman baseado no romance China Seas, de Crosbie Garston.

Elenco principal

Sinopse
O estressado e valente capitão da marinha mercante inglesa Alan Gaskell, deve levar um navio com carga e passageiros através do Mar da China, navegando pela rota  Singapura - Hong Kong. Secretamente, ele fica incumbido de transportar também uma valiosa carga em ouro. O rico passageiro Jamesy McArdle é um espião dos piratas malaios e sabe da carga secreta. Ele prepara o terreno para a abordagem dos piratas, e recebe a ajuda de má-vontade da enciumada Dolly Portland, que está com raiva do capitão por este não lhe dar atenção e querer se casar com outra de suas passageiras, a viúva Sybil Barclay. Além dos piratas, o capitão terá pela frente um violento tufão.

Filmes com trilha sonora de Herbert Stothart
Filmes de aventura dos Estados Unidos
Filmes dos Estados Unidos de 1935
Filmes dirigidos por Tay Garnett
Filmes em preto e branco
Filmes sobre piratas
Filmes ambientados em Singapura
Filmes da Metro-Goldwyn-Mayer
Filmes baseados em romances de autores do Reino Unido
Filmes em língua inglesa

Mariel Mariscot

Mariel Araújo Mariscöt de Mattos (Niterói, junho de 1940 - Rio de Janeiro, 8 de outubro de 1981) foi um policial brasileiro. Atuou no Rio de Janeiro na década de 1960, e destacou-se por ser acusado de participar em diversos assassinatos.

Biografia 
Filho de Ariel Mariscot de Matos e de sua esposa, Maria Araújo Mariscot de Matos, foi o policial mais famoso da década de 70. Ainda na infância, acompanhou a família quando foram residir em Salvador, na Bahia. Quando completou três anos de idade, seu pai faleceu vítima de enfermidade incurável. Durante cinco anos, sua mãe lutou para criar sozinha os dois filhos do casal, Roberto e Mariel. Em 1948, sua mãe casou com o terceiro sargento do Exército Brasileiro, Wilson de Azevedo Brito, e a família reconstituída regressou à cidade do Rio de Janeiro, fixando-se no bairro de Bangu.

Mariel, sua mãe, seu padrasto e seu irmão moravam numa casa humilde, de pau-a-pique. Com o soldo de sargento, o padrasto de Mariel precisava contar com a renda da mãe de Mariel que costurava para fora. Os meninos ajudavam fazendo bainha nas saias. Após algum tempo, seu padrasto foi promovido a primeiro-sargento e pôde proporcionar uma vida melhor à família. Mudaram-se para uma casa de alvenaria com todas as dependências. Nessa época, Mariel já era adolescente. Estudava à noite, trabalhava e, pela manhã, treinava natação e, à tarde, pólo-aquático, ambos no Bangu Atlético Clube. Foi campeão carioca de natação e saltos ornamentais.

Aos dezessete anos, alistou-se na Divisão Aeroterrestre como pára-quedista. Posteriormente, ingressou por concurso publico como salva-vidas no Corpo Marítimo de Salvamento. Foi o caminho aberto para concretizar um de seus sonhos. Mariel sonhava com o glamour do bairro de Copacabana. E mais, custasse o que custasse, Mariel queria ser rico. Como guarda-vidas, ele passou a morar de aluguel em um pequeno apartamento em Copacabana.

Em 1963, ingressou por concurso público para a Polícia Civil, sendo designado para trabalhar num subposto de Bangu. Depois de tanto esforço para morar em Copacabana, acabou voltando a morar em Bangu. Nos dias de folga, se apresentava para fazer serviço "extra" na delegacia de Copacabana. Foi nesta condição que começou a obter fama. Matou pela primeira vez quando deu um flagrante de assalto e o bandido resistiu à voz de prisão. Na ocasião, Mariel rendeu, com uma pistola calibre 45 em cada uma das mãos, um delegado de polícia que queria prendê-lo sob a acusação de homicídio, adquirindo a fama de "Ringo de Copacabana".

Desde então construiu uma trajetória de prisão de bandidos famosos e o assassinato de um motorista de táxi até o momento em que o promotor Silveira Lobo lhe deu voz de prisão com a preventiva já decretada, sob a acusação de pertencer ao Esquadrão da Morte. No dia 19 de junho de 1973, o juiz Deocleciano d'Oliveira, da 10ª Vara Criminal da Guanabara, acolhendo denúncia apresentada pelo promotor havia condenado Mariel a 16 anos e 10 meses de reclusão. Na prisão, planejou a sua fuga, sendo auxiliado no exterior por sua mulher, a atriz Elza de Castro. Ambos se dirigiram de carro ao Sul do país.

Mariscot foi expulso da "Scuderie Le Cocq" na década de 1970. Esteve detido no Presídio da Ilha Grande. Foi marido da atriz Elza de Castro e namorou ainda a atriz Darlene Glória e a modelo Rose di Primo.

Mariel foi morto em 1981, no centro do Rio de Janeiro, quando estacionava o carro para uma reunião com bicheiros.

Ver também 
 O filme Eu Matei Lúcio Flávio, em que Mariel Mariscot é interpretado pelo ator Jece Valadão
 Scuderie Detetive Le Cocq

Ligações externas 
 Le Cocq vive "fim melancólico" no Rioin Folha Online, 28 Mai 2006.

Mortos em 1981
Policiais do estado do Rio de Janeiro
1981 no Rio de Janeiro
Crimes no estado do Rio de Janeiro
Assassinatos não resolvidos no Brasil
Assassinados na década de 1980 no Brasil
Assassinados na América do Sul em 1981
Brasileiros assassinados
Pessoas assassinadas no Brasil
Naturais de Niterói
Doze Homens de Ouro
Scuderie Detetive Le Cocq

Transcontinental FM

Transcontinental FM é uma emissora de rádio brasileira de Mogi das Cruzes, com torre e com sede nesse município, e que opera nos 104.7 MHz em FM para ouvintes da Região Metropolitana de São Paulo. Pertence a Cid Luiz de Souza Jardim.

História 
Inaugurada em 10 de outubro de 1981, a Transcontinental visava inicialmente ao público de classe A. Sua programação era bastante elitizada, composta por músicas internacionais e orquestradas, MPB e raramente samba. Em 1991, a emissora passou por uma profunda reformulação em sua grade de programação, que passou a ser composta quase essencialmente de música brasileira, em especial samba (com seu seu subgênero pagode. O novo projeto também apostou na participação de ouvintes durante a programação, o que levou a significativa ampliação da audiência.

Atualmente, a rádio tem figurado entre as cinco emissoras de FM mais ouvidas da Grande São Paulo, ocupando o quinto lugar geral de audiência, sendo a também a terceira emissora do gênero popular mais ouvida de São Paulo, (estando atrás apenas da Band FM e da Nativa ), ficando à frente da Gazeta FM, 105 FM, Massa FM, Tropical FM, Top FM e Imprensa FM. Além da região metropolitana da capital paulista, a Transcontinental atinge a Baixada Santista, Litoral Norte, Vale do Paraíba Paulista e até algumas cidades do Sul de Minas Gerais.

Programação e locutores 
Entre seus principais programas está Gosto não se discute, criado após a reformulação da grade e no ar desde então. Apresentado por Kiko Russo, o programa vai ao ar das 09 até as 12h. Jota Santos e Kiko Russo são outros comunicadores de grande audiência.

A Transcontinental não possui horário específico de programas jornalísticos, mas investe durante o dia em informativos, com ênfase em notícias de utilidade pública e variedades.

Ligações externas 
 

Transcontinental FM
Estações de rádio fundadas em 1981

Jean-Jacques Favier

Jean-Jacques Favier (Kehl, 13 de abril de 1949 – 19 de março de 2023) foi um astronauta francês.

Biografia 
Formado em engenharia, metalurgia e física em Grenoble, foi qualificado como especialista de carga pela Agência Espacial Francesa (CNES) e um dos principais investigadores de mais de dez experiências científicas espaciais em colaboração com a ESA, NASA e a Agência Espacial Russa (Roskosmos).

Favier foi ao espaço em junho de 1996 na STS-78 Columbia, uma missão de dezesseis dias para experiências de apoio a vida e microgravidade com o Spacelab. A missão incluiu estudos patrocinados por dez nações e cinco agências espaciais e foi a primeira a combinar experiências completas sobre a microgravidade com uma investigação compreensível da ciência da vida no espaço, servindo como modelo para futuros estudos que seriam realizados na Estação Espacial Internacional.

Favier morreu em 19 de março de 2023, aos 73 anos.

Ver também 
 Lista geral de astronautas
 Programa espacial norte-americano

Ligações externas 

Astronautas da França

Maria Nikolaevna da Rússia (1819–1876)

Maria Nikolaevna da Rússia (em russo: Великая Княжна Мария Николаевна Романова, Velikaya Knyaginya Maria Nikolaevna Romanov) (Tsarskoye Selo, 18 de agosto de 1819 – São Petersburgo, 21 de fevereiro de 1876) foi uma filha do imperador Nicolau I da Rússia e irmã do czar Alexandre II da Rússia. Era também duquesa de Leuchtenberg e Presidente da Academia Imperial das Artes em São Petersburgo.

Primeiros anos

A grã-duquesa Maria Nikolaevna nasceu no dia 18 de agosto de 1819 em Krasnoye Selo, perto de São Petersburgo. Era a segunda de sete filhos e a menina mais velha. Os seus pais, o czar Nicolau I da Rússia e da imperatriz Alexandra Feodorovna, nascida princesa Carlota da Prússia, eram muito dedicados um ao outro e aos seus filhos. Eram pais dedicados e carinhosos, mas evitavam mimar demasiado os filhos. À noite, Alexandra Feodorovna jogava jogos com os seus filhos, principalmente enigmas e charadas. O czar gostava de cantar música de coro com os filhos. Os irmãos cresceram muito unidos e foram sempre muito chegados o resto da vida.

Maria cresceu na companhia das suas irmãs Olga e Alexandra. Os seus quartos, que ficavam no primeiro andar do Palácio de Inverno, eram simples e não tinham qualquer luxo. Era recomendado que as irmãs apanhassem ar fresco no inicio de cada estação e os médicos controlavam a sua dieta. As aulas começavam às oito da manhã. Maria recebeu a sua educação do chanceler e poeta Vasily Zhukovsky que tinha já sido o professor de russo da sua mãe. Zhukovski manteve contacto com as suas pupilas reais até à sua morte. Maria e as irmãs receberam aulas de dança, música e desenho. O seu caderno de esboços que fez durante a infância (1826-1830) ainda existe e está na posse dos seus descendentes que vivem nos Estados Unidos da América. A grã-duquesa Maria, que tinha bastante talento para a pintura, acabaria por criar várias aquarelas durante toda a sua vida. Nunca perdeu o seu amor pelas artes e tornou-se benfeitora de artista e colecionadora de arte.

Com talento artístico, Maria mostrou um interesse precoce por design de interiores e decorou os seus aposentos segundo o seu estilo pessoal. Mais tarde tornaria o seu palácio em São Petersburgo num dos mais belos da cidade. Todas as três irmãs tinham talento para a música e estavam envolvidas em trabalhos caritativos. A partir de 1835, Maria tornou-se um membro ativo da sociedade patriota que tinha sido fundada pela imperatriz Isabel Alexeievna. Os seus membros encontravam-se ocasionalmente no Palácio de Inverno.

A grã-duquesa Maria chamava a atenção pela sua formidável personalidade, a sua sagacidade e carácter forte. A sua irmã, a grã-duquesa Olga Nikolaevna, escreveu no seu diário, quando era ainda uma criança, que Maria "tem um temperamento forte, é atenciosa e generosa com os pobres, complacente com boas acções, mas não aceita pretensões nem coerção. É cem vezes mais virtuosa do que eu, mais dinâmica do que nós os sete juntos; a única coisa que lhe falta é sentido de dever''.

Maria era corajosa e criativa, gostava de modernidade e era quase indiferente às opiniões da alta sociedade. Era alegre, energética, talentosa e impulsiva. Era parecida com o pai física e psicologicamente. Tal como ele, tinha um aspecto sério e severo e o seu olhar recordava o do seu pai. As parecenças físicas com o seu pai podem verificar-se em retratos e fotografias onde a grã-duquesa aparece principalmente de perfil, tal como o pai.

A imperatriz Alexandra Feodorovna preocupava-se em encontrar um marido apropriado para a sua filha mais talentosa e emocional uma vez que, por seu lado, Maria não queria deixar a Rússia nem mudar de religião.

Casamento

Em 1837, o rei Luís I da Baviera enviou o seu sobrinho, o duque Maximiliano de Leuchtenberg, para a Rússia para participar nas manobras da cavalaria. Maximiliano era o único filho ainda vivo do duque Eugène de Beauharnais e neto da imperatriz Josefina de França. Era bonito, bem-educado e também se interessava por cultura. Um ano depois, em Outubro de 1838, realizou uma segunda visita e acabaria por impressionar Maria com a sua beleza e maneiras. A irmã de Maria, Olga, escreveu no seu diário: "Em quatro dia tornou-se bastante claro que o Max e a Maria foram feitos um para o outro." 

Não era uma união desejável para uma filha do imperador russo. Maximiliano estava abaixo do rank de realeza, pertencendo-lhe apenas o tratamento de “Sua Alteza Sereníssima” por pertencer a um ramo secundário da Casa da Baviera. Além disso, o duque era católico, não ortodoxo, e mesmo dentro da sua própria família (principalmente a sua mãe, a princesa Augusta da Baviera) havia quem se opusesse ao casamento. Maximiliano era o último descendente dos Leuchtenberg na linha da família Beauharnais e a sua mãe temia que os seus descendentes, educados como ortodoxos, se tornaram completamente russos e que a História culparia o seu filho por isso.

Além do mais, a família Bonaparte, com quem Maximiliano tinha relações familiares muito próximas, era uma grande inimiga da Rússia. Apesar de tudo o czar deu permissão para o casamento, com a condição de que a sua filha deveria ficar na Rússia juntamente com o marido. Como o duque de Leuchtenberg não fazia parte de uma família reinante foi fácil para ele instalar-se em São Petersburgo.

O casamento celebrou-se no dia 2 de julho de 1839 na capela do Palácio de Inverno. A cerimónia foi descrita em pormenor pelo marquês de Custine que estava de visita a São Petersburgo nessa altura. Elogiou a grã-duquesa pela sua graciosidade, mas não gostava do duque de Leuchtenberg. O casal ficou a viver na Rússia, onde os seus sete filhos cresceram dentro do circulo da família imperial.

O palácio da grã-duquesa Maria

No dia do casamento, o czar Nicolau I decidiu oferecer-lhe o seu próprio palácio. Escolheu um local no centro de São Petersburgo, posicionado estrategicamente do lado oposto à Catedral de São Isaac, nas margens do rio Moika. Nada foi poupado na instalação do jovem casal, sendo contratado o arquitecto Andrei Stackensmeider para a obra que ficava perto o suficiente do Palácio de Inverno para que o czar pudesse visitar a sua filha diariamente. O palácio foi concluído no final de 1844 e baptizado com o nome de Palácio de Mariinsky em honra da sua habitante. Até então, Maria, o marido e os três filhos tinham vivido no Palácio de Vorontzov, esperando pelo fim da construção da sua residência oficial.

A grã-duquesa foi a principal decorada do seu palácio, mostrando o seu gosto e elegância. Uma vez que Maria tinha um problema de circulação nas pernas, o palácio foi construído com uma escadaria sem degraus que estava na ala direita e ligava as salas mais importantes dos três andares. O palácio estava cheio de obras de arte e relíquias da família incluindo algumas que tinham sido herdadas da imperatriz Josefina. Maria organizava grandes festas, peças de teatro e concertos. Além deste palácio, tinha também uma propriedade no campo, Sergievka, que tinha sido comprada à família Naryshkin e foi-lhe oferecida como presente de casamento. Localizada na parte oeste de Peterhof, numa pequena baía com vista para Kronstadt, a villa Sergievka tornou-se o local de refúgio preferido da família. A grã-duquesa e o marido passaram lá a sua lua-de-mel e entre 1839 e 1842, pediram a Stackensneider que a renovasse. Passou de uma velha mansão a um palácio de verão no estilo de uma villa romana. No verão, o casal e a família viviam entre Gatchina e Tsarskoye Selo.

Presidente da Academia das Artes

A grã-duquesa e o seu marido eram muito artísticos e contribuíam constantes para causas artísticas. O marido de Maria tornou-se conhecido como cientista por toda a Rússia. Maximiliano começou a interessar-se por ciências e começou a estudar tecnologia mineira, acabando por se tornar membro da Academia de Ciências. Em 1844, o czar Nicolau I nomeou-o chefe do departamento de Engenharia Mineira. Em 1843, Maximiliano tornou-se presidente da Academia das Artes. Maria ficou orgulhosa dos feitos do seu marido e chamava-o de intelectual. Contudo, em finais da década de 1840, o casal começou a afastar-se. Viviam vidas separadas e cada um tinha os seus casos amorosos. Maximiliano ganhou a reputação de ser mulherengo enquanto Maria começou uma relação de longa data com o conde Gregory Alexandrovich Strogonov. Boatos na corte diziam que o pai biológico do filho mais novo de Maria, Jorge, era o seu amante. Algum tempo depois, o duque de Leuchtenberg adoeceu com tuberculose enquanto trabalhava nas minas dos Montes Urais. Foram feitos todos os esforços para tratar de Maximiliano, incluindo viagens para climas mais quentes no estrangeiro, mas o duque acabaria por morrer no dia 1 de novembro de 1852.

A grã-duquesa era uma grande coleccionadora de arte e, após a morte do marido, passou a ocupar o seu lugar como presidente da Academia das Artes. A partir de então, Maria começou a dedicar-se à sua colecção com ainda mais afecto. Devido ao estilo de vida luxuoso que tinha, a sua fortuna começou a desaparecer, principalmente após a morte do seu pai. O czar Alexandre II, apesar de ser muito chegado à sua irmã, limitava muito o seu orçamento.

Segundo casamento

Maria casou-se pela segunda vez em 1854 com o conde Grigori Stroganov. Foi uma união morganática e, por isso, mantida em segredo enquanto o pai de Maria era vivo. O casamento apenas foi oficializado a 16 de Novembro de 1856, após a morte do czar Nicolau I. Anna Tyutcheva comentou: "O antigo czar teria enviado a Masha para um convento e exilado o conde para o Cáucaso", mas o seu irmão Alexandre, que era mais gentil, preferiu fingir que não sabia do casamento. Maria implorou ao seu irmão que reconhecesse o seu segundo casamento e que lhes permitisse viver na Rússia, mas o czar não se atrevia a fazê-lo. Em vez disso sugeriu que a sua irmã e a família deviam viver no estrangeiro para que a notícia do casamento não se espalhasse. Uma vez que não podia reconhecer o casamento, Alexandre redimiu-se dando uma atenção especial aos filhos do primeiro casamento da irmã que passaram a viver em São Petersburgo sem a mãe.
Em 1862, Maria Nikolaevna passou a viver em Florença, Itália, numa Villa Quarto que tinha pertencido a Jerónimo Bonaparte e nomeou o pintor e coleccionador Karl Luphard como seu conselheiro. Os dois iam quase todos os dias visitar museus, colecções privadas e negociantes de antiguidades. Em Itália, a grã-duquesa foi zelosa nas suas compras de pinturas, esculturas e mobília para redecorada inteiramente a sua casa.

Era provável que Maria sofresse de virose nas veias ou de algum tipo de doença nos ossos e, nos seus últimos anos de vida, tornou-se inválida. Morreu no dia 21 de fevereiro de 1876 em São Petersburgoo com cinquenta-e-seis anos.

Colecção de arte
Após a sua morte em 1876, a colecção de arte de Maria Nikolaevna foi dividida entre os seus filhos ainda vivos: o príncipe Nicolau de Leuchtenberg, os seus irmãos Eugénio e Jorge, as suas irmãs, as princesas Maria de Baden e Eugénia de Oldenburgo e a meia-irmã, a condensa Elena Strogonova. Em 1884, o seu filho Nicolau organizou uma exposição na Academia de Belas Artes de São Petersburgo com a sua parte da sua colecção. Em 1913 foi organizada outra exposição no Museu Hermitage, intitulada '“Heranças da grã-duquesa Maria Nikolaevna”. Após a Revolução Russa de 1917, a colecção ficou divida entre vários locais e pode ser vista em vários museus entre Moscovo, São Petersburgo, Viena e os Estados Unidos da América. Três dos filhos de Maria viveram na sua antiga residência até 1884, quando o Palácio de Mariinsky foi vendido para pagar as dívidas acumuladas pela família. Hoje em dia o Palácio é a Assembleia Legislativa de São Petersburgo.

Descendência

Maria teve sete filhos do seu primeiro casamento com o duque Maximiliano de Leuchtenberg:

 Alexandra Maximilianovna de Leuchtenberg (9 de abril de 1840 - 12 de agosto de 1843), morreu aos três anos de idade.
 Maria Maximilianovna de Leuchtenberg (16 de outubro de 1841 - 16 de fevereiro de 1914), casada com o príncipe Guilherme de Baden; com descendência.
 Nicolau, 4.º Duque de Leuchtenberg (4 de agosto de 1843 - 6 de janeiro de 1891), casado com Nadeshda Sergeevna Annenkova; com descendência.
 Eugénia Maximilianovna de Leuchtenberg (1 de abril de 1845 - 4 de maio de 1925), casada com o duque Alexandre de Oldemburgo; sem descendência.
 Eugénio, 5.º Duque de Leuchtenberg (8 de fevereiro de 1847 - 31 de ogosto de 1901), casado primeiro com Daria Opotchinina; sem descendência. Casado depois com Zinaida Skobeleva; sem descendência.
 Sérgio de Leuchtenberg (20 de dezembro de 1849 - 24 de outubro de 1877. morreu na guerra russo-turca.
 Jorge, 6.º Duque de Leuchtenberg (29 de fevereiro de 1852 - 16 de maio de 1912), casado primeiro com a duquesa Teresa Petrovna de Oldemburgo; com descendência. Casado depois com a princesa Anastásia de Montenegro; com descendência.

Do seu segundo casamento, Maria teve dois filhos:

 Gregório Grigorievich Stroganov (9 de maio de 1857 - 1859), morreu com cerca de dois anos de idade.
 Helena Grigorievna Stroganova (11 de fevereiro de 1861 - 12 de fevereiro de 1908), casada primeiro com Vladimir Alexeievich Sheremetev e depois com Grigori Nikitich Milashevich.

Ascendência

Casa de Holsácia-Gottorp-Romanov
Casa de Romanov
Duquesas de Leuchtenberg
Grã-duquesas da Rússia
Filhos de Nicolau I da Rússia

Caetano Vicente de Almeida Júnior

Caetano Vicente de Almeida Júnior, Barão de Mucuri (Belmonte, 15 de setembro de 1811 — Niterói, 14 de abril de 1890), foi um magistrado brasileiro.

Filho do major Caetano Vicente de Almeida e de Luísa Clara Joaquina Barbosa de Almeida, era irmão de Luís Antônio Barbosa de Almeida e de Maria Adélia Barbosa de Almeida e, portanto, tio materno de Rui Barbosa.

Casou-se com Ana Maria de Sampaio e depois com a irmã dela Luísa Antônia de Sampaio. Era bacharel em Direito, aposentando-se como ministro do Supremo Tribunal de Justiça. 

Foi fidalgo cavaleiro da Casa Imperial, cavaleiro da Imperial Ordem de Cristo e oficial da Imperial Ordem da Rosa.

Agraciado barão em 22 de janeiro de 1887.

Página de A Nobreza Brasileira de A a Z

Naturais de Belmonte (Bahia)
Baronatos do Brasil
Cavaleiros da Imperial Ordem de Cristo
Oficiais da Imperial Ordem da Rosa
Ministros do Supremo Tribunal Federal (Império)

Carcarodontossauro

Carcharodontosaurus (em português, carcarodontossauro do latim "lagarto com dente de tubarão") foi um gênero de dinossauro terópode que viveu durante o período Cretáceo no Nordeste da África. Atualmente só temos duas espécies conhecidas, a espécie-tipo C. saharicus e a espécie C. iguinensis. O seu nome foi inspirado no gênero científico Carcharodon, mesmo gênero que inclui o tubarão-branco. 

Carcharodontosaurus é um dos maiores dinossauros terópodes conhecidos, com C. saharicus atingindo 12–12,5 metros de comprimento e aproximadamente 6–6,2 toneladas de massa corporal. Tinha um crânio grande e de construção leve com uma tribuna triangular. Suas mandíbulas eram revestidas com dentes afiados, recurvados e serrilhados que guardam semelhanças impressionantes com os do grande tubarão branco, inspiração para o nome. Embora gigante, seu crânio ficou mais leve por fossas e fenestras muito expandidas, mas também o tornou mais frágil que o dos tiranossaurídeos. Os membros anteriores eram minúsculos, enquanto os membros posteriores eram robustos e musculosos. Como a maioria dos outros terópodes, tinha uma cauda alongada para se equilibrar.

O Carcharodontosaurus viveu na África, em locais onde hoje estão a Argélia (local da descoberta dos primeiros fósseis, em 1927), o Egito e a Tunísia, por exemplo. Existem sinais da presença de carcarodontossaurideos também na América do Sul, corroborando a teoria que os atuais continentes África e América do Sul tenham sido um único espaço em parte da era Mesozóica, o Gondwana, e que começaram sua separação há cerca de 135 milhões de anos. Muitos terópodes gigantescos são conhecidos no Norte da África durante este período, incluindo ambas as espécies de Carcharodontosaurus, bem como o espinossaurídeo Spinosaurus e o ceratossauro Deltadromeus. Isto sugere que houve divisão de nicho entre os diferentes grupos, com o Spinosaurus sendo piscívoro, enquanto o Carcharodontosaurus consumiria dinossauros saurópodes, agindo como o predador alfa em seu paleoambiente.

Descoberta 

Em 1924, dois dentes foram encontrados no intercalar continental da Argélia, eles mostravam o que eram características únicas na época. Esses dentes foram descritos por Depéret e Savornin em 1925 como representando um novo táxon, que eles chamaram de Megalosaurus saharicus (devido pelo pouco conhecimento desses animais) e posteriormente atribuidos no subgênero Dryptosaurus. Mas alguns anos depois, o paleontólogo Ernst Stromer em 1931 descreveu os restos de um crânio parcial e esqueleto de rochas envelhecidas datadas do estágio Cenomaniano na Formação Bahariya do Egito esses restos consistiam de um crânio parcial, dentes, vértebras, ossos de garras e diversos ossos do quadril e das pernas. Os dentes neste novo achado correspondiam às características daqueles descritos por Depéret e Savornin, o que levou Stromer a conservar o nome da espécie saharicus, mas achou necessário erigir um novo gênero para esta espécie, o gênero Carcharodontosaurus, por sua forte semelhança com os dentes de tubarões do gênero Carcharodon.

Esses fósseis descritos por Stromer foram destruídos em 1944 durante a Segunda Guerra Mundial, mas um novo crânio mais completo foi encontrado na Formação Kem Kem em Marrocos durante uma expedição liderada pelo paleontólogo Paul Sereno em 1995, que publicou um artigo descrevendo no ano seguinte. Os dentes encontrados com este novo crânio correspondem as mesmas descrições vistas anteriormente; o resto do crânio também correspondia ao descrito por Stromer. Este novo crânio foi designado como o neótipo por Brusatte e Sereno em 2007 que também descreveu uma segunda espécie de Carcharodontosaurus, C. iguidensis da Formação Echkar no Níger, diferindo de C. saharicus em aspectos de tamanho, maxila e da caixa craniana.

Mais futuramente a taxonomia do Carcharodontosaurus seria discutida em Chiarenza e Cau em 2016, que observaram que o neótipo de C. saharicus era semelhante, mas distinto do holótipo, o que é problemático porque o holótipo de C. saharicus está mais intimamente relacionado ao holótipo de C. iguidensis do que o neótipo SGM-Din 1. Os autores também identificaram o referido material de C. iguidensis como pertencente ao gênero Sigilmassasaurus e um não um Carcharodontosaurinae, e, portanto, optaram por limitar C. iguidensis ao holótipo com pesquisas futuras pendentes.

Descrição 

O Carcharodontosaurus foi um dos maiores dinossauros terópodes que ja existiram, com diversas estimativas de seu tamanho. Para a espécie C. saharicus, Thomas Holtz em 2012 deu uma estimativa de 12 metros de comprimento e 4,6 a 7,2 toneladas de peso. Frank Seebacher deu uma estimativa de 6,1 toneladas de peso. E em 2016, Molina-Pérez e Larramendi deu um comprimento de 12,8 metros e um peso de 7,8 toneladas para o neótipo de C. saharicus.

Já para o C. iguinensis, Gregory S. Paul deu uma estimativa de 10 metros de comprimento e 4 toneladas de peso e Molina-Pérez e Larramendi deram uma estimativa mais alta de 11 metros de comprimento e 5,2 toneladas de peso.

Os Carcharodontosaurus ainda contavam com mandíbulas enormes e dentes serrilhados de até 20 centímetros de comprimento e um crânio de 1,42 a 1,6 metros de comprimento, sendo um dos maiores crânios entre os dinossauros teropodes. Ainda sobre seu cranio, um estudo de Donald Henderson sugere que o Carcharodontosaurus foi capaz de levantar animais pesando no máximo 424 kilogramas de peso em suas mandíbulas com base na força de suas mandíbulas, pescoço e centro de massa.

Crânio

Em 2001, Hans C. E. Larsson publicou uma descrição do ouvido interno e endocrânio de Carcharodontosaurus saharicus. A partir da porção do cérebro mais próxima da ponta do focinho do animal está o prosencéfalo, que é seguido pelo mesencéfalo. O mesencéfalo é inclinado para baixo em um ângulo de 45 graus e em direção à parte traseira do animal. Isto é seguido pelo rombencéfalo, que é aproximadamente paralelo ao prosencéfalo e forma um ângulo de aproximadamente 40 graus com o mesencéfalo. No geral, o cérebro de C. saharicus teria sido semelhante ao de um dinossauro relacionado, Allosaurus fragilis. Larsson descobriu que a proporção do cérebro para o volume do cérebro em geral no Carcharodontosaurus era típica para um réptil não aviário. Este dinossauro também tinha um grande nervo óptico.

Os três canais semicirculares da orelha interna do Carcharodontosaurus saharicus – quando vistos de lado – tinham um contorno subtriangular. Esta configuração subtriangular da orelha interna está presente em Allosaurus, lagartos, tartarugas, mas não em pássaros. Os próprios canais semi-circulares eram realmente muito lineares, o que explica a silhueta pontiaguda. Em vida, o lobo flocular do cérebro teria se projetado na área cercada pelos canais semicirculares, assim como em outros terópodes não aviários, pássaros e pterossauros.

Esqueleto pós-craniano
Poucos elementos pós-cranianos são conhecidos com segurança no Carcharodontosaurus, embora muitos ossos isolados do Saara tenham sido referidos ao gênero sem estudo detalhado. Como outros carcarodontossaurídeos, era robusto, com membros anteriores pequenos, cauda alongada e pescoço curto. O exemplar mais completo foi o IPHG 1922 X46, mas foi destruído. Este espécime preservou 3 vértebras cervicais, que foram severamente desgastadas. Um é um eixo e os outros dois articulam cervicais anteriores que são mais longos e mais largos que o eixo. As vértebras cervicais do Carcharodontosaurus são robustas e com extremidades posteriores côncavas.As vértebras cervicais neste gênero, como no Giganotosaurus, são encimadas por espinhas neurais baixas unidas por processos transversos robustos que pairam sobre as pleuroceles (depressões rasas nas laterais do centro), que conteriam sacos de ar pneumáticos para iluminar as vértebras. O centro dessas vértebras é adornado por quilhas ao longo de suas faces ventrais. Também era conhecida uma vértebra caudal anterior, que era platicoelosa (extremidades anterior e posterior planas) e curta. Este caudal estava incompleto, faltando grande parte da espinha neural, mas tinha diápófises que se conjugariam com as divisas. Os lados de seu centro também eram pleuroceles. Duas divisas em forma de lâmina também foram preservadas neste indivíduo. A pelve estava incompleta, contendo o púbis e o ísquio esquerdo, embora pelve completa seja conhecida em gêneros relacionados. O ísquio apontava para trás, enquanto o púbis apontava para a frente, uma característica diagnóstica dos saurísquios. Os púbis tinham provavelmente quase 1 metro quando totalmente preservados, com hastes finas, mas expandidas transversalmente nas extremidades anteriores onde se conectavam, criando uma forma de V na vista anterior. Ambos os fêmures, além da fíbula esquerda, foram recuperados, sendo o primeiro elemento um dos maiores registrados em um terópode, com 1,26 metros de comprimento. Seus fêmures careciam de forte curvatura e são em sua maioria retos, exceto nas extremidades anterior e posterior. O trocânter maior é pequeno, mas tem uma saliência notável, que se fixaria ao músculo caudofemoral longo da cauda. Sua fíbula tinha apenas 88 centímetros de comprimento, cerca de 1/3 do comprimento dos fêmures. A extremidade anterior era triangular na vista lateral com côndilos salientes, enquanto a extremidade posterior era arredondada.

Classificação 

Carcharodontosaurus é o gênero tipo da família Carcharodontosauridae e subfamília Carcharodontosaurinae. Esta subfamília contém o próprio Carcharodontosaurus, bem como os outros carcarodontossauríneos Giganotosaurus, Mapusaurus, Meraxes e Tyrannotitan; entretanto, esses gêneros constituem uma tribo independente: Giganotosaurini. Carcharodontosauridae foi um clado criado por Stromer para Carcharodontosaurus e Bahariasaurus, embora o nome tenha permanecido sem uso até o reconhecimento de outros membros do grupo no final do século XX. Ele notou a semelhança dos ossos do Carcharodontosaurus com os terópodes americanos Allosaurus e Tyrannosaurus, levando-o a considerar a família como parte dos Theropoda.

A descrição dos fósseis do Carcarodontossauro por Paul Sereno em 1996 levou à realização de um clado transcontinental de carcarodontossaurídeos. À medida que mais carcarodontossaurídeos foram descobertos, suas inter-relações tornaram-se ainda mais claras. O grupo foi definido como todos os alossauróides mais próximos do Carcharodontosaurus do que do Allosaurus ou Sinraptor pelo paleontólogo Thomas R. Holtz e colegas em 2004. O Carcarodontossauro é menos conhecido do que a maioria dos outros carcarodontossaurídeos, com Meraxes e Giganotosaurus representados por esqueletos quase completos. Os membros da família foram reconhecidos desde o Jurássico Superior até o Cretáceo Médio em todos os continentes, exceto Oceania e Antártica.

Canale et al. (2022) recuperaram o Carcharodontosaurus como o primeiro membro divergente dos Carcharodontosaurinae. Os resultados do cladograma de suas análises filogenéticas são exibidos no cladograma abaixo:[53]

Evolução
Coria e Salgado sugeriram que a evolução convergente do gigantismo nos terópodes poderia estar ligada a condições comuns nos seus ambientes ou ecossistemas. Sereno e colegas descobriram que a presença de carcarodontossaurídeos na África (Carcharodontosaurus), na América do Norte (Acrocanthosaurus) e na América do Sul (Giganotosaurus), mostrou que o grupo tinha uma distribuição transcontinental no período Cretáceo Inferior. As rotas de dispersão entre os continentes norte e sul parecem ter sido cortadas por barreiras oceânicas no Cretáceo Superior, o que levou a faunas provinciais mais distintas, ao impedir o intercâmbio. Anteriormente, pensava-se que o mundo do Cretáceo estava biogeograficamente separado, com os continentes do norte sendo dominados por tiranossaurídeos, a América do Sul por abelissaurídeos e a África por carcarodontossaurídeos. A subfamília Carcharodontosaurinae, à qual pertence o Carcharodontosaurus, parece ter sido restrita ao continente meridional de Gondwana (formado pela América do Sul e África), onde provavelmente eram os predadores de ponta. A tribo sul-americana Giganotosaurini pode ter sido separada de seus parentes africanos por vicariância, quando Gondwana se separou durante as idades Aptiana-Albiana do Cretáceo Inferior.

Ver também 
 Outros dinossauros
 Taxonomia dos dinossauros
 Carcharodontosauridae

Carcharodontosauridae
Dinossauros do Cretáceo
Espécies fósseis descritas em 1931

Extremely high frequency

Extremely high frequency ou frequência extremamente alta, abreviada como EHF ou B.mm, é a faixa do espectro eletromagnético compreendida entre 30 GHz e 300 GHz, conforme definição da União Internacional de Telecomunicações (UIT). Corresponde à faixa de ondas milimétricas, cujo comprimento de onda vai de 1 cm a 1 mm, e está situada entre a faixa de ondas centimétricas e decimilimétricas.

Aplicações

Radioastronomia 
Sete subfaixas são alocadas pela UIT para aplicações de radioastronomia: 31,3 a 31,8 GHz, 42,5 a 43,5 GHz, 76 a 116 GHz, 123 a 158,5 GHz, 164 a 167 GHz, 200 a 231,5 GHz e 241 a 275 GHz.

Radioamadorismo 
A subfaixa compreendida entre 47,0 GHz e 47,2 GHz é destinada a estações do serviço de radioamador e de radioamadorismo via satélite.

Ver também 
 Micro-ondas

Espectro eletromagnético
Palavras, frases e expressões em inglês

Forças Armadas Dinamarquesas

As Forças Armadas do Reino da Dinamarca, conhecida como Defesa Dinamarquesa (em dinamarquês: Forsvaret). A Defesa Dinamarquesa é a união das forças armadas dinamarquesas, incumbida da defesa da Dinamarca e seu governo constituído, assegurando seus interesses, promovendo a paz mundial e também ajuda humanitária.

O Chefe de Defesa é o posto mais alto das Forças armadas dinamarquesas, é o posto máximo do Comando de Defesa, no qual é manuseado pelo Ministro da Defesa. Constitucionalissimamente, O Comandante em chefe é o posto máximo do Estado (Rainha Margarida II); em prática, é o Gabinete, porém, este é incapaz de mobilizar as forças armadas, por fins que não são estritamente orientados para defesa, sem o consentimento do parlamento dinamarquês, o Folketing.

É constituída por quatro ramos (todos os quatro ramos sustentam o prefixo "Real"):

 Exército
 Marinha
 Força Aérea
 Guarda Caseira (gendarmaria)

Em 2017, possuía cerca de 48 700 militares e 5 274 funcionários civis em suas fileiras.

Jacinto Pais Moreira de Mendonça

Jacinto Pais Moreira de Mendonça, primeiro e único barão de Murici ( Passo de Camaragibe, 19 de outubro de 1835 — Passo de Camaragibe, 14 de dezembro de 1894) foi um magistrado e político brasileiro.

Casou-se quatro vezes, sucessivamente com Amélia Buarque descendente de Manuel Buarque de Jesus, Senhor do Engenho Samba, patriarca da família Buarque, de Alagoas, Júlia de Mendonça, Maria Luísa de Albuquerque Sarmento e com sua sobrinha Felicidade Perpétua Moreira de Mendonça.

Formado em Direito, foi juiz substituto em Camaragibe e deputado provincial por Alagoas na 14ª legislatura (1862-1863), Nomeado 2º vice-presidente da Província em 21 de julho de 1859, assume o governo de 18 de agosto a 1º de outubro do mesmo ano.

Era fidalgo cavaleiro da Casa Imperial, cavaleiro da Imperial Ordem de Cristo e oficial da Imperial Ordem da Rosa. Agraciado barão em 18 de setembro de 1886.

Ligações externas 
Página de A Nobreza Brasileira de A a Z

Baronatos do Brasil
Juízes de Alagoas
Cavaleiros da Imperial Ordem de Cristo
Oficiais da Imperial Ordem da Rosa
Naturais de Passo de Camaragibe
Deputados do Império do Brasil
Mortos em 1894

HB (banda)

HB foi uma banda cristã de metal sinfônico formada em 2002, na cidade de Forssa, Finlândia. A banda já lançou sete álbuns de estúdio: Uskon Puolesta em 2003, Enne em 2006, Frozen Inside em 2008, Piikki Lihassa, também em 2008, Pääkallonpaikka, em 2010, The Jesus Metal Explosion, também em 2010, e The Battle of God, em 2011.

O segundo álbum da banda, Enne, permaneceu cinco semanas na parada musical oficial da Finlândia, alcançando a 27ª posição. O som do álbum é similar ao de bandas como Nightwish e Within Temptation. A diferença entre HB e as bandas citadas está primeiramente nas letras, compostas por Antti Niskala, são escritas em finlandês e são fortemente espirituais.

A banda regravou uma versão em inglês do álbum Enne, foi intitulado Frozen Inside e lançado no dia 23 de abril de 2008. O álbum alcançou a 15ª colocação no Top 40 da Finlândia.

Em fevereiro de 2013 foi anunciado a saída da vocalista Johanna Aaltonen que integrava a banda desde sua formação em 2002. Em uma carta aberta para os fãs explicou que sua saída foi por motivos pessoais. Johanna retornou a banda em 2014.

Em 23 de Março de 2014 a vocalista Miia Rautkoski se afastou do HB conforme anunciado no Facebook, na seguinte mensagem “Queridos fãs, organizadores do festival e amigos! Sinto muito em anunciar que eu já não posso ser uma parte do HB, porque não há nenhuma visão comum para a banda e não tem planos para fazer novas músicas no futuro. Além disso, muitos de nós estamos trabalhando ou estudando, ao mesmo tempo, por isso é difícil encontrar tempo suficiente juntos. Estou muito grata a todos vocês que calorosamente me levaram para a banda! Eu gostava de cada show, e eu tão humilde que sou, seria capaz de ver tantas pessoas maravilhosas e lugares diferentes:)! Obrigado e bençãos  com pensamentos fervorosos!” disse Miia, na página oficial da banda no Facebook.

No final de 2016 a banda anúncia seu show de despedida, que foi realizado em 10 de Dezembro no Christmas Rock Night.

Origem do nome
A sigla HB não tem nenhum significado específico, como a própria Johanna Aaltonen disse no site oficial: "Na verdade as letras H e B não representam nada. Uma vez houve uma competição no nosso site, onde as pessoas sugeriram significados diferentes para as letras. Holy Bible foi uma das sugestôes".

Integrantes

Linha do tempo

Formação atual
 Johanna Kultalahti (Aaltonen) – Vocal (2002-2013, 2014-2016)
 Antti Niskala – Teclado/Guitarra (2002-2016)
 Tuomas Kannisto – Baixo (2009-2016)
 Markus Malin – Bateria (2007-2009, 2011-2016)

Ex-membros
 Tuomas Mäki-Kerttula – Baixo (2002-2008)
 Samuel Mäki-Kerttula – Bateria (2002-2007, 2009-2011)
Leevi Murtolahti – Guitarra (2003)
Keijo Kauppinen – Guitarra (2004-2006, 2009)
 Eeva Asikainen – Teclado (2006-2007)
Janne Karhunen – Guitarra (2006-2008, 2012-2013)
Sofia Ylinen – Guitarra (2007-2011)
Tommi Huuskonen – Baixo (2008-2009)
 Kaitsu Kanervo – Guitarra (2009-2011)
 Miia Rautkoski – Vocal (2013-2014)

Discografia
Álbuns de estúdio
 2003: Uskon Puolesta
 2006: Enne
 2008: Frozen Inside (versão em inglês do álbum Enne)
 2008: Piikki Lihassa
 2010: Pääkallonpaikka
 2010: The Jesus Metal Explosion (versão em inglês do álbum Piikki Lihassa)
 2011: The Battle of God (versão em inglês do álbum Uskon Puolesta)

DVDs
 2007: Can You Road?

Compilações
 2013: Lopun Alkuja - Alun Loppuja

EP
 2002: HB Demo

Singles
 2004: Turhaa Tärinää?
 2009: Perkeleitä
 2014: Mary

Ligações externas
 Official Page Facebook
 Site oficial
 HB no MySpace
 HB official site

 
Bandas da Finlândia
Bandas de metal cristão
Bandas de metal sinfônico
Bandas formadas em 2002

Eleições gerais no Malauí em 2009

As eleições gerais malauianas de 2009 foram realizadas em 19 de maio. Foram eleitos o presidente e 193 membros do parlamento local.

Candidatos
Participam da disputa presidencial, sete candidatos, incluindo uma mulher e um independente, enquanto mais de mil pessoas, entre representantes de partidos e independentes, concorrem ao Parlamento de 193 lugares.

Bingu wa Mutharika do Partido Democrático Progressivo (DPP);
Bakili Muluzi, presidente da Frente Democrática Unida;
John Tembo do Partido Congressista de Malauí;
Dindi Gowa Nyasulu, da Aliança para a Democracia (AFORD);
Kamuzu Chibambo, do partido Transformação do Povo (PETRA);
Mark Katsonga Phiri, do Movimento Progressivo do Povo (PPM) e
Stanley Masauli, do Partido Republicano.

O pleito e resultados
Cerca de 5,7 milhões de eleitores foram convocados a votar. Com 93,25% das urnas apuradas, o presidente, Bingu wa Mutharika, foi reeleito com 2.730.630 votos, contra 1.270.057 do opositor John Tembo.

Fontes 
Malauí elege hoje presidente e deputados
Presidente reeleito do Malauí toma posse
Mutharika é reeleito presidente de Malauí

Ver também
Eleições em 2009

Malawi
Geral, 2009

Super low frequency

Super low frequency (SLF) é a faixa de frequências entre 30 e 300 hertz. Esta faixa de frequências inclui as frequências das linhas de transmissão AC.

Os serviços de rádio Seafarer (EUA) a 76 hz e ZEVS (Rússia) a 82 Hz operam nesta frequência, a qual é muitas vezes incorretamente denominada extremely low frequency (ELF). Eles fornecem serviços de comunicação para submarinos.

PCs com placas de som são comumente usados no lugar de rádios para recepção desta faixa de frequências devido ao seu pequeno tamanho e baixo custo. Sinais são recebidos pela placa de som com uma antena e analisados usando-se a Transformada rápida de Fourier para transformá-los em som.

Ver também 
 ULF
 VLF
 Ondas de rádio
 Submarinos

Telecomunicações
Radioamadorismo

Estádio Municipal Francisco Sánchez Rumoroso

O Estádio Municipal Francisco Sánchez Rumoroso é um estádio multi-uso situado em Coquimbo no Chile. É mais usado para partidas de futebol e é utilizado pelo Coquimbo Unido no mando de suas partidas. Foi inaugurado em 1 de julho de 1970 com capacidade para 15.000 espectadores.

Em 2007, foi selecionado como uma das sedes da Copa do Mundo de Futebol Feminino Sub-20 de 2008 e, para se adequar aos padrões da FIFA, foram feitas reformas e a capacidade foi aumentada para 18.000 espectadores. O estádio tem a forma de um navio em homenagem a tradição marítima, seu famoso porto e a tradição pirata da cidade.

Em 21 de outubro de 2008, aconteceu a cerimônia de reinauguração do estádio, mas a primeira partida foi em 9 de novembro de 2008 na abertura da Copa do Mundo Sub-20 entre a Nova Zelândia e Nigéria, com vitória por 3 a 2 da Seleção Nigeriana.

Ver também 
 Copa do Mundo de Futebol Feminino Sub-20 de 2008
 Club de Deportes Coquimbo Unido

Ligações externas 
 

Estádios de futebol do Chile

Feodor Alexandrovich da Rússia

Feodor Alexandrovich da Rússia, (São Petersburgo, 23 de dezembro de 1898 – 30 de novembro de 1968) foi um filho do grão-duque Alexandre Mikhailovich e da grã-duquesa Xenia Alexandrovna. Era sobrinho do czar Nicolau II.

Primeiros anos 
Era o terceiro filho, e segundo rapaz entre sete irmãos. Apesar de ser neto do czar Alexandre III pelo lado da mãe, não recebeu o título de grão-duque por ser apenas bisneto, pelo lado do pai, do czar Nicolau I. Passou a sua infância entre o sul de França, São Petersburgo e Ai-Tudor, a propriedade do seu pai na Crimeia.

Em criança esteve perto da morte quando sofreu um ataque de febre escarlate. Quando era adolescente, frequentou o Corpo de Pajens, em São Petersburgo, mas acabaria por ser forçado a desistir devido à sua altura (1,97 m) que era considerada demasiado excessiva para a instituição.

Feodor era muito chegado à sua irmã mais velha, Irina, e ficou ofendido quando o príncipe Félix Yussupov a pediu em casamento, quando ele tinha quinze anos de idade, em 1914. Yussupov descreveu-o da seguinte forma:

Primeira Guerra Mundial e revolução 

Quando rebentou a Primeira Guerra Mundial, Feodor era ainda um adolescente de dezasseis anos, por isso não pôde lutar no conflito.

No dia 16 de dezembro de 1916, quando Rasputine foi assassinado pelo seu cunhado Félix e pelo grão-duque Demétrio Pavlovich, meio-irmão da sua futura esposa Irina, Feodor encontrava-se em São Petersburgo, no palácio dos pais. Vários historiadores sugeriram que Feodor se encontrava no Palácio de Moika quando o crime aconteceu e que estava a par dos planos de Félix, mas não existem provas concretas. No seu livro de memórias, Félix afirma que, quando chegou ao palácio dos sogros no dia a seguir ao assassinato, nenhum dos seus três cunhados presentes (André, Feodor e Nikita), sabia sequer que Rasputine tinha morrido. Nessa mesma noite, Feodor, André, Nikita e Félix deixaram o palácio e foram de carro para a estação de comboios de São Petersburgo com o objectivo de apanhar um comboio para a Crimeia e foram recebidos por uma força policial que impediu Félix de embarcar. Feodor e André decidiram ficar com o cunhado, mas Nikita, que tinha apenas dezasseis anos na altura, seguiu viagem com o tutor. O grupo voltou para o palácio e os dois irmãos fizeram companhia à Félix nessa noite até à chegada inesperada do grão-duque Nicolau Mikhailovich.

Feodor seguiu viagem para Ai-Tudor na primavera de 1917 juntamente com os pais, a irmã Irina, a filha dela, o irmão André, Félix Yussupov e os pais dele. Era lá que se encontrava quando se deu a Revolução de Fevereiro na Rússia. Em Maio do mesmo ano, quando se tornava cada vez mais claro que a estadia da família na Crimeia ia ser longa, Félix decidiu viajar até São Petersbburgo para recuperar alguns objectos valiosos e levou Feodor consigo. A viagem de regresso à Crimeia foi feita num comboio sobrelotado de soldados onde uma das carruagens chegou mesmo a virar devido ao peso.

Durante os meses em que o governo provisório esteve no poder, a vida em Ai-Tudor sofreu poucas alterações e continuaram com as suas rotinas normais. Feodor, juntamente com os homens da família, gostava de fazer uma corrida matinal, andar a cavalo, caçar e pescar. Contudo, com a chegada dos bolcheviques ao poder em Outubro, a família foi condenada a prisão domiciliária e passou a receber inspecções periódicas e restrições na quantidade de comida que podia receber. No início de 1918, a situação tornou-se critica, com facções de bolcheviques mais radicais a ameaçar Ai-Tudor, e Feodor foi forçado a mudar-se com o resto da família para Dulber, a propriedade do grão-duque Pedro Nikolaevich que ficava perto e era considerada mais segura. Em abril, a Crimeia passou a ser território alemão depois de a Rússia assinar o Tratado de Brest-Litovski e a família pôde regressar a Ai-Tudor, onde a situação se manteve calma por mais alguns meses.

Em novembro, quando a guerra terminou com a derrota da Alemanha, os bolcheviques apressaram-se a reconquistar a Crimeia. Feodor quis alistar-se no Exército Branco juntamente com os seus irmãos André e Nikita e o cunhado Félix, mas foram todos rejeitados porque a presença de Romanovs nas batalhas da Guerra Civil Russa poderia pôr em risco outros soldados.

Fuga da Rússia 
No inicio de 1919, a rainha Alexandra e o rei Jorge V do Reino Unido começaram a organizar a fuga dos seus familiares da Rússia, mas a avó e a mãe de Feodor recusaram-se a abandonar o país imediatamente, mas a rápida aproximação do Exército Vermelho fez com que mudassem de ideias. No dia 11 de abril de 1919, Feodor, na companhia de mais dezasseis membros da família imperial russa e cerca de cinquenta refugiados e criados, embarcaram no HMS Malborough, a maioria ainda sem um destino definido.

Casamento 
Feodor casou-se em Paris no dia 21 de maio de 1923, com a princesa Irina Pavlovna Paley (1903-1990), uma prima distante e filha do grão-duque Paulo Alexandrovich e da sua esposa morganática, a princesa Olga Paley. 

O casal divorciou-se em 1936. Feodor passou muitos anos doente com tuberculose, sendo a sua ex-mulher e a sua irmã Irina ajudaram-no com as despesas médicas.

Deste casamento, Feodor teve dois filhos:

 Miguel Feodorovich Romanov (Paris, 4 de maio de 1924 – 22 de setembro de 2008), casou-se pela primeira vez em Paris com Helga Staufenberger a 15 de outubro de 1958 (divorciaram-se em 1992). Casou-se pela segunda vez a 15 de janeiro de 1994 com a espanhola Maria de las Mercedes Ustrell-Cabani. Miguel morreu no mesmo dia do seu primo Miguel Andreevich da Rússia.

 Irene Feodorovna Romanov (7 de março de 1934, Fontenay, França), casou-se pela primeira vez com Andre Jean Pelle em Biarritz no dia 23 de dezembro de 1955 (divorciaram-se em 1959); o segundo casamento foi com Victor-Marcel Pelle a 26 de dezembro de 1962, também acabou em divórcio.

Em 1936, E.V. Sablin descreveu Feodor como "um anarquista bêbado".

Bibliografia 

 Mitterrand Frédéric, "Mémoires d'exil", Pocket, 2001
 Welch Frances, "The Russian Court at Sea", Short Books, 2011
 Yussupov Félix, "Lost Splendor", Alexander Palace, 1952

Casa de Holsácia-Gottorp-Romanov
Casa de Romanov

Ginger Snaps 2: Unleashed

Ginger Snaps 2: Unleashed   é um filme de terror canadense sobre lobisomens dirigido por Brett Sullivan. É a sequência de Ginger Snaps. Foi sucedido por Ginger Snaps Back.

Sinopse 
Nesta sequência, agora em um centro de reabilitação, Brigitte Fitzgerald (Emily Perkins) tenta não se transformar em um lobisomem.

Elenco 

 Emily Perkins... Brigitte Fitzgerald
 Katharine Isabelle... Ginger Fitzgerald
 Tatiana Maslany... Ghost
 Eric Johnson... Tyler
 Janet Kidder... Alice Severson
 Brendan Fletcher... Jeremy
 Susan Adão... Bárbara
 Chris Fassbender... Lucas
 Pascale Hutton... Beth-Ann
 Michelle Beaudoin... Winnie
 David McNally... Marcus
 Patricia Idlette... Dr. Brookner

Recepção 
No agregador de críticas Rotten Tomatoes, na pontuação onde a equipe do site categoriza as opiniões da grande mídia e da mídia independente apenas como positivas ou negativas, tem um índice de aprovação de 88% calculado com base em 16 comentários dos críticos. Por comparação, com as mesmas opiniões sendo calculadas usando uma média aritmética ponderada, a nota alcançada é 6,5/10.

Em sua crítica na Variety, Dennis Havey disse que "mantém a maioria dos clichês à distância e, na verdade, é menos estereotipado, mesmo que a narrativa e [performances] permaneçam desiguais". 
Brad Miska de Bloody Disgusting classificou-o com 2,5/5 estrelas e o chamou de "uma grande decepção" que "é um filme agradável, mas nada para ficar empolgado".

Ligações externas 

Filmes do Canadá de 2004
Filmes de terror do Canadá
Filmes de suspense do Canadá
Filmes em língua inglesa
Filmes de terror da década de 2000
Filmes com lobisomens

Ginger Snaps Back

Ginger Snaps Back: The Beginning é um filme de terror canadense de 2004 e uma prequela de Ginger Snaps e Ginger Snaps 2: Unleashed . Estreou no Fantasia International Film Festival em 10 de julho de 2004. Após a decepção do lançamento nos cinemas do segundo filme, Ginger Snaps Back: The Beginning, foi lançado diretamente em DVD.

Este terceiro capítulo da série Ginger Snaps se passa no Canadá do século 19, seguindo os ancestrais das irmãs Fitzgerald dos dois filmes anteriores: Ginger (Katharine Isabelle) e Brigitte (Emily Perkins), que são idênticas em todos os aspectos aos seus homólogos modernos.

Elenco

Recepção 
O Bloody Disgusting classificou-o com 5/5 estrelas e disse que "supera seus dois antecessores aos trancos e barrancos". Joshua Siebalt do Dread Central avaliou 2,5/5 e escreveu que o filme não faz jus às parcelas anteriores da série.

Filmes do Canadá de 2004
Filmes de drama do Canadá
Filmes de terror do Canadá
Filmes em língua inglesa
Filmes de terror da década de 2000
Filmes de drama da década de 2000
Filmes com lobisomens
Estranho oeste
Prequências de filmes
Filmes sobre irmãs

Pierre Fatou

Pierre Joseph Louis Fatou (Lorient, 28 de fevereiro de 1878 — Pornichet, 10 de agosto de 1929) foi um matemático francês.

Carreira 
Trabalhou no campo da dinâmica analítica complexa. Entrou na École Normale Supérieure, em Paris, em 1898, para estudar matemática e graduou-se em 1901, quando obteve um posto de astrônomo no Observatório de Paris. Pierre Fatou continuou sua exploração matemática e estudou processos iterativos e recursivos como

, onde Z é um número no plano complexo da fórmula , resultando em uma série

Fatou era particularmente interessado no caso , que foi mais tarde computacionalmente analisado por Benoît Mandelbrot, para gerar representações gráficas do comportamento destas séries por cada ponto, , no plano complexo - atualmente chamado de conjunto de Mandelbrot.

Fatou escreveu muitos ETIGOS desenvolvendo uma Teoria fundamental de iteração, em 1917, que ele publicou no dezembro de 1917, parte do Comptes Rendus. Suas descobertas foram muito similares às de Gaston Maurice Julia, que submeteu um artigo para a Académie des Sciences, em Paris. Seus resultados são atualmente referidos como o teorema generalizado de Fatou-Julia.

Publicações selecionadas 

 
 ; ;

Ligações externas

Matemáticos da França
Alunos da Escola Normal Superior de Paris

Brucella

Brucella é um gênero de bactérias gram-negativas. São cocobacilos pequenos (0.5 a 0.7 por 0.6 a 1.5 µm), formando colônias muito pequenas, lisas, com tom esbranquiçado e não-hemolíticas. São imóveis, não capsulados, não esporuladas e são aeróbios estritos, realizando metabolismo oxidativo.
São catalase, oxidase e urease positivas. Reduzem nitratos a nitritos e são nutricionalmente exigentes.

Fatores de virulência 

Fator de virulência - permite o parasitismo celular de leucócitos polimorfonucleares e macrófagos;
Antigenes A e M  - existem na cadeia polissacarídea O do LPS, um componente da parede celular. O antigene A predomina nas espécies B. abortus e B. suis. O antígene M predomina na espécie B. melitensis. A B. canis apresenta outros antigenes.

As espécies mais virulentas para o Homem são B. melitensis (mais comum) e a B. abortus.

Patogênese 
A bactéria é introduzida no interior de macrófagos. Tem um período de incubação de 10 a 21 dias. Vai para os gânglios regionais linfáticos, podendo aí migrar para o sangue, onde atua o LPS, e do sangue atinge órgãos como o fígado, baço, osso, testículo, endocárdio, com formação de granulomas ou abcessos (mais frequente com B. melitensis e B. suis). O hospedeiro desencadeia uma resposta imunológica celular, mais efetiva, e uma imunidade celular, que embora não seja protetora, é essencial para o diagnóstico sorológico.

Epidemiologia 
A incidência da doença é universal, embora haja países sem brucelose, como sendo os países do Norte da Europa e do Japão. Em Portugal, a brucelose têm elevada incidência nos distritos do interior (Bragança. Guarda, Vila-Real, Castelo Branco). As principais fontes de infecção são: lacticínios não-pasteurizados, viagens para o estrangeiro e o manuseamento de tecidos ou órgãos de animais infectados. Os principais grupos de risco são: trabalhos em matadouros, talhos e fábricas de enchidos, trabalhos em queijarias, criadores de gado (pastores, por exemplo), trabalhos em esgotos e trabalhos em laboratórios com risco.
Os principais animais envolvidos são bovinos, caprinos, ovinos e suínos, não se conhecendo espécie resistente à Brucella sp.

Modos de transmissão 
Via cutânea ou mucosa - o manuseamento de animais ou excrementos infectados (B. abortus e B. suis);
Via digestiva - ingestão de leite e seus derivados (B. melitensis);
Via aérea - inalação de aeróssois, acidentes de laboratório e bioterrorismo;
Outras formas de transmissão(Raras) - aleitamento e acto sexual.

Doença 
A Brucella sp é o agente causador da Brucelose, que é uma zoonose caracterizada por uma infecção granulomatosa crónica com envolvimento sistémico.

Quadro clínico 
Apresenta um elevado polimorfismo clínico, apresentando um período de incubação que pode ir de 1-3 semanas até vários meses. A sintomatologia pode surgir de modo abrupto ou gradual, sendo caracterizada por:
Febre ondulante com acentuação vespertina;
Arrepios de frio;
Cefaleias;
Mialgias;
Fadiga;
Anorexia;
Tosse seca;
Formas especiais de evolução clínica: derrames pleurais, abcessos pleurais, empiema, artrite, osteomielite e reacção cutânea.

Diagnóstico bacteriológico 
O diagnóstico bacteriológico exige a realização de hemoculturas ou mieloculturas.
A hemocultura é o método directo mais utilizado. Realizam-se colheitas múltiplas (3 a 5), sendo que devem ser incubadas durante 14 dias, porque a Brucella cresce lentamente.
A mielocultura positiva mais rapidamente do que a hemocultura.

Diagnóstico sorológico 
Existem vários métodos de diagnóstico sorológico, nomeadamente:
Reacção de aglutinação - positiva à 2a semana de doença. As IgM são mais aglutinantes do que as IgG. Pode ser utilizado o método de Wright (em tubo) ou o método de Hudleson (em lâmina), se o título for superior a 1:80 , estamos perante ua infecção. A presença de falsos negativos é evidência do fenómeno zona, enquanto que a presença de falsos positivos é devido a reacções cruzadas;
Prova do 2-mercapto-etanol - evidencia a presença de IgG, sendo útil na brucelose crónica;
Reacção de fixação do complemento -  evidencia a presença de IgG, dando resultados positivos ao fim de 25-30 dias. Porém, é muito laboriosa;
Imunofluorescência indirecta - evidencia anticorpos quando as outras reacções já são negativas. Útil na brucelose crónica;
Prova de alergia cutânea - injecção intradérmica de melitina; se positiva, se positiva, obtêm-se reacção cutânea retardada.

Tratamento 
O tratamento exige antibioticoterapia combinada e prolongada, porque se trata de um parasita intraceular. A Brucella possui resistência às penicilinas e cefalosporinas. Numa 1a. fase, durante 4 semanas, deve ser feita uma antibioterapia à base de Tetraciclina+Aminoglicosídeo. Numa segunda fase, a antibioterapia combinada Doxiciclina+Rifampicina por um período de 4-8 semanas revela-se mais eficaz.
A Tetraciclina não deve ser utilizada em gestantes e crianças, daí que se deva substituir nos 2 casos por Trimetropim-sulfametoxazol, por que a tetraciclina interfere no crescimento ósseo.

Prevenção 
A prevenção pode ser feita com: pasteurização do leite, o abate dos animais doentes, a vacinação do gado com estirpes avirulentas,  a vacinação humana (que leva à manifestação de sintomas, mas concede uma imunidade de curta duração) e o cumprimento de medidas de segurança nos laboratórios.

Gêneros de bactérias
!

Banda passante

Em eletrônica e telecomunicações, chama-se banda passante o conjunto contínuo ou a porção do espectro de valores de frequência que podem ser assumidos por um sinal elétrico sem que este seja atenuado ao passar por um filtro. Informalmente, diz-se são as frequências que "passam" pelo filtro.

O valor de frequência, medido em Hertz, a partir do qual a o sinal não "passa" pelo filtro é chamado de freqüência de corte. Idealmente, sinais com frequência além ou aquém da(s) frequência(s) de corte do filtro seriam atenuados a zero. Na prática, entretanto, adota-se o critério de meia potência: é (são) considerada(s) frequência(s) de corte aquelas em que a potência do sinal é atenuada à metade da original.

Dois filtros dados podem ter a mesma largura de banda, digamos 3kHz, mas bandas passantes diferentes; por exemplo, um com banda passante de 1 kHz a 4 kHz, o outro de 40 kHz a 43 kHz.

Ver também 
 Largura de banda
 Filtro passa-altas
 Filtro passa-baixas
 Filtro passa-faixa
 Filtro rejeita-faixa

Eletrônica
Telecomunicações

Unidos do Coqueiro

Unidos do Coqueiro foi um bloco carnavalesco e escola de samba de São João de Meriti. Sediado no bairro de Agostinho Porto, tendo como cores Verde, vermelho e branco.

História
Desfilou no Carnaval carioca durante muitos anos, e também em sua própria cidade. Foi fundadora da Associação dos Blocos e Escolas de Samba de São João de Meriti.O Batuque (acessado em 04/08/2009)Já tendo desfilado no Carnaval da cidade do Rio de Janeiro, aparecendo nas classificações oficiais da AESCRJ pela primeira vez a partir de 1961, quando foi 12ª colocada do então chamado Grupo 3 (atual Série B), ocasião em que desfilou com o enredo Um pouco de Gonçalves Dias e obteve um total de 58,5 pontos. Participou alguns anos do desfile de escolas de samba até transformar-se em bloco de enredo anos mais tarde, filiando-se à Federação dos Blocos. 

Para 2009, transformou-se novamente em escola de samba, desfilando no Carnaval de São João de Meriti com o enredo Coqueiro que dá bola é o mesmo que dá samba, retratando seus carnavais antigos. mas devido à prefeitura de São João de Meriti não ter condições financeiras não desfilou, só participou de um baile de carnaval na cidade. No fim de junho do mesmo ano, fundiu-se com a Independente da Praça da Bandeira, dando origem à Independente de São João de Meriti.

Unidos do Coqueiro
Escolas de samba de São João de Meriti

Robert Thirsk

Robert ‘Bob’ Brent Thirsk (New Westminster, 17 de agosto de 1953) é um astronauta canadense.

Formado e com mestrado em engenharia mecânica na Universidade de Calgary e no Instituto Tecnológico de Massachusetts (MIT) e medicina pela Universidade McGill, Thirsk trabalhava no programa de residência de medicina de família em Montreal quando foi selecionado para se juntar ao programa espacial canadense em dezembro de 1983.

Ele começou o treinamento para astronauta em fevereiro de 1984 e foi o reserva do compatriota Marc Garneau – o primeiro canadense no espaço – como especialista de carga da missão STS-41-G do ônibus espacial TAL, realizada entre 5 e 13 de outubro de 1984. Depois disso, tomou parte em diversos voos parabólicos experimentais na aeronave KC-135 da NASA, que simula a falta de gravidade, e em vários projetos relativos à medicina no espaço, à Estação Espacial Internacional e planejamento de missões com a Agência Espacial Canadense.

Liderou uma equipe internacional de pesquisas que estudou o efeito da ausência de peso no coração e nas artérias sanguíneas. Esta equipe foi responsável por criar e desenhar um ‘roupa anti-gravidade’, que pode ajudar os astronautas a suportar melhor os efeitos da longos voos espaciais no sistema cardiovascular.

Thirsk serviu como astronauta-chefe da AEC entre 1993 e 1994. Em fevereiro de 1994, ele foi o comandante da tripulação do projeto CAPSULS, uma missão espacial simulada de sete dias, que envolveu a participação de diversos investigadores internacionais e de outros três astronautas canadenses. Em 1994/95, cumpriu um ano sabático em Victoria, interior do Canadá, durante o qual aperfeiçoou seus conhecimentos na prática médica, medicina espacial e no treinamento do idioma russo.

Em 20 de junho de 1996, ele foi ao espaço na missão STS-78 Columbia, para um voo de 17 dias dedicado ao estudo da microgravidade e da ciência da vida com o Spacelab, laboratório transportado no compartimento de carga da nave espacial, como especialista de carga. Ele e seis companheiros de tripulação realizaram 43 experiências dedicadas ao estudo da vida no espaço e à ciência de materiais. A maioria destas experiências foi realizada no módulo pressurizado do Spacelab.

Em órbita, Thirsk escreveu e viu publicadas duas colunas para o jornal The Calgary Sun, tornando-se o primeiro astronauta a escrever e publicar artigos em jornais estando em órbita terrestre.

Em 1998, ele foi designado pela AEC para treinamento com especialista de missão na NASA, lotado no Centro Espacial Johnson, em Houston, Texas. Este programa de treinos envolve instrução avançada em sistemas da ISS e do ônibus espacial, Atividades extra-veiculares (EVA), operações robóticas e treinamento em russo. Integrando o departamento de astronautas, servi como comunicador de voo em terra (CAPCOM) para tripulações na ISS.

Em 2004, Thirsk fez treinamento no Centro de Treinamento de Cosmonautas Yuri Gagarin, na Cidade das Estrelas, próximo de Moscou, para ter qualificação como engenheiro de voo nas naves Soyuz. Serviu depois, nesta função, como substituto para o cosmonauta italiano Roberto Vittori, que voou na missão Soyuz TMA-6 em abril de 2005. Durante esta missão, ele atuou como CAPCOM no Centro de Controle Columbus da Agência Espacial Europeia, na Alemanha.

Em 27 de maio de 2009, treze anos após seu primeiro voo, tornou-se o primeiro canadense a voar numa nave Soyuz, voltando à ISS a bordo da missão russa Soyuz TMA-15, para participar como engenheiro de voo de duas missões de longa permanência em órbita, a Expedição 20 e a Expedição 21, as primeira expedições à Estação Espacial Internacional compostas de  seis integrantes. Permaneceu no espaço até novembro de 2009.

Ver também 
 Lista geral de astronautas
 Programa espacial norte-americano
 Exploração espacial

Ligações externas 
 na Agência Espacial Canadiana
 na NASA

Astronautas do Canadá
Naturais de New Westminster

Irina Pavlovna Palei

Irina Pavlovna Palei (21 de dezembro de 1903 – 15 de novembro de 1990), foi filha do grão-duque Paulo Alexandrovich da Rússia e da sua segunda esposa, a princesa Olga Valerianovna Palei.

Primeiros anos 
Apesar de os seus pais serem ambos russos, Irina nasceu em Paris, uma vez que eles tinham sido exilados da Rússia por se terem casado sem a permissão do czar Nicolau II. O casamento dos seus pais era considerado morganático, o que fez com que os filhos recebessem os títulos e apelidos da mãe e não do pai. Além da irmã Natália e do irmão Vladimir, pelo lado do pai, Irina era também meia-irmã dos dois filhos do seu primeiro casamento, a grã-duquesa Maria Pavlovna da Rússia e o grão-duque Demétrio Pavlovich da Rússia, um dos assassinos de Grigori Rasputin.

Primeira Guerra Mundial e Revolução Russa 
A família acabaria por regressar à Rússia na primavera de 1914, pouco antes do início da Primeira Guerra Mundial.

Após a Revolução Russa de 1917, o grão-duque Paulo, que estava demasiado doente para se registar junto da Cheka como outros membros da família Romanov tinham feito, foi mantido sob vigilância pelo novo governo. O seu irmão Vladimir Palei não teve tanta sorte e foi exilado em abril de 1918 com outros membros da família, acabando por ser assassinado no dia 18 de julho]] daquele ano.

Irina recordou mais tarde um passeio que tinha dado no jardim com o seu pai e a sua irmã mais nova em que o grão-duque lhes explicou o que o seu casamento com a mãe de ambas tinha significado para ele:

Em finais de 1916, Irina e a irmã mais nova, Natália, fugiram para a Suécia com a ajuda de amigos da sua meia-irmã Mariana. O pai de Irina foi preso pouco tempo depois e morto a tiro pela Cheka na Fortaleza de São Pedro e São Paulo no dia 24 de janeiro de 1919.

Casamento 

Irina casou-se com o seu primo em segundo grau, o  príncipe Feodor Alexandrovich da Rússia, filho do grão-duque Alexandre Mikhailovich e da grã-duquesa Xenia Alexandrovna, no dia 21 de maio de 1923 em Paris. No dia 4 de maio de 1924, tiveram o seu primeiro filho, o príncipe Miguel Feodorovich (1924-2008).

Irina começou um caso com o conde Hubert de Monbrison quando ainda estava casada com Feodor e muitos acreditam que o pai da segunda filha de Irina, Irene, nascida no dia 7 de maio de 1934, era o conde Humbert e não o príncipe Feodor. O casal acabou por se divorciar no dia 22 de julho de 1936.

Irina casou-se com Hubert no dia 11 de abril de 1950 em Paris. Morreu na mesma cidade no dia 15 de novembro de 1990.

Casa de Holsácia-Gottorp-Romanov
Casa de Romanov
Princesas da Rússia
Naturais de Paris

Eleições presidenciais na Alemanha em 2009

As eleições presidenciais alemãs de 2009 foram realizadas em 23 de maio. Apesar de o voto não ser direto, toda a equipe de governo é responsabilizada diretamente caso a administração não seja boa ou em caso de alguma crise interna. Nesse caso, o presidente pode dissolver o Parlamento e convocar novas eleições. Mesmo assim, o presidente não assume o comando da nação. Nem mesmo em caso de doença ou morte do chanceler, neste caso, o Parlamento deve indicar um novo chanceler.

Candidatos
Os principais candidatos nessas eleições são quatro: (em ordem de favoritismo)

 Horst Köhler, ex-diretor do Fundo Monetário Internacional, da coligação formada por União Social-Cristã, União Democrata-Cristã e do Partido Democrata Livre.
 Gesine Schwan, professora, do Partido Social-Democrata da Alemanha.
 Peter Sodann, ator e diretor de teatro, do Partido da Esquerda.
 Frank Rennicke, do Partido Nacional Democrata da Alemanha, que representa a extrema-direita.

Resultados
Horst Köhler conquistou o segundo mandato. "Eu gostaria de ajudar a preservar o que é valioso e mudar o que é necessário", disse ele num pequeno discurso após a eleição. Koehler obteve 613 votos da assembleia de 1.224 integrantes. Gesine Schwan obteve 503 votos. Já Peter Sodann, 91 votos e o Frank Rennicke, apenas 4 votos.

Importância 
A presidência na Alemanha, que tem autoridade moral mas pouco poder político efetivo, deveria estar acima das disputas partidárias. Mas a eleição presidencial no Parlamento ocorre apenas quatro meses antes das eleições nacionais, nas quais tanto Angela Merkel (chanceler alemã) quanto seu chanceler social democrata Frank-Walter Steinmeier estarão ávidos para encerrar a "grande coalizão" dos dois maiores partidos políticos da Alemanha, o Democrata Cristão e o Social Democrata. Uma derrota de Koehler neste sábado seria um sinal negativo para a candidatura Merkel nas eleições de setembro e uma surpresa para os sociais democratas, de centro-esquerda.

Merkel e o líder dos Democratas Livres, Guido Westerwelle, congratularam Koehler pela reeleição.

Ver também
 Eleições em 2009
 Eleições na Alemanha
 Eleições federais na Alemanha em 2009

2009
Alemanha
2009 na Alemanha

it:Elezioni presidenziali tedesche del 2009

Strategia del ragno

A Estratégia da Aranha () é um filme de Bernardo Bertolucci de 1970, considerado por muitos o seu melhor filme, apesar de ser feito para a RAI uma rede de televisão italiana.

Sinopse 

O filme é inspirado em um livro do autor argentino Jorge Luís Borges que se passava originalmente na Irlanda. O filme conta a história de Athos Magnani, um italiano que teve o pai morto por fascistas a mando de Benito Mussolini, o filho (Athos) então começa a querer desvendar a história que saber qual o real motivo da morte do pai, mas para isso terá que revelar suas estratégias e desembaralhar as teias de mentiras, daí o título A Estratégia da Aranha.

Ficha Técnica 

 Direcção: Bernardo Bertolucci
 Roteiro: Jorge Luís Borges, Bernado Bertolucci, Eduardo de Gregorio e Marilù Parolini
 Elenco: Giulio Brogi, Alida Valli, Pippo Campanini, Franco Giovanelli, Tino Scotti, Allen Midgette

Curiosidade 
É o segundo filme do famoso vencedor de três Oscar®, o diretor de fotografia Vittorio Storaro.

Filmes da Itália de 1970
Filmes dirigidos por Bernardo Bertolucci
Filmes em língua italiana

Javaporco

O javaporco, porcoli, ou porco feral é um animal da espécie Sus scrofa que é originário do cruzamento entre a variante domesticada criada pelo ser humano através de seleção artificial desta espécie, o porco doméstico (Sus scrofa domesticus), com a sua variante original selvagem o javali-europeu (Sus scrofa scrofa). O animal costuma viver em bandos e tem hábitos diurnos. Possui hábitos alimentares similares ao do javali, é omnívoro, com preferência por vegetais como raízes, frutos, castanhas e bagos encarcerados sementes, também incluem animais em sua dieta, como caracóis, minhocas, insetos e ovos de aves. Costumam revirar o solo em busca de alimento e também invadem terras cultivadas, causando prejuízos a produtores rurais. Podem pesar até 250 kg.

É uma espécie invasora que está causando inúmeros problemas ambientais no Brasil, além de estar relacionada ao aumento de casos de doenças como raiva e leptospirose.

Origem 
A sua criação foi realizada de forma intencional em alguns criadouros, visando à comercialização da carne, já que na visão dos criadores os javalis possuíam características mais puras que os porcos-domésticos (por se tratar da versão original do animal, sem nenhuma interferência humana), acreditava-se que a carne seria com menos gordura, e haveria uma facilidade maior para reprodução. Pode ser encontrado no Brasil em estados como Mato Grosso, Mato Grosso do Sul, Minas Gerais, São Paulo, Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul.

A disseminação do javaporco aconteceu a partir da Argentina e do Uruguai adentrando o Brasil. Até 2006, o animal se espalhou principalmente pelo interior de São Paulo e grandemente na região amazônica, onde causa danos severos à economia e ao meio ambiente. Há registros do animal também na Mata Atlântica.

Comparação com javali 
O javali é um suídeo nativo da Eurásia e do norte da África, ocorrendo tanto em áreas abertas como em ambientes florestais. Vivem em varas, são corpulentos e chegam a atingir até 200 kg. São onívoros, tendo o comportamento de revirar o solo enquanto forrageiam à procura de alimento. Podem se reproduzir com muita facilidade, iniciando seu ciclo de reprodução com um ano de idade, parindo de 6 a 10 filhotes por ninhada. Estes animais foram trazidos para a América do Sul com a finalidade de criação e abate, para consumo da carne, mas acabaram sendo soltos e fugindo dos criadouros, se tornando um exótico invasor.

O javaporco é de certa forma uma raça do porco doméstico (Sus scrofa domesticus) que surgiu após estes se relacionarem com javalid (Sus scrofa). A sua criação foi realizada de forma intencional em alguns criadores para consumo da carne. Contudo, espécimes do javali que escaparam dos criadouros se adaptaram ao ambiente e ocasionalmente cruzaram com o porco doméstico. Os principais países que obtiveram uma rápida disseminação do javaporco foram Argentina e Uruguai. Até 2006 havia registros confirmados do javaporco nos estados do Rio Grande do Sul, Santa Catarina, Paraná, São Paulo, Minas Gerais, Mato Grosso do Sul, Mato Grosso, Goiás e Bahia. Houve relatos da chegada ao estado do Rio de Janeiro, invadindo o Parque Nacional de Itatiaia.

O javaporco, assim como o javali, pode ser considerado um engenheiro de ecossistemas. Seu hábito de andar em varas faz com que ocorra um enorme impacto através do pisoteio e da onivoria, cavando a terra enquanto forrageia e modificando a estrutura da vegetação.

Manejo no Brasil
Como forma de controle para a população do javali (que é considerado uma praga e espécie nociva), sua caça e abate são permitidos para os Colecionadores, Atiradores e Caçadores (CACs) devidamente cadastradas pelo órgão de controle ambiental, o IBAMA, que, em contrapartida, procura incentivar a preservação de espécies similares de taiasuídeos nativos, como o queixada e o caititu.

Em outros países

Austrália 
O primeiro registro de javaporcos na Austrália foi feito pelo Capitão James Cook em Adventure Bay, na Tasmânia, em 1777. Isso fazia parte da política de introdução de animais e plantas em países recém-descobertos. Ele "os levou (um javali e porca) cerca de uma milha dentro da floresta na cabeceira da baía e os deixaram ao lado de um ribeiro de água doce". A introdução deliberada de porcos em áreas anteriormente sem porcos parece ter sido comum. No início da década de 1970, os porcos foram introduzidos na Ilha Babel, na costa leste da ilha Flinders. Estes porcos foram erradicados pelo pessoal do Departamento de Agricultura com assistência local. Uma história comum sobre a população de porcos selvagens na ilha de Flinders é que os porcos foram soltos quando o navio City of Foo Chow desembarcou na costa nordeste da ilha em março de 1877. 

Na ilha de Flinders, os porcos selvagens geralmente invadem áreas agrícolas adjacente aos pântanos do Parque Nacional e da costa leste. Os agricultores consideram que os danos causados pelos javaporcos são menores, pois está restrito ao enraizamento em pastagens adjacentes a bordas de esgoto. A área total de pastagem danificada a cada ano é estimada em menos de 50 hectares. Os porcos selvagens costumam visitar pastos onde as ovelhas se encontram, mas não há relatos de cordeiros sendo mortos. No entanto, como javaporcos são onívoros, eles podem eliminar todas as carcaças deixadas perto da terra esfarrapada. No Parque Nacional de Strzelecki, na ilha Flinders, o ecossistema foi severamente danificado. O enraizamento extensivo nas ravinas levou à erosão da água e à perda de plantas florestais regeneradoras. O pteridium (Pteridium esculentum) floresce neste ambiente danificado e domina grandes áreas, formando suportes densos a cerca de 4 metros, o que evita que a luz atinja o chão da floresta. 

Desde 1987, os porcos selvagens são considerados a maior praga da agricultura australiana dentre os mamíferos.

Bibliografia

Ligações externas 
 Procedimentos para manejo do javali em território nacional

Suídeos
Híbridos de mamíferos
Espécies invasoras no Brasil
Problemas ambientais relativos a agricultura
Animais domésticos

Eleições parlamentares europeias de 2009

As eleições parlamentares europeias de 2009 foram realizadas entre 4 e 7 de junho nos 27 Estados-Membros do bloco. Mais de 375 milhões de cidadãos europeus são chamados às urnas para escolher os respectivos representantes no Parlamento Europeu nos próximos cinco anos.

Por país 
Segue uma lista com os dias das eleições, por estado membro da União Europeia.

Grupos e partidos políticos 
Os deputados ao Parlamento Europeu estão agrupados por famílias ou grupos políticos, e não pela respectiva nacionalidade. Existem 7 grupos políticos representados no Parlamento Europeu:
 Grupo do Partido Popular Europeu (Democratas-Cristãos) e dos Democratas Europeus
 Grupo Socialista no Parlamento Europeu
 Grupo da Aliança dos Democratas e Liberais pela Europa
 Grupo União para a Europa das Nações
 Grupo dos Verdes/Aliança Livre Europeia
 Grupo Confederal da Esquerda Unitária Europeia/Esquerda Nórdica Verde
 Grupo Independência/Democracia

Como os partidos nacionais, em muitos dos casos, não têm a mesma denominação ao nível comunitário, esta organização facilita o agrupamento das ideologias políticas.

Resultados 
Os resultados foram os seguintes:

Partido vencedor por País

Partidos por Grupos no Parlamento Europeu

Grupo do Partido Popular Europeu (EPP)

Grupo da Aliança Progressista dos Socialistas e Democratas (SD)

Grupo da Aliança dos Liberais e Democratas pela Europa (ALDE)

Grupo dos Verdes/Aliança Livre Europeia (G-EFA)

Grupo dos Reformistas e Conservadores Europeus (ECR)

Grupo da Esquerda Unitária Europeia/Esquerda Nórdica Verde (GUE/NGL)

Grupo da Europa da Liberdade e Democracia (EFD)

Não Inscritos (NI)

Correspondências com os partidos portugueses 
A correspondência dos partidos políticos europeus com os de Portugal são:
 Partido Popular e Partido Social Democrata correspondem ao Grupo do Partido Popular Europeu (Democratas-Cristãos) e dos Democratas Europeus
 Partido Socialista corresponde ao Grupo do Partido Socialista Europeu
 CDU - Coligação Democrática Unitária (PCP-PEV) e Bloco de Esquerda correspondem ao Grupo Confederal da Esquerda Unitária Europeia/Esquerda Nórdica Verde

Listas candidatas 
Para conhecer as listas candidatas às eleições europeias 2009 siga a ligação disponível abaixo.

Ver também 
 Eleições em 2009
 Eleições na União Europeia
 Comissão Nacional de Eleições

La Rue Kétanou

La Rue Kétanou é um grupo musical Francês que misturam elementos de reggae, boêmia, teatro, poesia e humor. 
Seu nome é uma deformação de La rue qui est à nous, que significa A rua que é nossa.

Membros oficiais 
 Florent Vintrigner: sanfona
 Olivier Leite: guitarra
 Mourad Musset: guitarra

Discografia 
 En attendant les caravanes (2001)
 Y'a des cigales dans la fourmilière (2002)
 Ouvert à double tour (2004)
 À Contresens (2009)
 La Rue Kétanou et le Josem (2011)
 Allons Voir (2014)

Ligações externas 
 Site oficial

Bandas da França

Arena Copacabana

Arena Copacabana é uma área móvel que foi construída na praia de Copacabana para a realização das modalidades "Vôlei de praia, Triatlo e Maratona Aquática, nos Jogos Pan-Americanos de 2007, e mantendo-se com a tradição de encenação de acontecimentos esportivos nacionais e internacionais. Para o Triatlo, a natação será realizada na fase final da praia — Posto 6 — o Ciclismo e Racing e os eventos serão realizadas entre Posto 2 e Posto 6. A Maratona de Natação vai utilizar a mesma estrutura do Triatlo. Os jogos Vôlei de praia serão jogados na Arena de Copacabana — Posto 2.

Também Area Copacabana é o nome de toda a estrutura construída na Praia de Copacabana, para receber eventos esportivos como a Copa do Mundo de Futebol de Areia, com capacidade de aproximadamente de 10 mil pessoas, também já recebeu jogos de Vôlei de praia, e outras modalidades que envolvem praia. A estrutura também foi remontada para a realizações de partidas de vôlei de praia dos Jogos Olímpicos de Verão de 2016.

Novamente para os Jogos Olímpicos de Verão de 2016, foi construída temporariamente nas areias da praia de Copacabana para receber as partidas de Vôlei de Praia. A arena tinha capacidade para 12.000 espectadores, com 21 metros de altura e uma área total construída de 62mil metros quadrados de infraestruturas esportivas, incluindo mais 2 quadras de aquecimento além da quadra principal e 4 quadras de treinamento. A instalação esportiva dos jogos olímpicos ocupou uma faixa de 90m de largura por 800m de comprimento da faixa de areia da praia, sendo que foram 100 dias de construção na praia de Copacabana, 13 dias de competição e 45 dias de desmontagem. A instalação durante todos os dias de competição recebeu 408.000 espectadores nacionais e internacionais, 48 atletas de Voleibol de praia nos Jogos Olímpicos de Verão de 2016 — Feminino e 48 atletas Voleibol de praia nos Jogos Olímpicos de Verão de 2016 — Masculino de diferente nacionalidades. A Arena estava sobre responsabilidade de construção do Comitê Organizador dos Jogos Olímpicos Rio 2016, o projeto foi desenvolvido pela arquiteta do comitê Luísa Xavier e construído em conjunto com o Consórcio Rohr-Fast.

Acontecimentos 
 28 de abril de 2016 — Início das obras nas areias da Praia de Copacabana. Obra foi feita em fases de ocupação.
 11 de junho de 2016 — Prefeitura do Rio de Janeiro embargou a obra de construção da Arena. Faltava documentação necessária da Secretaria Municipal do Meio Ambiente.
 12 de junho de 2016 — Ressaca no mar do Rio de Janeiro atinge área de construção da Arena de Vôlei de Praia. Sem grandes danos a obra.
 27 de julho de 2016 — Início dos treinos com os atletas nas instalações da Arena.
 6 de agosto de 2016 — Inicio da competição do Jogos Olímpicos.
 17 de agosto de 2016 — Final Feminina. (1º Lugar : Alemanha / 2º Lugar: Brasil / 3º Lugar: Estados Unidos)
 18 de agosto de 2016 — Final Masculina. (1º Lugar : Brasil / 2º Lugar: Itália / 3º Lugar: Holanda)
 8 de setembro de 2016 — Embargado os trabalhos de desmontagem na Arena.
 5 de outubro de 2016 — Finalização da desmontagem da Arena de Volei de Praia na praia de Copacabana.

Ligações externas 
 Rio 2007 Games website

Locais de competição dos Jogos Olímpicos de Verão de 2016
Locais de competição dos Jogos Pan-Americanos de 2007
Construções desportivas inauguradas em 2007‎
Esporte da cidade do Rio de Janeiro

Referendo sobre o ato de sucessão na Dinamarca em 2009

O referendo dinamarquês de 2009 sobre o ato de sucessão real foi realizado em 7 de junho. Até então, a Constituição dinamarquesa estipulava que as mulheres só podem subir ao trono na falta de herdeiros masculinos, o que para muitos, incluindo o atual primeiro-ministro, Anders Fogh Rasmussen, viola o princípio da igualdade entre homens e mulheres.

Resultados 
O país aprovou por ampla maioria a lei que instaura a igualdade entre homens e mulheres para a sucessão ao trono. A emenda da Constituição foi adotada por 85,4% dos votos favoráveis e 14,6% contra. Em virtude desta lei, o primeiro nascido da família real, tanto menina quanto menino, será o primeiro na ordem de sucessão.  "É um sinal forte que mostra que queremos ser uma sociedade na qual os homens e as mulheres têm as mesmas oportunidades, tanto para as pessoas comuns como para os príncipes e princesas", declarou o primeiro-ministro Lars Loekke Rasmussen. O referendo foi realizado simultaneamente com eleições para o Parlamento europeu, o que ajudou a aumentar o índice de participação para 58,7%, contra os 47,9% em 2004.

Ver também
Eleições em 2009

Eleições na Dinamarca
Dinamarca
Dinamarca
2009 na Dinamarca

Mosiah Roots

Nascida em 1998, a banda baiana Mosiah Roots é formada por seis amigos que têm o objetivo de se expressar através do reggae. O grupo começou a buscar sua própria raiz, misturando o ritmo jamaicano à música baiana, atingindo assim, um numero cada vez maior de pessoas.

A estrada, a convivência, os erros e acertos foram lapidando e selando a união entre os integrantes, promovendo seu crescimento. Em 2002 lançaram seu primeiro disco, Mosiah Roots Ao vivo, uma produção independente, que obteve excelente repercussão, chegando a ser líder em vendas em algumas lojas da capital baiana durante meses. Depois dessa época somente cds demo com novas composições foram lançados. Desde a sua estreia, Mosiah Roots atingiu boa projeção, tocado em eventos junto com bandas como Charlie Brown Jr., Natiruts, Planet Hemp, Ira, Paralamas do Sucesso, O Rappa, Inner Cicle, Yelowman, Cidade Negra, entre outras. Por ser um dos grupos mais aclamados do cenário musical alternativo e independente de Salvador, já participou de quatro edições do Festival de Verão. Em turnê realizada durante um mês pelo sul do país, Mosiah Roots deixou fãs em Florianópolis (Sc), Curitiba (PR) e outras cidades do interior catarinense. Para 2007, a banda promete um novo disco com novas músicas e o lançamento do seu primeiro vídeo clipe.

Formação 
Luciano  - Guitarra / Voz

Marcos Alexandre - Bateria

Paulinho de Jesus - Teclado

Daniel Guimarães - Baixo

Marcio Phill - Percussão

Lista de bairros de Nova Friburgo

Essa é uma lista alfabética dos bairros do município brasileiro de Nova Friburgo, estado do Rio de Janeiro.

A 
Alto dos 50
Amparo - sede do quarto distrito.

B 
Baixada de Salinas
Barracão dos Mendes
Benfica
Boa Esperança
Braunes

C 
Caledônia
Campo do Coelho - sede do terceiro distrito.
Canto do Riacho
Cardinot
Cascatinha 
Cascata 
Catarcione 
Centenário
Centro - sede do primeiro distrito.
Chácara do Paraíso 
Cônego
 Conselheiro Paulino - sede do sexto distrito
Conquista
Cordoeira 
Córrego D´Antas
Curral do sol

D 
Da Graça
Debossan 
Duas Pedras

F 
Fazenda Bella Vista
Fazenda da Lage
Fazenda Rio Grande
Florândia da Serra
Floresta 
Furnas

G 
Galdinópolis
Girassol
Granja do Céu
Granja Mimosa
Granja São Bernardo
Granja Spinelli

J 
Janela das Andorinhas
Jardim Califórnia 
Jardim Guaracy 
Jardim Marajói
Jardim Ouro Preto 
Jardim Sans Souci 
Jardinlândia

L 
Lagoinha 
Lazareto
Lumiar - sede do quinto distrito.

M 
Macaé de Cima
Marechal Rondon
Maria Teresa
Maringá
Muri - sede do oitavo distrito.

N 
Nossa Senhora de Fátima
Nova Aurora 
Nova Germânia 
Nova Suíça

O 
Olaria 
Oscar Schultz

P 
Paissandu
Paraíso 
Parque das Flores
Parque São Clemente 
Perissê
Pilões
Ponte Branca
Ponte da Saudade 
Ponte dos Alemães
Ponte Preta
Prado

R 
Rio Bonito
Rio Grande de Cima
Riograndina - Sede do segundo distrito do município.
Rui Sanglard

S 
Salinas
Salusse
Sans Souci 
Santa Bernadete
Santa Cruz
Santa Terezinha
Santiago
Santo André 
Santo Antônio
São Cristóvão
São Geraldo 
São João
São Jorge 
São Lourenço
São Pedro da Serra - sede do sétimo distrito.
São Romão 
Serra Nevada
Serraria
Sítio São Luiz
Solares
Stucky
Suíço 
Suspiro

T 
Theodoro de Oliveira 
Tinguely ou Tingly
Toca da Onça 
Três Cachoeiras
Três Picos
Trilha do Céu
Terra Nova

V 
Vargem Grande
Vale das Rosas
Vale dos Pinheiros 
Varginha 
Venda das Pedras
Vila Amélia
Vila Guarani
Vila Nova
Vila Rica
Vilage
Vargem Alta
Vale Radiante

Y 
Ypu

Nova Friburgo

Ribeira das Pombas

A Ribeira das Pombas é um curso de água português localizado no concelho da Povoação, ilha de São Miguel, arquipélago dos Açores.

Este curso de água nasce a uma cota de altitude que ronda os 600 metros no Pico do Canário. A bacia hidrográfica desta ribeira recebe os afluentes da drenagem natural da elevação do Pico das Mesas.

O curso de água desta ribeira que desagua no Oceano Atlântico fá-lo depois de atravessar entre a Lomba do Carro e a Lomba do Botão, no concelho da Povoação.

Ver também 
 Lista de ribeiras de Portugal

Referências 
 Mapa dos Açores, Série Regional, 5ª Edição ISBN 978-989-556-071-4

Pombas
Povoação (Açores)

Soldaat van Oranje

Soldaat van Oranje (br: Soldado de Laranja) é um filme belgo-neerlandês de 1977 dirigido por Paul Verhoeven. .

Sinopse

Na 2ª Guerra Mundial, após a invasão da Alemanha aos Países Baixos, grupo de estudantes decide liderar uma resistência, e a população deve decidir entre apoiá-los ou se submeter a Hitler.

Prêmios e indicações
Golden Globes (1980)
Indicado na categoria de melhor filme estrangeiro.

Filmes dos Países Baixos de 1977
Filmes da Bélgica de 1977
Filmes dirigidos por Paul Verhoeven
Filmes sobre a Segunda Guerra Mundial
Filmes em língua neerlandesa

Centro (Petrópolis)

O Centro Histórico é um bairro de Petrópolis, Rio de Janeiro, sendo sede do município e de seu 1º distrito (de um total de 5).

Todo o Centro Histórico é tombado pelo órgão federal IPHAN (Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional).

É onde se localiza a prefeitura do município, da maioria do comércio da região, e de vários museus.

Uma das principais ruas de comércio da cidade fica no Centro, e é a Rua do Imperador. Esta rua foi, durante muito tempo, chamada de Avenida 15 de Novembro.

Outra rua que possui comércio diversificado é a Rua 16 de Março, localizada no Centro: shopping centers, lojas de roupas e calçados, de conveniências, presentes, informática, perfumarias, joalherias, livrarias, restaurantes, cinemas e entretenimento. 

Já uma outra rua, especializada basicamente em roupas e calçados é a Rua Teresa, considerada o maior shopping a céu aberto do Brasil, com cerca de 1200 lojas em seus 2 km de extensão.  O Centro também possui bibliotecas, cinemas, teatros e os famosos corais de Petrópolis.

As atrações turísticas mais famosas do Centro de Petrópolis são:
Casa da Princesa Isabel
Casa das Duchas
Casa de Joaquim Nabuco
Casa de Rui Barbosa
Casa do Barão de Mauá
Casa do Barão de Rio Branco
Casa do Visconde de Ubá
Casa Petrópolis
Catedral de São Pedro de Alcântara
Centro de Cultura Raul de Leoni
Cervejaria Bohemia
Fórum de Petrópolis
Igreja Evangélica de Confissão Luterana Brasileira
Matriz Sagrado Coração de Jesus
Monumento a Koeler
Mosteiro da Virgem
Museu Casa de Santos Dumont
Museu da FEB
Museu Imperial
Obelisco
Palácio Amarelo
Palácio de Cristal
Palácio Grão-Pará
Palácio Rio Negro
Palácio Sérgio Fadel
Praça 14 Bis
Praça da Liberdade
Praça Dom Pedro II
Praça Expedicionários
Teatro Municipal

Centro

Honorato I de Mônaco

Honorato I (16 de Dezembro de 1522 - 7 de Outubro de 1581) foi o Senhor de Mônaco de 22 de Agosto de 1523 até a sua morte.

Honotaro I foi o filho mais novo de Luciano I e tornou-se Senhor aos 9 meses de idade, apos o assassinato do seu pai, em 22 de Agosto de 1523.  Seu tio Augustine Grimaldi foi indicado como regente até que Honorato I atingisse a maioridade. Augustine Grimaldi morreu em 14 de Abril de 1532 enquanto Honorato ainda era menor então outro regente foi escolhido.  

Nicolau Grimaldi foi escolhido mas governou por apenas 9 dias. Foi então sucedido por Étienne Grimaldi de Gênova, que ficou conhecido como "O Governador" e governou até que Honorato atingisse a maioridade.  Em 1545, Honorato casou-se com Isabella Grimaldi, com quem teve quatro filhos.

Honorato foi o responsável pelas restaurações feitas na Catedral de São Nicolau e seu reinado foi relativamente calmo e de paz.

Ligações externas
The Hare Society Website
História de Mônaco, acessado em 22 de novembro de 2008, em inglês.

Príncipes de Mônaco

Costus spicatus

Costus spicatus (popularmente conhecido como cana-de-macaco, cana-do-brejo, cana-do-mato, cana-roxa, jacuacanga, paco-catinga, paco-caatinga, periná e ubacaiá) é uma planta da família Costaceae. Originária do Brasil, apresenta propriedades farmacológicas e fitoterápicas e é usada na medicina popular.

Etimologia 
O elemento "cana" é uma referência a sua haste longa e rígida. "Cana-roxa" é uma alusão às suas brácteas roxas. "Jacuacanga" é originário do termo tupi yakua'kãg, que significa "cabeça de jacu". "Paco-catinga" e "paco-caatinga" são originários do termo tupi pako'wa ka'tinga. "Periná" se originou do termo tupi peri'ná.

Descrição  
A cana-do-brejo é uma planta herbácea, de haste dura, com folhas alternas, invaginantes, verde-escuras, com bainha pilosa e avermelhada nas margens. Suas flores são amarelas com brácteas cor-de-carmim.

Propriedades terapêuticas 
Em forma de infusão, tem propriedades diuréticas, febrífugas e emagrecedoras.

Costus
Flora do Ceará

Echochrome

Echochrome é um jogo de puzzle criado por Sony Computer Entertainment e lançado a 1 de Maio de 2008 para a PlayStation 3 e PlayStation Portable.

O Objectivo do jogo é passar os níveis utilizando "um jogo de câmaras", rodar a câmara para utilizar o efeito de ilusão para conseguir passar os níveis. O jogo conta com 50 níveis, uns mais fáceis outros mais difíceis como qualquer jogo, para poder completar o jogo é preciso utilizar as 5 Leis que são ditas no início do jogo.

Jogos eletrônicos de 2008
Jogos para PlayStation 3
Jogos para PlayStation Network
Jogos para PlayStation Portable
Jogos eletrônicos de quebra-cabeça
Jogos eletrônicos da Sony Interactive Entertainment
Jogos eletrônicos desenvolvidos no Japão

Ribeira de Pelanes

A Ribeira de Pelanes é um curso de água português localizado no concelho da Povoação, ilha de São Miguel, arquipélago dos Açores.

Este curso de água nasce a uma cota de altitude que ronda os 300 metros em pleno maciço das Furnas. A bacia hidrográfica desta ribeira faz em conjunto com a Ribeira das Pombas a drenagem natural de parte do Pico do Canário.

Nas suas margens existe um grande povoamento por flora endémica da Macaronésia, existindo entre elas algumas raras e em perigo de extinção. De entre elas distinguem-se Uva da Serra (Vaccinium cylindraceum), Urze (Erica azorica), Folhado (Viburnum tinus), Tamujo (Myrsine retusa), Figueira Brava (Pericallis malvifolia) e o Bracel da Rocha (Festuca petraea). Passa por esta ribeira um percurso pedestre.

O curso de água desta ribeira que desagua no Oceano Atlântico fá-lo depois de atravessar entre a Lomba do Carro e a Lomba do Cavalo, na Povoação.

Ver também 
 Lista de Ribeiras de Portugal

Referências 
 Mapa dos Açores, Série Regional, 5ª Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas 
 

Pelanes
Povoação (Açores)

Olga Nikolaevna da Rússia (1822–1892)

Olga Nikolaevna Romanova (em Russo Ольга Николаевна Романова - Ol'ga Nikolayevna Romanova; ; São Petersburgo,  – Friedrichshafen, ) foi a esposa do rei Carlos I e rainha consorte do Reino de Württemberg de 1864 até 1891. Nascida como uma Grã-duquesa da Rússia, era a segunda filha do czar Nicolau I da Rússia e da sua esposa, a princesa Carlota da Prússia.

Primeiros anos 
A Grã-Duquesa Olga Nikolaevna 11 de Setembro de 1822, São Petersburgo. O seu pai o  Imperador Nicolau I filho de Paulo I e da imperatriz Maria Feodorovna da Rússia (nascida princesa Sofia Doroteia de Württemberg). A sua mãe era a imperatriz Alexandra Feodorovna da Rússia (nascida princesa Carlota da Prússia), filha do rei Frederico Guilherme III da Prússia e da rainha Luísa da Prússia (nascida princesa Luísa de Mecklemburgo-Strelitz). Esposa de Carlos I, Rei de Wurttemberg.

Olga recebeu uma brilhante educação sob a orientação de vários mentores, incluindo o Professor, poeta, crítico e editor Peter Alexandrovich Pletnev (1792-1865/66), Doutor em Teologia, o tradutor Gerasim Petrovich Pavsky (1787-1863) e o famoso poeta Vasily Andreevich Zhukovsky (1783-1852). Este último transmitiu para sua aluna o amor pela literatura russa, e em particular, pela obra de Alexander Sergeyevich Pushkin.

Olga cresceu numa família chegada com muitas irmãs e irmãos. Tinha dois irmãos mais velhos: o futuro czar Alexandre II e a grã-duquesa Maria Nikolaevna da Rússia, bem como cinco irmãos mais novos: a grã-duquesa Alexandra Nikolaevna da Rússia, a grã-duquesa Isabel Nikolaevna da Rússia, o grão-duque Constantino Nikolaevich da Rússia, o grão-duque Nicolau Nikolaevich da Rússia e o grão-duque Miguel Nikolaevich da Rússia.

A grã-duquesa era atraente, culta e inteligente, sendo considerada uma das princesas mais elegíveis da Europa. Falava várias línguas e gostava de música e de pintura.

Planos de casamento 

 Atraente, educada, poliglota, apaixonada por tocar piano e pintar, Olga foi considerada como uma das melhores noivas da Europa. Após o casamento da sua irmã Maria, que casou com um príncipe abaixo da sua posição, os pais de Olga quiseram encontrar-lhe um esposo promissor.  No entanto, havia muitos concorrentes para a sua mão, em 1838, durante a sua estadia com os seus pais em Berlim, a princesa de dezasseis anos atraiu a atenção do Príncipe Herdeiro Maximiliano da Baviera. Mas nem ela nem a sua família gostavam dele. Um ano mais tarde, o Arquiduque Estêvão tomou posse dos seus pensamentos, era filho de José da Hungria (viúvo da falecida Grã-Duquesa Alexandra Pavlovna) de seu segundo casamento. Mas esta união foi impedida pela madrasta de Estêvão, que não queria que uma princesa russa, por ciúmes da primeira esposa do Arquiduque José. Em 1840, Olga decidiu que não teria pressa em casar, disse que estava feliz por ficar em casa. O Imperador Nicolau I declarou que era livre e que podia escolher quem quisesse. A tia de Olga, a Grã-Duquesa Helena Pavlovna (esposa do Grão-Duque Miguel Pavlovich), fez um esforço para ela considerar seu irmão Príncipe Fredrico de Württemberg (1808-1870). Olga escreveu no seu diário:

"Contei tudo à minha mãe (Imperatriz Alexandra Feodorovna), horrorizada e ofegante por indignação. Ele tinha o dobro da minha idade. Ele costumava dançar com a mãe, tinha a idade dos meus pais. Tratei-o como um tio..." 
Os pais começaram a procurar outro pretendente para a sua filha e interromperam no Duque Adolfo de Nassau. E isto quase levou a uma ruptura com a esposa de Miguel Pavlovich, Grã-Duquesa Helena Pavlovna, ela sonhava em casar a sua filha mais nova Isabel com ele. Nicolau I, zelando pela preservação da paz na casa imperial, decidiu que o príncipe era livre para fazer a sua própria escolha entre as primas. Mas a Grã-Duquesa Helena não tinha perdoado à sua sobrinha que tinha negligenciado o seu irmão, estava preocupada que Adolfo preferisse a sua sobrinha em detrimento da sua Isabel. Mas Adolfo, que tinha visitado à Rússia com o seu irmão Maurício, pediu a mão de Isabel Mikhailovna. O Imperador não tinha nada contra ela, mas ficou surpreendido, Maurício chamou atenção de Olga Nikolaevna. Ela escreveu:

"Era um rapaz bonito, bem construído, muito agradável na conversa, com um leve toque de sarcasmo. Rapidamente ganhou as nossas simpatias, e eu gostei dele pela sua generosidade e franqueza. ...o meu coração batia como um pássaro numa gaiola. Sempre que tentava voar para cima, caía com força."

Por vezes Olga pensava em casar com Maurício, mas recusou. Ela acreditava que a esposa devia seguir o marido, não o marido a entrar na terra natal da esposa. Ela parecia humilhada pela ideia de que Maurício fosse desempenhar o mesmo papel que o Príncipe Maximiliano de Leuchtenberg na família imperial.

Casamento 

Olga conheceu o príncipe-herdeiro Carlos de Württemberg no início de 1846 em Palermo. Os seus pais queriam que ela contraísse um matrimónio dinástico, especialmente pelo facto de os seus irmãos Alexandre, Maria e Alexandra terem contraído uniões relativamente insignificantes (com Maria de Hesse e Reno, Maximiliano de Beauharnais e Frederico Guilherme de Hesse-Cassel, respetivamente). Já tinham ocorrido vários casamentos entre membros da família imperial russa e a família real de Württemberg (além do casamento entre os avós paternos de Olga): o futuro sogro de Olga, o rei Guilherme I de Württemberg, tinha-se casado com a sua tia, a grã-duquesa Catarina Pavlovna da Rússia e o seu tio paterno, o grão-duque Miguel Pavlovich da Rússia, casou-se com a sobrinha de Guilherme I, a princesa Carlota de Württemberg.
Olga aceitou a proposta de casamento de Carlos depois de poucos encontros, no dia 18 de janeiro de 1846. O casamento realizou-se com grande esplendor no dia 13 de julho desse ano em Peterhof, Rússia. O casal chegou a Württemberg no dia 23 de setembro. Viveram principalmente na Vila Berg, em Estugarda e no Kloster Hofen em Friedrichshafen.

O casal não teve filhos, provavelmente devido ao facto de Carlos ser homossexual. O marido de Olga tornou-se o centro de vários escândalos devido à sua proximidade com vários homens. O mais conhecido destes casos foi com o americano Charles Woodcock, um antigo presidente de câmara que Carlos elevou a barão Savage em 1888. Em 1863, Olga e Carlos adoptaram a sua sobrinha, a grã-duquesa Vera Constantinovna da Rússia, filha do irmão de Olga, o grão-duque Constantino.

Rainha de Württemberg 

O seu marido, Carlos I de Württemberg, rei do Reino Alemão de Württemberg, homenageou-a dando o seu nome a uma ordem, Ordem de Olga, em 27 de junho de 1871.

Sem filhos seus, Olga dedicou a vida a causas sociais. Interessava-se principalmente pela educação de moças e também apoiava os veteranos incapacitados pela guerra. Em 1849, um hospital em Estugarda recebeu o nome de Olgahospital em sua honra. Também a ordem das freiras caritativas protestantes de Estugarda foi baptizadas de Olgaschwesternschaft, em 1872. Estas obras de caridade tornaram-na muito popular entre os seus súbditos, ao contrário do marido.

Olga interessava-se muito por ciências naturais e coleccionava minerais. A sua colecção foi doada ao Staatliche Museum für Naturkunde em Estugarda. O museu ainda expõe com orgulho alguns destes minerais de origem real. O seu nome também está ligado a uma formação geológica no Norte da Austrália. Em 1871, para marcar o seu 25º aniversário de casamento, Carlos e Olga elevaram o explorador australiano Ferdinand Mueller, nascido na Alemanha, a “Barão von Muller”. Ele retribuiu o elogio dando o nome da rainha a uma das suas descobertas geológicas.

Últimos anos e morte 

Olga destacava-se pela sua dignidade e a sua conduta de rainha. Durante uma visita que o casal fez à Áustria em Julho de 1873, uma dama-de-companhia da imperatriz Isabel da Áustria reparou que "ele é extremamente insignificante. Ela tem um aspecto majestoso (...) a única que é rainha (...)".

Em 1881, Olga escreveu um livro de memórias chamado Traum der Jugend goldener Stern (traduzido à letra, “O Sonho Dourado da Minha Juventude”), que descrevia a sua infância na corte russa, a sua dor ao perder a irmã Alexandra e a sua vida como jovem adulta, terminando com o seu casamento com Carlos. O livro foi dedicado às suas sobrinhas, as grã-duquesas Olga e Vera da Rússia.

Quando o seu marido morreu no dia 6 de outubro de 1891, Olga tornou-se na rainha-viúva de Würtemberg. Morreu um ano depois, no dia 30 de outubro de 1892 em Friedrichshafen, aos setenta anos de idade. Foi enterrada na cripta do Castelo Velho em Estugarda.

Genealogia 

Casa de Holsácia-Gottorp-Romanov
Casa de Romanov
Casa de Württemberg
Duquesas de Württemberg
Grã-duquesas da Rússia
Princesas de Württemberg
Naturais de São Petersburgo
Rainhas consorte de Württemberg
Filhos de Nicolau I da Rússia

Operação Liberdade Duradoura - Chifre da África

Operação Liberdade Duradoura - Chifre da África (em inglês: Operation Enduring Freedom - Horn of África, OEF-HOA) foi uma operação militar criada pelos Estados Unidos para combater o terrorismo e a pirataria no Chifre da África. Faz parte da missão Operação Liberdade Duradoura (Operation Enduring Freedom, OEF), de caráter mais geral, e não é a única operação da OEF no continente africano; a outra missão na África é conhecida como Operação Liberdade Duradoura - Trans Saara (Operation Enduring Freedom - Trans Sahara, OEF-TS), que foi comandada, até a criação do Comando Africano  (AFRICOM), pelo Comando Europeu (EUCOM).

A Força-Tarefa Conjunta Combinada - Chifre da África (em inglês, Combined Joint Task Force – Horn of Africa, CJTF-HOA) é o principal componente militar (embora não o único) incumbido da tarefa de cumprir os objetivos da missão. Seu componente naval é a Força-Tarefa Combinada 150 (CTF-150), que opera sob a direção da Quinta Frota da Marinha dos Estados Unidos. Ambas as organizações fizeram parte, historicamente, do Comando Central dos Estados Unidos. Em fevereiro de 2007 o presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, anunciou o estabelecimento do United States Africa Command (AFRICOM), que assumiu o controle de toda a área de operações da CJTF-HOA em outubro de 2008.

A CJTF-HOA consiste em cerca de 2.000 militares das forças armadas dos Estados Unidos e países aliados. A área de responsabilidade oficial inclui Sudão, Somália, Djibuti, Etiópia, Eritreia, Seychelles e Quênia. A contribuição estadunidense para a operação, além de consultores, suprimentos e outras formas de apoio que não sejam de combate, consiste principalmente em ataques de drones direcionados à Al-Shabaab.  Outras operações de combate incluem ataques aéreos tripulados, ataques com mísseis de cruzeiro e raides das forças especiais.

Guerra Civil Somali
Operações militares envolvendo os Estados Unidos
Guerra ao Terror
Chifre da África
Pirataria na Somália

Dennis Ferrer

Dennis Ferrer é um DJ, produtor e remixer de Nova Iorque. Atualmente reside em  Union City, Nova Jérsei. Veterano da house music, Dennis já trabalhou com grandes nomes da música eletrônica como Masters At Work (MAW), Little Louie Vega, Martinez Brothers e outros notáveis produtores e DJs de Nova Iorque. Dennis é também o fundador da gravadora  Objektivity.

Discografia

Solo 

 The World As I See It - Defected Records (Novembro de 2006)
 My World As They Remixed It -  D:vision Records / King Street Sounds (2008)

Com Kerri Chandler 

 First Steps (Mixado) - SFP Records (2000)

Compilações 

 Where I Live (com Kerri Chandler) - Bombay Records (Junho de 2003)
 Dennis Ferrer In The House - ITH Records (7 de Maio de 2007)
 House Nation 08 - (encartado na Revista Mixmag de 19 de Março de 2008)
 House Masters - ITH Records (26 de Janeiro de 2009)

Estúdio 
Um prolífico produtor e remixer, Dennis tem uma extensa coleção de produções desde que começou sua carreira em 1993.

Dennis usa os seguintes equipamentos em estúdio :

Soundelux E47, Neumann U67, Shure SM7B
Apogee Rosetta 800
PC system rodando Nuendo com UAD-1
NI Battery 3
Roland Juno-106

DJs dos Estados Unidos

Companhia de Cacheu, rios e comércio da Guiné

A Companhia de Cacheu, Rios e Comércio da Guiné foi uma empresa monopolista, fundada em Portugal no contexto das reformas económicas de D. Luís de Meneses, sob o reinado de D. Pedro II de Portugal.

Sucedeu à Companhia da Costa da Guiné e também se destinava a promover o comércio de tecidos manufaturados, marfim e escravos naquela região da costa ocidental africana.

História 
Desde 1671 planeava-se em Portugal a constituição de uma nova companhia monopolista, conforme proposta de Manuel da Costa Pessoa. Desse modo, após uma fase de estudo preliminar da ideia em que se apresentaram diversos pareceres, a "Companhia de Cacheu, Rios e Comércio da Guiné" foi estabelecida em 1675. Em 19 de Maio de 1676 teve os seus privilégios confirmados pelo príncipe-regente D. Pedro, a saber o direito do tráfico na costa da Guiné e no arquipélago de Cabo Verde, assim como de exportar escravos para a Metrópole, os seus domínios do Ultramar e a América Espanhola. Reservava-se, porém, a terça parte da tonelagem dos navios da Companhia para frete dos moradores das ilhas de Cabo Verde, os quais podiam fazer transportar os seus produtos e escravos no âmbito de um direito assegurado ao comércio livre na zona. Dentro da prática mercantilista e colonial, só se lhes vedava o negócio com estrangeiros.

Era responsável pela observância destes preceitos (capítulos 5 e 6 do assento) o governador das ilhas de Cabo Verde, João Cardoso Pissaro, conforme decorre do artigo 31 "in fine2 do Regimento que lhe foi outorgado em 1676. A companhia assumia ainda uma série de encargos, entre os quais o da reedificação e defesa da praça de Cacheu, o que compreendia o custeio de soldos, provisões e armas para a guarnição militar enquanto a sociedade subsistisse, e ainda o pagamento da folha eclesiástica e secular pelo mesmo prazo.

A extensão das responsabilidades da Companhia era de tal monta que resultou numa autêntica reforma administrativa, que se pautou por três novos regimentos que se deram ao governador das ilhas de Cabo Verde, ao capitão-mor de Cacheu e ao feitor da mesma praça:
 "Regimento que se deu ao Governador das Ilhas de Cabo Verde João Cardoso Pissaro" em 10 de maio de 1676;
 "Regimento do Capitam Mór de Cacheu que levou quando se fez a Companhia"; e
 "Regimento para o Feitor de Cacheu depois da Instituição da Companhia"
estes dois últimos datados de 20 de maio de 1676.

Atendendo às conveniências da Companhia, o rei nomeou precisamente o seu administrador, João Barros Bezerra, como capitão-mor de Cacheu.

A companhia cessou as suas atividades em 1682, vindo a ser sucedida pela Companhia de Cacheu e Cabo Verde a partir de 1690.

Ver também 
 Lista de companhias monopolistas portuguesas
 Companhia da Guiné

Empresas de Portugal
História de Portugal
História da Guiné-Bissau
Cacheu
Tráfico atlântico de pessoas escravizadas
Escravidão no Brasil
Escravidão na África

Buriki One

Buriki One: World Grapple Tournament '99 in Tokyo, mais conhecido como Buriki One ou B1 abreviadamente por fãs, é um jogo de luta 3D de arcade desenvolvido e publicado pela SNK.  O jogo é spin-off da série Art of Fighting. Foi lançado como um jogo arcade coin-operated em 1999. É o sétimo e último jogo desenvolvido para a placa Hyper SNK Neo Geo hardware de 64 bits e como a maioria dos jogos lançados para a plataforma, ele nunca foi oficialmente portado para consoles domésticos. Foi planejado para lançamento na plataforma PS1, mas nunca foi oficialmente lançado.

Jogabilidade 
O sistema de controle utiliza dois botões para o movimento, mantendo o jogador em um eixo 2-D, apesar do cenário 3D. Pressionando o botão esquerdo move o personagem na direção esquerda, pressionando os movimentos certos nessa direção respectiva. Um toque duplo em cada botão produz um dash na direção correspondente para a evasão e distância de fechamento. Pressionando os dois botões faz com que o personagem defenda.

Usando o joystick, o jogador pode executar ataques de diferentes níveis de danos. Pressionando para a frente, o jogador executa um ataque médio, até a frente um ataque mais forte, e para baixo, para frente é o mais fraco, mas mais rápido ataque. Através da combinação do stick, um ataque especial é realizada com danos imensos. Ao contrário das interações 2-D, no entanto, ataques à distância não estão presentes, mantendo a distância de combate preferido entre os jogadores de perto.

História 
É Primavera de 1999 ... Lutadores de todo o mundo se reúnem no Tokyo Dome para competir no Mundial Grapple Tournament. Cada candidato tem sua disciplina de luta, desde os estilos populares de Boxe, Karate e wrestling Professional, às artes menos conhecidas como Aikido, Tai chi e Muay Thai. Finalmente, eles terão a chance de provar qual estilo vence todas as artes marciais!!!

Personagens 
 Gai Tendou - O personagem principal, um lutador de 17 anos, que usa uma arte marcial de estilo próprio (apelidado de Combate Total no jogo). Ele tem treinado sozinho em Okinawa desde que concluiu o ensino médio.
 Rob Python - Um super-boxeador de 35 anos, peso pesado, atualmente residindo em Los Angeles.
 Jacques Ducalis - Um medalhista de ouro de 32 anos peso-aberto e atual Diretor da Sociedade de Judô francesa.
 Seo Yong Song - Um mestre de Tae Kwon Do de 18 anos que foi o campeão peso-medio do Campeonato Mundial de Tae kwon do durante o ano anterior. Atualmente cursando a faculdade com especialização em física quântica.
 Takato Saionji - Um estudante de 17 anos do colégio particular de Kyoto, que tem dominado completamente Aikido de seu avô Takayuki.
 Payak Sitpitak (พยัคฆ์ สิทธิพิทักษ์) - Um lutador de Muay Thai de 40 anos. "ranker" que é o momento do atleta Welterweight Top no circuito de Muay Thai.
 Song Xuandao 
 Patrick Van Heyting 
 Ivan Sokolov
 Akatsuki-Maru 
 Ryo Sakazaki 
 Silber

Ligações externas 
 Buriki One na NBC Museum da SNK Playmore

Jogos eletrônicos de 1999
Jogos eletrônicos da SNK
Jogos para arcade
Jogos eletrônicos de artes marciais‎ mistas

Hastings Kamuzu Banda

Hastings Kamuzu Banda (c. 1898 — 25 de novembro de 1997) foi um político e líder do Malawi, um país da África Oriental, entre 1964 e 1994. Serviu como presidente e primeiro-ministro da sua nação, sendo considerado um dos ditadores mais notórios da África.

Educado no exterior, se considerava um nacionalista e anti-colonialista, defendendo a independência do seu país do Reino Unido. Acabou mostrando tendências autocráticas logo no começo do seu governo e teve, já em 1964, que lidar com uma crise interna, suprimindo uma revolta dentro do seu gabinete. Apesar da perseguição a dissidentes e dos abusos de poder, sua posição anti-comunista, no auge da Guerra Fria, lhe rendeu apoio do Ocidente. Sua administração foi por um lado bem progressista. Ele apoiava direitos das mulheres, presidiu sob um bom crescimento econômico, investiu bastante em infraestrutura e melhorou a qualidade da educação no seu país. Contudo, seu regime silenciava qualquer voz de oposição e Banda supervisionou um dos aparatos repressivos mais cruéis da África. Seu governo foi marcado por constantes abusos de direitos humanos, com milhares de oponentes políticos sendo presos e torturados. Estima-se que mais de 6 000 pessoas foram assassinadas ou torturadas durante seu regime, sem qualquer julgamento. Outras fontes estipulam que mais de 18 000 malauianos foram mortos no governo Banda. Com o passar dos anos, foi perdendo apoio internacional e mais tarde foi repudiado pelos países vizinhos por ter mantido relações com a África do Sul no período do apartheid.

Em 1993, a pressão internacional e uma série de protestos nas ruas do país forçaram o presidente Banda a mudar de postura. A economia entrou em recessão após o fim da Guerra Fria (que significou o fim do auxílio financeiro a Malawi) e a repressão a oposição começou a chamar a atenção e trazer condenação de todos os lados. Um referendo popular foi convocado ao final de 1993 e terminou com Hastings Banda perdendo praticamente todos os seus poderes. Ele renunciou ao posto de líder de Malawi no ano seguinte, em uma transição relativamente pacífica. Banda tentou, depois, concorrer a presidência por vias democráticas mas foi facilmente derrotado. Ele morreu na África do Sul em 1997, aos 99 anos. Apesar de ter sido preso e julgado, nunca foi condenado pelos crimes que cometeu.

Presidentes do Malauí
Presidentes vitalícios
Gramáticos da língua nianja

Silver

Prata - em inglês, designada pelo termo silver, que também pode se referir ao elemento químico

Outros
 Pokémon Silver, um jogo eletrônico para Game Boy
 Silver (jogo eletrônico), um jogo eletrônico para PC and Dreamcast
 Silber (Buriki One) ou Silver, um personagem dos jogos Buriki One e The King of Fighters XI, da SNK
 Silver the Hedgehog, um personagem da série de videogames Sonic the Hedgehog
 Silver Lake
 "Silver", canção da banda britânica Echo & The Bunnymen, do álbum Ocean Rain

Desambiguação

Coroa de folhas

Coroa de folhas é um ornamento que simboliza a vitória, uma conquista ou oferece uma imitação da coroa usada pelos reis.

Na Antiguidade era um ornamento usado até mesmo como jóia real. O exemplar, neste caso, mais famoso é a coroa de folhas de carvalho, encontrada num túmulo em Vergina, contendo mais de 300 folhas todas feitas em ouro, e que se supõe ter pertencido a Felipe II da Macedônia.

Além do ramos de carvalho e de oliveira, a mais famosa era a coroa de folhas de louro.

O deus romano Fauno era comumente representado com uma coroa de folhas.

Coroa de louros 

Folhas

Coroa de louros

Uma coroa de louros, laurel, lauréola, láurea ou coroa triunfal era uma distinção concedida a um general vitorioso que entrava na Antiga Roma em triunfo apoteótico. Consistia em um círculo de ramos, sendo num primeiro momento de louro e posteriormente de ouro.

A origem do uso de uma coroa de louros está no mito de Dafne, uma ninfa que se transmutara em um loureiro para fugir de Apolo. O deus então fizera com as folhas uma coroa, com a qual passou a ser representado.

Na Grécia Antiga, em vez de receberem as atuais medalhas de ouro, prata e bronze, os atletas eram premiados com as coroas de pequenos ramos de oliveira entrelaçados, que representavam a suprema glória para a alma grega.

Na mitologia grega, este era um dos símbolos usados por Apolo, deus da Luz, da Cura, da Poesia, da Música e da Profecia, protetor dos atletas e dos jovens guerreiros.

Em Atenas, a coroa de louros como símbolo de distinção e glória foi substituída pelos ramos de oliveira, considerada a árvore protetora da cidade.

Apesar de não ter valor material, a coroa tinha um significado muito especial para os atletas e para a cidade de onde provinham, que os receberiam com grandes festas e criando estátuas em homenagem aos vencedores.

A coroa de louros, ou láurea, então, passou a simbolizar a vitória, sobretudo nos Jogos Olímpicos. Também é um dos símbolos da Academia Brasileira de Letras.

Ver também 
 Condecorações e punições militares da Roma Antiga

Indumentária da Roma Antiga
Louros
Condecorações e recompensas militares da Roma Antiga

Rostislav Alexandrovich

Rostislav Alexandrovich da Rússia, (2 de novembro de 1902 – 31 de julho de 1978) foi um membro da Família Imperial Russa.

Biografia

Primeiros anos 
O príncipe Rostislav Alexandrovich era filho do grão-duque Alexandre Mikhailovich (1866-1933) e da sua esposa, a Xenia Alexandrovna (1875-1960). Os seus pais eram primos em segundo grau, o que tornava Rostislav um bisneto do czar Nicolau I (pelo lado do pai) e também um neto do czar Alexandre III (pelo lado da mãe). Além disso era também sobrinho do czar Nicolau II, visto que a sua mãe era irmã mais nova dele.

Quando o seu tio Nicolau II abdicou do trono em Março de 1917, a sua avó juntou um grande número de parentes (incluindo Dmitri, os seus pais e irmãos) na Crimeia. Em 1918, muitos deles foram presos perto de Yalta, mas um mês depois foram libertados por tropas alemãs após a assinatura do tratado de Brest-Litovsk. Em 1919 o Príncipe e os seus familiares foram libertados por um barco bélito enviado pelo rei Jorge V do Reino Unido e foram enviados para Malta onde permaneceram por 9 meses.

Casamentos e descendência 
Rostislav foi casado três vezes. Primeiro casou-se com a Princesa Alexandra Pavlovna Galitzine (1905-2006) no dia 1 de setembro de 1928 em Chicago. O casal teve um filho antes do divórcio em 1944:

 Rostislav Rostislavovich (3 de dezembro de 1938 – 7 de janeiro de 1999)
 Rostislav Romanov (nascido em 1985)
Rostislav casou-se de seguida com Alice Eilken (1923-1996) no dia 7 de maio de 1945. O casal teve um filho antes de se divorciar em 1951:

 Nicolau Rostislavovich (9 de setembro de 1945 – 9 de novembro de 2000), era dono de uma empresa de correios.

Finalmente, Rostislav casou-se Hedwig Gertrud Eva von Chappuis (1905-1997) no dia 19 de novembro de 1954. Não nasceram filhos deste casamento.

Casa de Holsácia-Gottorp-Romanov
Casa de Romanov

WSMO

Web Service Modeling Ontology (WSMO) é um modelo conceitual para aspectos relevantes relacionados aos Web Services Semânticos. Ele fornece um modelo baseado em Ontologias que suporta a entrega e interoperabilidade dos Web Services Semânticos.

O WSMO possui quatro componentes principais:
 Goals (Objetivos) - Os objetivos dos clientes ao consultarem um Web Service.
 Ontologies (ontologias) - Uma descrição semântica formal da informação utilizada por todos os outros componentes.
 Mediators (mediadores) - Conectores entre os componentes com possibilidades de mediação. Fornecem interoperabilidade entre diferentes ontologias.
 WebServices - Descrição semântica dos Web Services. Pode incluir descrição funcional (Capacidade) e de utilização (Interface).

O grupo de trabalho WSMO, parte do ESSI, alinha os esforços de pesquisa e desenvolvimento na área de Web Services Semânticos entre vários projetos de pesquisa Europeus do FP6.

O grupo de trabalho WSMO compreende o grupo de trabalho WSML, cujo foco é o desenvolvimento de uma linguagem chamada Web Service Modeling Language (WSML) que formaliza a WSMO.

Ligações externas 
 
 

Web services

Bingu wa Mutharika

Brightson Webster Ryson Thom, conhecido por Bingu wa Mutharika (Thyolo, Malawi, 24 de fevereiro de 1934 - Lilongwe, Malawi, 5 de abril de 2012) foi um político de Malawi e presidente do país, de 31 de agosto de 2004 até 5 de abril de 2012, dia de sua morte. Mutharika fez seus estudos na Zâmbia, na Índia e nos Estados Unidos da América, onde obteve doutorado em economia. Em 19 de maio de 2009, ele foi reeleito para o segundo mandato como presidente de seu país.

Faleceu em Lilongwe, em 5 de abril de 2012, de ataque cardíaco.

Presidentes do Malauí
Presidentes da União Africana
Nascidos em 1934

Banco Português de Negócios

Banco Português de Negócios, S.A. (BPN) foi um banco privado de Portugal, criado em 1993, que actuava no sector da banca de investimentos. Em 2008 foi nacionalizado pela Lei 62-A/2008. A 31 de Julho de 2011 o governo português anunciou que o BPN seria vendido ao Banco BIC Português, um banco angolano., que foi reprivatizado em 11 de abril de 2012. O atual presidente do conselho de administração é Fernando Teles, tendo como outros membros Isabel dos Santos e Américo Amorim. A sede central estava na Avenida António Augusto de Aguiar, em Lisboa.

História 
Em 2008 viu-se envolvido num escândalo de crimes de fraude fiscal e branqueamento de capitais. Com a falta de liquidez, o banco foi nacionalizado, passando a incorporar o universo da Caixa Geral de Depósitos (CGD), um banco estatal.

Em 1993, a Soserfin e o Norcrédito, duas sociedades financeiras de investimentos sofrem uma fusão, originando o BPN. Quatro anos depois, Américo Amorim, na altura o maior accionista do banco, abandona a instituição. Em 2002, compra o banco Efisa e a corretora Fincor. Adquire igualmente o Banco Insular, de Cabo Verde, sem comunicar a sua aquisição ao Banco de Portugal que é o supervisor do sector em Portugal. Um ano depois, em 2003, inicia a sua operação no Brasil. Em 2005, 20% do BPN Brasil é adquirido pelo Banco Africano de Investimento (BAI), uma instituição privada angolana. Dois anos mais tarde, em 2007, o Banco de Portugal solicita ao grupo Sociedade Lusa de Negócios/BPN a clarificação da sua composição acionista e a separação entre a sua área financeira, BPN e Real Seguros, e não financeira SLN Investimentos e Plêiade e Partinvest.

Crimes, fraude e branqueamento de capitais
Em Fevereiro de 2008, José Oliveira e Costa abandona a presidência do grupo, justificando a sua saída com motivos de saúde, sendo substituído interinamente pelo presidente do banco Efisa, Abdool Karim Vakil. Este levanta sérias duvidas aos processos de gestão até então levados a cabo pelas anteriores entidades gestoras do grupo, solicitando às entidades competentes uma investigação. Foi igualmente neste mês que o BPN se viu envolvido em investigações no âmbito da Operação Furacão, um processo-crime que decorre desde 2005, investigando crimes de fraude fiscal e branqueamento de capitais e onde estão envolvidas várias instituições financeiras.

Em Junho de 2008, Miguel Cadilhe, antigo ministro das finanças do XI Governo Constitucional de Portugal chefiado por Cavaco Silva, e ex-administrador do Banco Comercial Português é escolhido para a presidência do Banco. Quatro meses após tomar posse, o então presidente denuncia publicamente vários crimes financeiros que alegadamente terão sido cometidos por altos funcionários de gestões anteriores, solicitando mais uma vez uma investigação profunda aos anteriores actos de gestão.

O caso começou a assumir implicações políticas: destacadas figuras como o então Presidente da República (e ex-Primeiro Ministro) Cavaco Silva, alguns dos seus aliados no PSD (como Dias Loureiro) e alguns membros do Partido Socialista tinham mantido ao longo dos anos relações pessoais, profissionais ou de negócios com Oliveira e Costa e com o Banco.

Já em Novembro do mesmo ano, o BPN vê-se em enormes dificuldades de liquidez, e o Governo (na altura liderado pelo PS de José Sócrates) procede à sua nacionalização, incorporando-o na Caixa Geral de Depósitos. A acção - a primeira nacionalização a ocorrer em Portugal desde o PREC nos anos 1970 - também gerou polémica devido às opções financeiras tomadas e às nomeações para a nova direcção do Banco.

Privatização
A partir de 2011, o processo passou para o novo Governo PSD/CDS liderado por Pedro Passos Coelho. A fase da reprivatização ficaria marcada por nova polémica devido ao processo de venda do BPN.
Em consequência do memorando de entendimento que o XVIII Governo Constitucional de Portugal assinou com a Troika, o estado português foi obrigado a vender o BPN até ao final de Julho de 2011. Em 2011-07-20 foi anunciado que foram recebidas 4 propostas de compra do BPN, onde se incluem propostas do Banco BIC Português, Montepio e de um grupo de 15 investidores portugueses referido por Núcleo Estratégico de Investidores. Em 31 de julho 2011 o Ministério das Finanças comunicou a venda por 40 milhoes de euros ao Banco BIC Português. O Banco foi reprivatizado em 30-03-2012.

Uma investigação da revista Visão intitulada "As estranhas manobras da venda do BPN", edição de 17 de Outubro de 2013, veio lançar luz sobre o processo de compra do BPN, determinando segundo explicações do próprio Ministério das Finanças, que apesar da anunciada venda por 40 milhões, os novos accionistas não desembolsaram capital para realizar a compra.

Após a injecção de mais de 800 milhões de dinheiro público para recuperar o capital não próprio do BPN, um dos primeiros actos da nova gestão foi a redução dos capitais próprios da nova instituição que resultou da fusão do BIC na estrutura do BPN, com a libertação de 40 milhões de euros que foram utilizados para liquidar o empréstimo contraído pelos accionistas do BIC realizarem a compra do BPN. Foi alegado na altura, que o banco havia sido adquirido com capital injectado pelo estado, o que portanto não é verdade.

Ver também
 Caso BPN
 Sociedade Lusa de Negócios

Referências

Ligações externas 
 Site oficial da BPN
 Business Week sobre BPN (en)

Banco BIC
Bancos extintos de Portugal
Empresas extintas sediadas em Lisboa
Bancos fundados em 1993
Bancos extintos em 2011
Fundações em Portugal em 1993
Extinções em Portugal em 2011

Super Castlevania IV

Super Castlevania IV  é um jogo de plataforma da série Castlevania, desenvolvido e publicado pela Konami no Japão e América do Norte em 1991, e na Europa em 1992. Foi o primeiro jogo da série lançado para Super Nintendo Entertainment System, posteriormente recebendo conversões para o SNES Classic Edition e Virtual Console.

A história é uma re-apresentação de Simon Belmont na série, primeiramente feita no Castlevania (1986). Apesar de ser um remake do original, possui fases modificadas e inovadoras, algumas trazendo áreas de fora do castelo, gráficos de 16-bit com o Mode 7 do SNES, e trilha sonora consistindo principalmente de novas músicas, mas incluindo também vários remixes de músicas anteriores da série. Foi recebido com aclamação crítica e considerado em várias publicações como um dos melhores jogos de todos os tempos.

Jogabilidade 
Super Castlevania IV é um jogo de plataforma que se passa através de 11 fases, com o jogador perdendo uma vida se não terminar a fase dentro do tempo limite. Os pontos de vida podem ser restaurados através de comidas, ou com um cristal mágico recebido após derrotar o chefe de cada fase. Um sistema de senhas pode ser usado para continuar o jogo.

Com o chicote de Simon, o jogador pode atacar em oito direções. O chicote também pode ser usado para bloquear projéteis inimigos. O comprimento e poder do chicote podem ser melhorados ao obter um item chamado Morning Star. O chicote também pode ser usado para se prender a objetos, permitindo que Simon se pendure e alcance áreas muito amplas, para as quais um pulo normal não seria suficiente. O jogador também pode controlar Simon enquanto ele está agachado.

Como seus antecessores, Super Castlevania IV também possui armas secundárias que consomem corações que Simon coleta ao derrotar inimigos e quebrar velas ou candelabros. Entre as armas secundárias, o jogador pode escolher um machado que pode ser lançado em arco, um relógio que pode parar o movimento de inimigos, ou uma adaga que pode ser lançada em linha reta. Alguns itens especiais permitem que Simon lance suas armas secundárias até 3 vezes consecutivas.

Enredo 
Super Castlevania IV compartilha basicamente a mesma história do Castlevania original. Na Transilvânia, há uma lenda que a cada século as forças do bem perdem poder enquanto as forças do mal se manifestam em forma de monstros, com o mais terrível sendo o vampiro Dracula. O clã Belmont sempre esteve presente para lidar com sua ameaça, passando seu conhecimento de caçadores de vampiros através das gerações. Agora, um grupo de pessoas influenciadas pelo mal efetuaram um ritual que resultou na ressurreição de Dracula, o Príncipe da Escuridão. Simon Belmont precisa mais uma vez empunhar seu lendário chicote, o Vampire Killer, e as técnicas de sua família para eliminá-lo.

Desenvolvimento 
O jogo foi dirigido por Masahiro Ueno, que também foi o principal programador. Para Ueno, o Castlevania original para o NES era seu título favorito, e ele queria criar um jogo puro de ação que fosse semelhante. Ueno só considera Super Castlevania IV um remake do original até certo ponto. Documentos iniciais de design mostravam o personagem principal em trajes modernos, já que a ambientação não havia sido definida até então. Algumas características do título foram introduzidas para torná-lo menos frustrante para os jogadores, como um controle melhorado do movimento de Simon ao subir escadas.

Como o time de desenvolvimento era pequeno, todos participaram no design do jogo, com algumas ideias vindo de artistas enquanto outras eram resultados de experimentos de programadores. O time desenhou mapas em papel e vários foram modificados enquanto o jogo foi desenvolvido. Fases que se ramificavam, como vistas anteriormente em Castlevania III: Dracula's Curse, foram consideradas mas não incluídas, com Ueno afirmando que gostaria de ter adicionado mais ramificações para dar um maior senso de exploração aos jogadores. Chefes iniciais foram criados de maneira a serem fáceis, para que os jogadores pudessem descobrir pontos fracos e armas efetivas sem ter que reiniciar múltiplas vezes. Ueno trabalhou em ambas as versões japonesa e americana do jogo, com a americana recebendo algumas instâncias de censura, como alguns pedidos de mudança na palheta de cores para remoção de sangue.

Ueno relatou que o desenvolvimento nem sempre foi fácil, pois criar um jogo para um novo hardware era difícil, e o período de crunch chegou a durar quase seis meses. Além disso, as expectativas eram altas por parte da Konami, visto que a série já era bem sucedida e o jogo seria o primeiro da franquia para o novo SNES.

Lançamentos 
O lançamento para o Super Nintendo ocorreu no Japão em 31 de outubro e na América do Norte em 3 de dezembro de 1991, com a versão da Europa sendo lançada apenas em 22 de junho de 1992. O título vendeu mais de 500 000 cópias em todo o mundo.

A Factor 5 criou uma demo para o Mega Drive e o apresentou para a Konami, que ficou impressionada mas decidiu manter o desenvolvimento internamente, eventualmente desistindo de criar conversões para o console.

Conversões para várias plataformas foram criadas ao longo dos anos, com relançamento feitos no Virtual Console para o Wii em 2006, para Wii U em 2013, e para New Nintendo 3DS em 2016. Em setembro de 2017, foi incluído na Super NES Classic Edition, uma réplica em miniatura do SNES apresentando vários jogos embutidos. Também foi incluído na Castlevania Anniversary Collection, uma compilação de títulos da série Castlevania, lançada em 17 de maio de 2019 para PlayStation 4, Xbox One, Nintendo Switch, e Microsoft Windows.

Trilha sonora 
Ueno queria que o ambiente de Super Castlevania IV fosse mais interativo, e ficou orgulhoso com a influência dos efeitos sonoros e da música na ambientação. A trilha foi lançada na Akumajō Dracula Best 2, em uma compilação com as músicas de Castlevania: The Adventure e Castlevania II: Belmont's Revenge. Em 21 de junho de 2017, a trilha completa foi lançada em vinil.

Recepção 

O lançamento de Super Castlevania IV na América do Norte foi recebido com aclamação crítica. A Nintendo Power o avaliou com nota média de 4.375/5, citando os gráficos, a música, e as sequências de ação dentre os pontos positivos. Em 1992, a Entertainment Weekly escreveu "Vampiro noir: cores sombrias; efeitos sonoros sinistros, quase subliminares... e um sentimento de perigo iminente". Em 1994, o jogo foi avaliado pela revista Dragon com nota 3/5. Em uma retrospectiva de Castlevania em 1997, a GamePro afirmou que ele "ainda é um dos melhores jogos de todos os tempos". 

Em 2006, foi nomeado pela Nintendo Power como o 66º melhor jogo feito para um console da Nintendo. A Official Nintendo Magazine o colocou em 70º lugar na sua lista de "100 melhores jogos da Nintendo de todos os tempos". A avaliação da Game Informer afirmou que ele "aperfeiçoou a fórmula clássica", e elogiou o uso do Mode 7. Em uma avaliação para o lançamento no Wii U, a Nintendo Life escreveu que "diferentemente de muitos outros jogos de plataforma 16-bits da época, este jogo possui um toque maduro e distinto", e concluiu afirmando que ele era um dos melhores títulos da série Castlevania original. 

Diversas publicações o enalteceram como um dos melhores jogos de todos os tempos.

Bibliografia

Ligações externas
  

Jogos eletrônicos de 1991
Jogos de Castlevania
Jogos para Super Nintendo Entertainment System
Jogos para Virtual Console (Wii)
Jogos eletrônicos desenvolvidos no Japão
Jogos para PlayStation 4
Jogos para Xbox One
Jogos para Nintendo Switch
Jogos para Virtual Console (Wii U)
Jogos para Virtual Console (Nintendo 3DS)
Jogos para Windows
Castlevania
Jogos eletrônicos de rolagem lateral

Salvador Munis Barreto de Aragão

Salvador Munis Barreto de Aragão, primeiro barão de Paraguaçu, (São Francisco do Conde, 2 de setembro de 1789 — Bahia, 15 de julho de 1865) foi um nobre brasileiro.

Casou-se com Teresa Clara do Nascimento Viana, é pai do Visconde de Paraguaçu.

Agraciado barão em 11 de outubro de 1848, era comendador da Imperial Ordem de Cristo.

Ligações externas 
Página de A Nobreza Brasileira de A a Z

Barões de Paraguaçu
Comendadores da Imperial Ordem de Cristo
Naturais de São Francisco do Conde
Mortos em 1865

Guerra na Somália (2006–2009)

Guerra na Somália ou intervenção etíope na Somália foi um conflito armado envolvendo forças da Etiópia e do Governo Federal de Transição somaliano (GFT) e as tropas somalis de Puntlândia contra a "organização guarda-chuva" islamista somaliana, a União das Cortes Islâmicas (UCI), aliada a outras milícias, disputando o controle do país.

Antecedentes 
Em fevereiro de 2006, os senhores da guerra se aliaram em Mogadíscio na Aliança para a Restauração da Paz e Contra o Terrorismo, apoiada por Washington, para lutar contra a União dos Tribunais Islâmicos. As duas coalizões rivais travaram uma batalha em Mogadíscio no mesmo ano. Em junho de 2006, os tribunais islâmicos tomaram a capital e o último bastião da aliança dos senhores da guerra, Jowhar, a 90 km de distância.

Depois de um acordo alcançado entre as instituições federais transitórias e a União dos Tribunais Islâmicos em Cartum, em setembro de 2006, a situação piorou. Em 9 de outubro de 2006, os tribunais islâmicos declararam "guerra santa" contra o governo e a Etiópia, acusados ​​de interferência militar. A partir de novembro, a ruptura é consumada entre as Cortes Islâmicas e as instituições transitórias federais. Puntland, que foi atingida pelo tsunami de dezembro de 2004 e presidida desde 2004 por Mohamud Muse Hersi (também conhecido por “Adde”), enfrenta uma ofensiva dos Tribunais Islâmicos, que foi reprimida com sucesso.

No início de dezembro, o Conselho de Segurança das Nações Unidas autorizou o envio de uma força de paz, composta por 8 000 homens, sob a égide da União Africana (resolução 1725).

Em 24 de dezembro de 2006, o primeiro-ministro da Etiópia, Meles Zenawi, anunciou que seu país estava em guerra contra os islamistas somalis, formalizando a intervenção já em andamento há várias semanas.

Prelúdio da intervenção militar etíope 
As tropas etíopes entraram em território somali em 20 de julho de 2006.

Em 9 de outubro, foi relatado que tropas etíopes tomaram Burhakaba. Outra fonte indicou que o controle etíope era um comboio para passagem de tropas. Os islamistas afirmaram que a cidade voltou ao seu controle depois que os etíopes partiram. 

Uma coluna etíope de oitenta veículos foi atingida por minas terrestres e depois atacada com tiros por um grupo de cerca de cinquenta soldados leais à UTI em 19 de novembro de 2006, perto de Berdaale, 50 quilômetros (30 milhas) a oeste de Baidoa. Seis etíopes foram mortos no ataque. Dois caminhões etíopes queimaram e dois foram capotados. 

Em 8 de dezembro de 2006, combatentes da União dos Tribunais Islâmicos entraram em confronto com as forças do governo somali, supostamente em cooperação com as tropas etíopes. Sharif Sheikh Ahmed, chefe dos tribunais islâmicos, disse a uma multidão em Mogadíscio que a luta começou em Dinsor, no sul, e pediu a todos os somalis que "se levantem e derrotem os inimigos". Outro oficial disse que tropas etíopes bombardearam a cidade de Bandiradley. O vice-ministro da Defesa do governo da Somália, Salat Ali Jelle, confirmou os combates, mas negou que tropas etíopes estivessem envolvidas. O governo etíope negou repetidas afirmações de que suas tropas estavam combatendo ao lado de milícias do governo somali. Testemunhas na aldeia Dagaari, perto de Bandiradley, disseram que viram centenas de soldados e tanques etíopes tomarem posições perto da cidade com milicianos da região semiautônoma do nordeste de Puntland.

Em 13 de dezembro, um relatório da Reuters informou que a UTI afirmou que 30 000 soldados etíopes estavam envolvidos na Somália, enquanto 4 000 combatentes estrangeiros estavam envolvidos no lado da UTI. A Etiópia negou ter outras tropas além de "conselheiros militares" presentes.

Eventos importantes

2006 

A intervenção militar etíope começou oficialmente pouco depois de 20 de julho de 2006, quando as tropas etíopes, apoiadas pelos Estados Unidos, invadiram a Somália para apoiar o Governo Federal de Transição na cidade de Baidoa. Subsequentemente o líder da UCI, o xeique Hassan Dahir Aweys, declarou: "A Somália está em estado de guerra, e todos os somalianos devem participar desta resistência contra a Etiópia". No dia 24 de dezembro daquele ano a Etiópia declarou que passaria a combater ativamente a UCI.

O fraco e frágil Governo Federal de Transição da República da Somália havia tomado a decisão impopular de solicitar a Etiópia que interviesse na Somália. Segundo o primeiro-ministro da Etiópia, Meles Zenawi, o país teria entrado no conflito por sofrer uma ameaça direta às suas fronteiras. "As forças de defesa etíopes foram obrigadas a entrar em guerra para proteger a soberania da nação", disse. "Não estamos tentando instalar um governo para a Somália, nem temos a intenção de interferir com os assuntos internos da Somália. Apenas fomos forçados pelas circunstâncias".

A UCI, que controlava as áreas litorâneas do sul da Somália, entrou em combate com as forças do GFT da Somália e dos governos autônomos regionais da Puntlândia e de Galmudug, todos apoiados por tropas etíopes. O início das batalhas mais intensas ocorreu em 20 de dezembro com a Batalha de Baidoa, ocorrida após o decorrer de um prazo de uma semana imposto pela UCI para que a Etiópia se retirasse da Somália. A Etiópia, no entanto, se recusou a abandonar suas posições em torno da capital provisória do GFT, em Baidoa.

Em 23 de dezembro de 2006 tem inicio a Batalha de Bandiradley, quando Puntland e as forças etíopes, junto com o senhor da guerra Abdi Qeybdid, lutaram contra as milícias da UTI que defendiam Bandiradley. Os combates expulsaram os islamistas de Bandiradley e cruzaram a fronteira ao sul para o distrito de Adado, região de Galgadud, em 25 de dezembro.

Em 24 de dezembro, a intervenção direta etíope no conflito em apoio ao GTF foi confirmada pelo governo da Etiópia.

Em 26 de dezembro de 2006, o enviado das Nações Unidas à Somália pediu o fim dos combates, e o Presidente do Conselho de Segurança das Nações Unidas propôs um projeto de declaração pedindo um cessar-fogo imediato e a retirada de todas as forças internacionais, especificando as tropas etíopes. Os Estados Unidos, a Grã-Bretanha, a França e a Rússia se opuseram à declaração, dizendo que as negociações de paz e um acordo eram necessários antes que as tropas pudessem se retirar. O presidente da UTI, Sharif Sheikh Ahmed, disse a repórteres que as milícias do grupo estavam recuando e pediu aos Estados Unidos e outros países que se manifestem contra a agressão da Etiópia.

No dia seguinte, os principais líderes da União dos Tribunais Islâmicos, incluindo Hassan Dahir Aweys, Sharif Sheikh Ahmed e Abdirahman Janaqow, renunciaram e a organização foi dissolvida. 

Em 29 de dezembro, depois de diversas batalhas bem-sucedidas, as tropas governamentais e etíopes entraram na capital do país, Mogadíscio, com relativa facilidade. Embora o fato só tenha sido divulgado posteriormente, um pequeno grupo de forças especiais norte-americanas acompanhou as tropas governamentais e da Etiópia depois do colapso e da retirada da UCI, para dar auxílio militar e localizar militantes da Al-Qaida.

2007 
Os eventos militares em janeiro de 2007 se concentraram na parte sul da Somália, principalmente a retirada das forças islamistas de Kismayo e sua perseguição por meio de ataques aéreos etíopes no distrito de Afmadow, concomitante à Batalha de Ras Kamboni. Durante esta batalha, os Estados Unidos lançaram um ataque aéreo conduzido por uma aeronave de combate AC-130 contra membros suspeitos da Al-Qaeda. Um segundo ataque aéreo foi feito após a batalha no final de janeiro de 2007.

Em 5 de janeiro de 2007, o Presidente Abdullahi Yusuf Ahmed pediu “a aplicação imediata do envio de uma força de paz africana” em seu país, durante a reunião em Nairóbi (Quênia) do Grupo de Contato Internacional para a Somália. Para tal, confia "nas bases" da resolução 1725, que autoriza o envio de uma "missão de proteção e formação na Somália" pelos Estados-membros da União Africana e da Autoridade Intergovernamental para o Desenvolvimento (IGAD, que reúne a Somália, Etiópia, Quênia, Uganda, Sudão, Eritreia e Djibouti) para "proteger os membros das instituições federais transitórias", treinar suas forças de segurança e "monitorar o progresso feito pelas instituições federais transitórias e pela União dos Tribunais Islâmicos na aplicação dos acordos resultantes" da declaração de Cartum de setembro de 2006. Além disso, a resolução “endossa as disposições do plano de implantação da IGAD segundo as quais os Estados que fazem fronteira com a Somália não enviariam tropas para aquele país", excluindo efetivamente as forças etíopes.

Igualmente, as Nações Unidas declararam que diversos países árabes, como a Líbia e o Egito, também estavam apoiando a UCI pelo fornecimento de armas, assim com a Eritreia.

Os países da África Oriental e observadores internacionais temiam a ofensiva etíope pode levar a uma guerra regional, envolvendo a Eritreia, que tem uma relação complexa com a Etiópia e o qual a Etiópia  afirma ser um apoiante da UCI. O governo eritreu negou repetidamente qualquer envolvimento, apesar das afirmações etíopes em contrário.

Em janeiro de de 2007, a Etiópia afirmou que retirar-se-ia "dentro de algumas semanas". Mas a retomada dos combates em Mogadíscio, que caiu para dos insurgentes, levou à retenção do exército etíope. Em março-abril de 2007, os combates contra os islamistas resultam no governo de transição, apoiado pela Etiópia, saindo vitorioso. A batalha também produz um grande êxodo da população da cidade. A própria capital sofreu muito com os tiros de artilharia trocados entre os beligerantes.

As primeiras tropas da Missão da União Africana na Somália (AMISOM), com a tarefa de facilitar a reconstrução do exército somali, chegaram à Somália em março de 2007. A AMISOM estabeleceu uma pequena área de proteção em Mogadíscio, em torno do aeroporto e do porto, e começou a manter negociações discretas com os principais participantes.

Uma conferência de “reconciliação nacional” em Mogadíscio reuniu sem sucesso mais de mil senhores da guerra e representantes de clãs em julho de 2007. A recusa dos islamistas em participar dela efetivamente a privou de qualquer significado. Em setembro, durante uma reunião na Eritreia, líderes da oposição ao governo apoiado pela Etiópia uniram forças com os chefes dos tribunais islâmicos para formar a Aliança para a Relibertação da Somália (ARS). Além do chefe da União dos Tribunais Islâmicos, Hassan Dahir Aweys, e do moderado Sharif Ahmed, a coalizão inclui Sharif Hassan Sheikh Aden, o ex-presidente do Parlamento de Transição, e Hussein Farrah Aidid, fundador do Conselho de Reconciliação e Restauração da Somália, formado em 2001 para se opor às instituições federais de transição, que Farrah acusou de abrigar islamistas. 

Em dezembro de 2007, os islamistas expulsaram as tropas etíopes da base militar de Guriel e passaram a controla-la depois disso. A Etiópia tinha uma grande base militar lá para proteger a estrada que ligava os dois países. Ao mesmo tempo, as forças insurgentes continuaram avançando em direção à importante cidade portuária de Kismayo e haviam assumido o controle de cerca de metade da cidade portuária, aproximadamente metade dos distritos de Mogadíscio, e totalizando cerca de 80% de seus antigos territórios, deixando o governo apoiado pelos etíopes na mesma situação precária de Baidoa no início de 2007. Assim, no final de dezembro de 2007, havia mais de 700 000 deslocados internos e 6 000 civis foram mortos em Mogadíscio. As Nações Unidas disseram que era a pior crise humanitária de todos os tempos na África. O governo alegou que os rebeldes estavam se reagrupando, mas o governo etíope refutou essa alegação.

2008 
Em fevereiro de 2008, os insurgentes do grupo Al-Shabaab, anteriormente ativos com ataques terroristas em Mogadíscio, ocuparam a cidade de Dinsor, no sul, ameaçando chegar a Baidoa, a sede do Parlamento. No final de maio, após capturar as duas cidades perto de Kismayo, os insurgentes concordaram em não atacar Kismayo, uma cidade governada por milícias do clã que participaram da invasão etíope. Uma nova corte islâmica foi aberta em Jowhar, a 90 km da capital Mogadíscio.

Em 3 de março de 2008, os Estados Unidos lançaram um ataque aéreo na cidade somali de Dhoble. As autoridades estadunidenses afirmaram que a cidade era mantida por extremistas islâmicos e também foi relatado que Hassan Turki estava na área. Outro ataque aéreo ocorreu em 1 de maio em Dhusamareb, matando o líder do Al-Shabaab Aden Hashi Farah junto com outro alto comandante e vários civis; no entanto, esses ataques não fizeram nada para desacelerar a insurgência. .

Em 31 de maio, representantes do governo federal de transição concordaram em participar, com a mediação do Enviado Especial da ONU para a Somália, Ahmedou Ould-Abdallah, das negociações de paz em Djibouti, com a Aliança para a Relibertação da Somália. Em 18 de agosto, o acordo de Djibouti foi formalmente assinado, estabelecendo uma trégua de 90 dias e prevendo a retirada das forças etíopes em troca do fim das hostilidades. Pelo acordo o parlamento seria dobrado de tamanho para incluir 200 representantes da aliança de oposição e 75 representantes da sociedade civil. Um novo presidente e primeiro-ministro seriam eleitos pelo novo parlamento e uma comissão para investigar os crimes de guerra seria estabelecida. Uma nova constituição também foi acordada para ser redigida em breve. Desta forma, uma nova coalizão de governo foi formada em Mogadíscio, que incluía uma parte da GFT, ou seja, a oposição ao Presidente Yusuf Ahmed, e a facção moderada, liderada por Sharif Sheikh Ahmed, que obteve legitimidade institucional ao aderir a ARS.

Mas, a partir de 20 de agosto, o grupo al-Shabaab tomou Kismayo, a terceira maior cidade do país, localizada ao sul, perto da fronteira do Quênia, e ali estabeleceu a sharia em sua versão mais radical. Os islamistas também destruíram locais religiosos (cristãos e sufistas).

No início de dezembro de 2008, a Etiópia anunciou que retiraria suas tropas da Somália em breve, e mais tarde declarou que primeiro ajudaria a garantir a retirada das forças de manutenção da paz da AMISOM do Burundi e de Uganda antes da retirada. Isso foi visto como uma pressão adicional sobre as Nações Unidas para fornecer manutenção da paz.

2009 
Em janeiro de de 2009, as tropas etíopes se retiraram da Somália na sequência de uma insurgência de dois anos. Enquanto o governo etíope afirmava que a missão estava cumprida em seu esforço para dar assistência ao GFT em Mogadíscio para liderar um governo de coalizão, muitos consideraram a intervenção da Etiópia como um fracasso, dado o rápido avanço dos islamistas após a retirada etíope. Alguns, como o vice-prefeito de Mogadíscio Abdelfatah Shaweye, disseram que a intervenção etíope foi fundamental para o estabelecimento de um governo internacionalmente reconhecido na capital. No entanto, a maior parte do território que ficou sob o controle do novo governo ARS-GFT era controlado pela ala moderada da insurgência, a ARS, composta em sua maioria por ex-membros da União dos Tribunais Islâmicos. O fim da intervenção etíope levou à perda de território e eficiência do GFT. O al Shabaab, que se separou da UCI e rejeitou o acordo de paz, continuou a tomar territórios, incluindo Baidoa. Outro grupo islâmico, Ahlu Sunna Waljama'a, que é aliado ao governo de transição e apoiado pela Etiópia, continuou a atacar al Shabab e tomar cidades também.

Após o Parlamento empossar 200 autoridades da oposição islamita moderada, Sheikh Ahmed foi eleito presidente do GFT em 31 de janeiro de 2009 após a renúncia de Abdullahi Yusuf Ahmed no mês anterior e um governo de unidade conjunta da ARS-GFT. Sharif Sheikh Ahmed, prometeu "forjar a paz com os vizinhos do leste da África, combater a pirataria costeira desenfreada e conter os insurgentes linha-dura".  Analistas disseram que "Sharif Sheikh Ahmed tinha uma possibilidade real de reunir os somalis, dadas suas raízes islâmicas, o apoio do parlamento e um sentimento em nações ocidentais antes hostis de que agora ele deveria ter a chance de tentar estabilizar a nação do Chifre da África".

Depois disso, os radicais islâmicos do al Shabab acusam o novo presidente do GFT de aceitar o governo de transição secular e continuam a guerra civil desde que ele chegou ao palácio presidencial em Mogadíscio.

Forças envolvidas 
As forças envolvidas são difíceis de calcular devido a muitos fatores, incluindo a falta de organização formal ou manutenção de registros e reivindicações que permaneceram mascaradas pela desinformação. Durante os meses que antecederam a guerra, a Etiópia sustentou que tinha apenas algumas centenas de conselheiros no país. No entanto, relatórios independentes indicaram muito mais tropas. De acordo com a BBC, "as Nações Unidas estimaram que pelo menos mais de 9 000 soldados etíopes podem estar no país", enquanto a AP sugere o número mais próximo de 12-15 000, enquanto a rival regional Eritreia foi acusada de enviar cerca de 2 000 soldados em apoio ao grupo islâmico.

Além disso, o Governo Federal de Transição da República da Somália alegou que havia mais de 8 000 jihadistas estrangeiros combatendo a favor dos islamistas, que fizeram um apelo mundial aos mujahideen muçulmanos para ir a Somália e lutar por sua causa.

Em 8 de janeiro de 2007, os Estados Unidos intervieram diretamente na guerra, bombardeando supostos esconderijos da Al-Qaeda e da União dos Tribunais Islâmicos.

Envolvimento da Frente de Libertação Nacional de Ogaden 
Em 28 de novembro de 2006, a Frente de Libertação Nacional de Ogaden (FLNO) afirmou que não permitiria que tropas etíopes entrassem na Somália a partir de seus territórios. Em 23 de dezembro, a FLNO alegou ter atacado uma coluna etíope perto de Baraajisale indo para a Somália, destruindo quatro de vinte veículos, causando baixas e levando o comboio a voltar.  Nenhuma fonte independente confirmou o ataque.

Em 10 de janeiro de 2007, a ONLF condenou a entrada da Etiópia na guerra da Somália, afirmando que a invasão da Somália por Meles Zenawi demonstrou que seu governo tinha sido um participante ativo no conflito somali com uma agenda clara destinada a minar a soberania da Somália. Em 15 de janeiro, rebeldes da FLNO atacaram soldados etíopes em Kebri Dahar, Gerbo e Fiq. Cinco soldados etíopes e um rebelde foram relatados como mortos.

Alegações de crimes de guerra 
A força de cerca de 3.000 soldados etíopes enfrentou acusações de crimes de guerra por grupos de direitos humanos. O Governo Federal de Transição que os convidou também foi acusado de abusos de direitos humanos e crimes de guerra, incluindo assassinato, estupro, agressão e pilhagem por grupos de direitos humanos.

Em seu relatório de dezembro de 2008 'So much to Fear', a Human Rights Watch alertou que, desde que os etíopes intervieram em 2006, a Somália estava enfrentando uma catástrofe humanitária em uma escala nunca vista desde o início dos anos 1990. Também acusaram o Governo Federal de Transição de aterrorizar os cidadãos de Mogadíscio e os soldados etíopes por aumentar a criminalidade violenta. 

De 2006 a 2009, os islamistas promoveram uma limpeza religiosa de cristãos somalis, visando erradicar a pequena comunidade cristã na Somália, principalmente ítalo-somalis, e arrasar os edifícios de culto cristão. A comunidade cristã representa aos olhos dos jihadistas armados como uma fonte de ocidentalização e de espionagem a serviço dos estrangeiros, especialmente da inteligência etíope.

Consequências 
Um relatório de 2010 publicado no Accord Issue 21 intitulado Endless War afirma que:

Vítimas e deslocamento 
Em dezembro de 2008, a Elman Peace and Human Rights Organisation  disse ter verificado que 16 210 civis foram mortos e 29 000 feridos desde o início da guerra em dezembro de 2006. Em setembro daquele ano 1,9 milhão de deslocados apenas civis de casas em Mogadíscio durante o ano de 2007 foram documentados.

AMISOM 
Em 20 de fevereiro de 2007, o Conselho de Segurança das Nações Unidas autorizou a União Africana a enviar uma missão de manutenção da paz. O objetivo da missão de manutenção da paz era apoiar um congresso de reconciliação nacional na Somália. O componente militar consiste em tropas retiradas de Uganda, Burundi, Djibouti, Quênia e Etiópia que são implantadas em seis setores que cobrem o sul e o centro da Somália.

Acordo de Djibouti e governo de coalizão 
O primeiro-ministro Nur Hassan Hussein, do governo de transição, e o xeique Sharif Sheikh Ahmed, do grupo de oposição Aliança para a Relibertação da Somália (ARS), assinaram um acordo de divisão de poder em Djibuti, intermediado pelas Nações Unidas. Segundo o acordo, as tropas etíopes retiraram-se da Somália, dando suas bases ao governo de transição, às forças de paz da União Africana e aos grupos islâmicos moderados liderados pela ARS. Após a retirada da Etiópia, o governo de transição expandiu seu parlamento para incluir a oposição e elegeu o xeique Sharif Sheikh Ahmed como seu novo presidente em 31 de janeiro de 2009.

Renúncia de Yusuf Ahmed e eleição para a presidência de Ahmed Sharif  
Diante da retirada das tropas etíopes da Somália e da consolidação das forças rebeldes no sul, o presidente Abdullahi Yusuf Ahmed viu-se pressionado pela falta de fundos e recursos humanos, pelo embargo internacional de armas que dificultou a reconstrução de uma força de segurança nacional, e a indiferença da comunidade internacional, pela sobrecarga do governo regional autônomo de Puntland por enviar novas tropas para Mogadíscio e no sul, privando assim Puntland, que se tornou vulnerável a ataques de piratas e dos terroristas. 

Em 14 de dezembro de 2008, o presidente do governo de transição Abdullahi Yusuf Ahmed forçou seu primeiro-ministro Nur Hassan Hussein a renunciar, gerando protestos da Presidência do Conselho da União Europeia. Após esses conflitos internos no governo de transição, o próprio presidente renunciou em 29 de dezembro de 2008.
Em um discurso ao Parlamento, transmitido pela Rádio Nacional, o Presidente Yusuf Ahmed anunciou sua renúncia, lamentando não ter cumprido o mandato de seu governo para encerrar a guerra civil na Somália  e acusando a comunidade internacional de não ter apoiado adequadamente os esforços desenvolvidos neste sentido.

O islamista moderado Sharif Ahmed, que foi presidente da União dos Tribunais Islâmicos, foi eleito no final de janeiro de 2009 por parlamentares somalis reunidos em Djibouti. Ele venceu Maslah Mohamed Siad Barre, filho de Mohamed Siad Barre, e o ex-primeiro-ministro Nur Hassan Hussein.

Continuação da Guerra Civil Somali 
A retirada das tropas etíopes e a eleição da nova liderança islâmica no início de 2009 não trouxe uma conclusão a Guerra Civil Somali. Os combates se transformaram em uma luta entre as facções islamistas de linha dura e as facções mais moderadas dentro do governo. O envolvimento da Etiópia passou a ser limitado.

A Etiópia retirou suas tropas da Somália deixando um contingente da Missão da União Africana na Somália composto de apenas 3 400 soldados de Burundi e Uganda, notavelmente sem pessoal para ajudar o frágil governo federal somali. Já em fevereiro de 2009, vários grupos islamistas se fundiram dentro do Hizbul Islam e declararam guerra ao governo de Sharif Ahmed. Essa coalizão inclui a ala mais radical da Aliança para a Relibertação da Somália, liderada por Hassan Dahir Aweys, um dos líderes radicais da União dos Tribunais Islâmicos, Hassan Abdullah Hersi al-Turki, outro comandante da União dos Tribunais Islâmicos e Chefe das Brigadas Ras Kamboni e o grupo Muaskar Anole. Essa nova coalizão, junto com o grupo al-Shabaab, continuaram a luta armada sem reconhecer a legitimidade do governo federal somali.

Após a retirada da Etiópia da Somália, a metade sul do país rapidamente caiu nas mãos dos rebeldes islâmicos radicais. A sharia foi, portanto, aplicada em áreas sob o controle de milícias do Al Shabaab.

Envolvimento etíope continuado  
Apesar do Acordo de Djibouti, tem havido um envolvimento militar contínuo do exército etíope na Somália. Sharif Sheikh Ahmed continuou a fazer campanha pela retirada das forças etíopes. Em maio de 2020, o Fórum para os Partidos Nacionais, que ele lidera, descreveu a presença de tropas etíopes não pertencentes à AMISOM na Somália como:

A carta continuava acusando o governo etíope de "intervir nas próximas eleições parlamentares e presidenciais federais e intimidar os grupos de oposição em todo o país". Também responsabilizava o Representante Especial do Presidente da Comissão da União Africana para a Somália, Embaixador Francisco Madeira, por não só não ter garantido a retirada das tropas etíopes não pertencentes à AMISOM, mas também por ter trabalhado em conluio com elas para interferir nas eleições do Sudoeste em 2018 e eleição de Jubaland em agosto de 2019.

Em 13 de novembro de 2020, a Bloomberg relatou que a Etiópia retirou milhares de soldados da Somália e os realocou para ajudar o governo etíope na Guerra do Tigray.

Ligações externas 
Com revés na Somália, EUA temem novo Talebã - BBC
Washington brinca com o fogo na Somália - Le Monde diplomatique Brasil

 
Guerras no Chifre da África
Década de 2000 na Somália

Antônio Moreira da Costa

Antônio Moreira da Costa, primeiro e único barão de Paraúna (18 de junho de 1822 — Diamantina, 3 de junho de 1898), foi um nobre brasileiro.

Foi um dos homens mais ricos do norte de Minas Gerais, tendo feito fortuna a partir da mineração e comércio de diamantes. Foi também fundador do Hospital Nossa Senhora da Saúde, em Diamantina.

Casou-se com D. Querubina Augusta Moreira, foi capitão da Guarda Nacional e agraciado barão em 6 de julho de 1889.

Ligações externas 
Página de A Nobreza Brasileira de A a Z

Baronatos do Brasil
Oficiais da Guarda Nacional

Vassili Aleksandrovitch

Vassíli Aleksándrovitch da Rússia (Palácio de Gatchina, São Petersburgo.7 de julho de 1907 – 23 de junho de 1989) foi um membro da família imperial russa.

Biografia 
Era filho do grão-duque Alexandre Mikhailovich e da sua esposa, a grã-duquesa Xenia Alexandrovna  (1875-1960). Os seus pais eram primos em segundo grau, o que tornava Vassíli um bisneto do czar Nicolau I (pelo lado do pai) e também um neto do czar Alexandre III (pelo lado da mãe). Além disso era também sobrinho do czar Nicolau II, visto que a sua mãe era irmã mais nova dele.

Quando o seu tio Nicolau II abdicou do trono em março de 1917, a sua avó juntou um grande número de parentes (incluindo Vassíli, os seus pais e irmãos) na Crimeia. Em 1918, muitos deles foram presos perto de Ialta, mas um mês depois foram libertados por tropas alemãs após a assinatura do tratado de Brest-Litovsk. Em 1919, o príncipe e os seus familiares foram libertados por um barco bélito enviado pelo rei Jorge V do Reino Unido e foram enviados para Malta onde permaneceram por nove meses.

Vida após o exílio 
Durante os seus primeiros anos de exílio, o príncipe Vassíli viveu em Inglaterra com a mãe. No final dos anos 20, emigrou para os Estados Unidos onde passou o resto da vida. Vassíli ganhou a vida saltando de emprego em emprego, chegando a estafeta, operário num estaleiro naval, corretor de bolsa e criador de galinhas.

Em 1980, o príncipe Vassíli foi nomeado presidente da Associação da Família Romanov, sucedendo ao seu irmão Dmitri.

Faleceu em 24 de junho de 1989. Encontra-se sepultado em Serbian Cemetery, Colma, Condado de San Mateo, Califórnia nos Estados Unidos.

Casamento e descendência 
Vassíli casou-se em Nova Iorque no dia 31 de julho de 1931 com a princesa Natália Galitzine (1907-1989). O casal viveu na Califórnia a maior parte das suas vidas. Tiveram uma filha:

 Marina Romanov (nascida em São Francisco a 22 de maio de 1940); casada em Woodside (Califórnia) no dia 8 de janeiro de 1967 com William Beadleston. O casal acabou por se divorciar. Eles tiveram quatro filhos.

Casa de Holsácia-Gottorp-Romanov
Casa de Romanov

Ilhas Egeias

As ilhas Egeias (; ) são um grupo de ilhas no mar Egeu, perto da Grécia (oeste e norte) e Turquia (leste). A ilha de Creta delimita o mar ao sul. A antiga denominação do mar Egeu, 'Arquipélago' ("Mar Principal", em grego), mais tarde aplicou-se às ilhas que ele contém e é agora utilizada de forma mais geral, para se referir a qualquer ilha do grupo. As ilhas Egeias gregas são, tradicionalmente, divididas em sete grupos, do norte ao sul:

 Ilhas Egeias do Norte
 Espórades
 Eubeia
 Ilhas Argo-Sarônicas
 Cíclades
 Dodecaneso (Espórades do Sul)
 Creta

Quase todas as ilhas Egeias pertencem à Grécia, e são divididas em nove periferias administrativas. Entre as possessões turcas na região estão Imbros (Gökçeada), Ténedos (Bozcaada) e oito outras ilhotas próximas à costa ocidental da Turquia.

A territorialidade no que diz respeito ao mar e algumas das ilhas, bem como o espaço aéreo sobre elas, é fonte de uma disputa em andamento entre os dois países. O termo ilhas Egeias italianas () é, por vezes, utilizado para se referir às ilhas do mar Egeu que foram conquistadas pela Itália durante a Guerra Ítalo-Turca de 1912, e que foram anexadas por aquele país através do Tratado de Lausanne, de 1923 a 1947: o Dodecaneso, incluindo Rodes e Castelrosso (Kastelorizo).

Província romana 

Durante as reformas de Diocleciano e Constantino, as Ilhas Egeias foram separadas da antiga Ásia e organizadas numa nova província romana chamada de Ínsulas (), subordinada à Diocese da Ásia na prefeitura pretoriana do Oriente. A província persistiu até o , quando foi substituída pelos novos temas do Mar Egeu, Samos e Cibirreota.

Sés episcopais 
As sés episcopais da província que aparecem no Annuario Pontificio como sés titulares são:

 Astipaleia
 Cárpatos (Karpathos)
 Cós (Kos)
 Ios
 Eressus (Eresos)

Bibliografia 

Aegean Sea, The Columbia Encyclopedia, 6ª edição. 2001-05.

Paraná Vôlei Clube

Paraná Vôlei Clube foi um clube de voleibol de Curitiba, Paraná. Sua equipe de vôlei feminino, patrocinada pela Rexona, conquistou, em 1997/98 e 1999/00, os títulos da Superliga Brasileira de Voleibol.

Após 2003, a Rexona montou uma parceria com a Unilever, e ambas passaram a patrocinar o Rio de Janeiro Vôlei Clube, dando fim ao Paraná Vôlei.

História 
Sua história começou em março de 1997, quando foi criada a equipe do Rexona de voleibol em Curitiba. "Rexona" era na verdade o nome fantasia do Paraná Vôlei Clube, que funcionava como um clube empresa. Porém ao clube estava também subordinado o Centro de Excelência do Voleibol, espécie de projeto social da Unilever, sediado no Ginásio do Tarumã.

Havia uma parceria com o Governo do Estado do Paraná, sendo que este último responsabilizava-se pela reforma e manutenção do ginásio, escolha das escolas estaduais para a implantação dos núcleos de iniciação esportiva e pagamento dos professores. Já a Unilever arcava com os custos referentes à equipe profissional, além de compra de material esportivo para os professores e alunos do projeto, bem como pagamento dos professores do Núcleo Tarumã e organização dos cursos de capacitação e aperfeiçoamento.

A equipe foi montada e iniciou-se as atividades em julho sob o comando do técnico Bernardinho e começou fazendo sua primeira partida contra a seleção brasileira juvenil, com vitória por 3 sets a 0.

Em dezembro de 1997, o time recém-formado disputou sua primeira principal competição, a Superliga 97/98. O time era formado por jogadoras experientes e de destaque como Fernanda Venturini e Érika. O time assim, comandado pelo técnico Bernardinho foi campeão da Superliga 97/98, vencendo os Leites Nestlé na final melhor de cinco jogos.

No ano seguinte o Rexona fica em 2° lugar na Superliga 98/99, ao perder o título para o Uniban/São Bernardo. Em novembro de 1999 o Rexona disputa o Campeonato Carioca como convidado, levando o título de forma invicta, sem perder nenhum set.

Na Superliga 99/00, regido por Fernanda Venturini, eleita a melhor jogadora do torneio, o técnico Bernardinho e destaques como Elisângela e Walewska, o Rexona conquista o bicampeonato da Superliga. Em agosto o Rexona conquista a Copa Uberlândia e em novembro a equipe é vice-campeã da Taça Premium. Em 2001 obteve o bronze no Campeonato Carioca e o título da Supercopa dos Campeões.

Em 2003, a empresa Unilever decide unir ao Rexona a marca AdeS, mudando o nome de fantasia para Rexona Ades; da mesma forma o projeto social também tem o nome alterado para "Centro Rexona Ades de Voleibol". Em março de 2004, todo o projeto de vôlei profissional da Unilever foi transferido para o Rio de Janeiro Vôlei Clube, numa estratégia da empresa de conquistar novos mercados consumidores. Segundo a pesquisadora Juliana Vlastuin, havia também o temor por parte da empresa de que a troca no governo estadual pudesse significar o fim da parceria entre o Governo do Paraná e a empresa, deixando a equipe sem ginásio para treinar e mandar seus jogos.

Em julho de 2005, a coordenação e o gerenciamento do Centro Rexona Ades de Voleibol passaram a ser realizados pelo Instituto Compartilhar, uma ONG que havia sido fundada, em março de 2003, no Rio de Janeiro, por Bernardinho. Os  projetos sociais da Unilever no Paraná foram todos mantidos, no entanto, o Paraná Vôlei Clube acabou extinto.

Títulos 
Campeão do Campeonato Paranaense de Voleibol: 2003.
Campeão da Supercopa dos Campeões de Vôlei: 2001.
Campeão da Copa Uberlândia: 2000.
Bicampeã da Superliga Brasileira de Voleibol: 97/98 e 99/00.

 
Fundações no Paraná em 1997

William Cecil

William Cecil, 1.º Barão de Burghley (Bourne, 13 de setembro de 1520 — Londres, 4 de agosto de 1598) foi um estadista inglês, o principal conselheiro da rainha Isabel I durante a maior parte do seu reinado, duas vezes secretário de Estado (1550 a 1553 e de 1558 a 1572) e Lord High Treasurer de 1572 até sua morte. Albert Pollard disse: "De 1558 até sua morte, a biografia de Cecil é quase indistinguível da de Isabel I e da história da Inglaterra."

Burghley estabeleceu como o principal objetivo da política inglesa, a criação de uma ilha britânica unida e protestante. Seus métodos eram para completar o controle da Irlanda, e para forjar uma aliança com a Escócia. A proteção contra a invasão exigia uma poderosa marinha real. Embora ele não tenha sido totalmente bem sucedido, seus sucessores concordaram com seus objetivos. Cecil não era um gênio político ou um pensador original, mas ele era um homem cauteloso e um sábio conselheiro, com um dom raro e natural para evitar perigos. Em 1587, Cecil persuadiu a rainha a ordenar a execução da rainha católica romana Maria da Escócia, depois de ter sido acusada de conspirar a favor do assassinato de Isabel. Derek Wilson (2013) disse: "Poucos políticos eram mais sutis ou sem escrúpulos do que William Cecil". Ele foi o fundador da dinastia Cecil, que produziu muitos políticos, incluindo dois primeiros ministros.

Início da vida 
Cecil nasceu em Bourne, Lincolnshire, em 1520, filho de Sir Richard Cecil, dono da propriedade de Burghley (perto de Stamford, Lincolnshire) e sua esposa, Jane Heckington. Um pedigree, elaborado pelo próprio Cecil com a ajuda de William Camden, o antiquário, associou-o com os Welsh Cecils ou Seisyllts de Allt-Yr-Ynys, Walterstone, na fronteira de Herefordshire e Monmouthshire, e rastreou sua descendância de um Owen do tempo de Harold Godwinson e um Seisyllt do reinado de William Rufus. Seisyllt é a ortografia original galês de Cecil anglicizado. Agora não há dúvida de que a família era de Welsh Marches e o próprio Lord Burghley reconheceu isso em seu pedigree de família pintado em Theobalds. A família teve conexões com Dore Abbey. No entanto, a mudança para Stamford forneceu informações sobre o avô do tesoureiro, David; Ele, de acordo com os inimigos de Burghley, manteve a melhor pousada em Stamford. David, de alguma forma, garantiu o favor do primeiro rei Tudor, Henrique VII, a quem ele parece ter sido Yeoman of the Guard. Ele foi sargento de armas para Henrique VIII em 1526, xerife de Northamptonshire em 1532 e um juiz da paz para Rutland. Seu filho mais velho, Richard, Yeoman of the Wardrobe (morreu em 1554), casou-se com Jane, filha de William Heckington de Bourne, e era pai de três filhas e o futuro Lord Burghley.

William, o filho único, foi colocado na escola primeiro na The King's School, Grantham e, em seguida, Stamford School. Em 15 de maio de 1535, aos 14 anos de idade, ele foi ao St John's College, Cambridge, onde ele entrou em contato com os mais importantes estudiosos da época, Roger Ascham e John Cheke, e adquiriu um conhecimento incomum do grego. Ele também adquiriu as afeições da irmã de Cheke, Mary, e foi em 1541 retirado por seu pai para Gray's Inn, sem ter tido um diploma, como era comum na época para aqueles que não pretendiam entrar na Igreja. A precaução mostrou-se inútil e, quatro meses depois, Cecil cometeu um dos raros atos precipitados de sua vida ao casar com Mary Cheke. O único filho desse casamento, Thomas, o futuro conde de Exeter, nasceu em maio de 1542 e, em fevereiro de 1543, a primeira esposa de Cecil morreu. Três anos depois, em 21 de dezembro de 1546, ele se casou com Mildred Cooke, que foi classificada por Ascham com Lady Jane Gray como uma das duas senhoras mais conhecidas do reino (além de outra das pupilas de Ascham, Isabel Tudor, que mais tarde era Isabel I ) e cuja irmã, Anne, era a esposa de Sir Nicholas Bacon, e mais tarde a mãe de Sir Francis Bacon.

Reinado de Isabel 
O duque de Northumberland empregou Cecil na administração das terras da princesa Isabel. Antes de Mary morrer, ele era um membro do "antigo bando de Hatfield", e desde o princípio, a nova rainha confiou em Cecil. Ele também era o primo de Blanche Parry, a dama de companhia e confidente próxima mais longa de Isabel. A rainha nomeou Cecil Secretário de Estado. Seu controle rigoroso sobre as finanças da Coroa, a liderança do Conselho Privado e a criação de um serviço de inteligência altamente capacitado sob a direção de Francis Walsingham fizeram dele o ministro mais importante para a maioria do reinado de Isabel.

Vida privada 
Em contraste com o escrúpulo público, a vida privada de Burghley era direta; Ele era um marido fiel, um pai cuidadoso e um mestre obediente. Um amante de livros e um antiquário, ele tinha um passatempo especial em heráldica e genealogia. Foi o objetivo consciente e inconsciente da época de reconstruir uma nova aristocracia aterrada sobre as ruínas da antiga ordem católica. Como tal, Burghley era um grande construtor, plantador e patrono. Todas as artes da arquitetura e horticultura foram prodigadas em Burghley House e Theobalds, que seu filho trocou por Hatfield.

Morte 

Lord Burghley entrou em colapso (possivelmente de um acidente vascular cerebral ou ataque cardíaco) em 1598. Antes de morrer, Robert, seu único filho sobrevivente de sua segunda esposa, estava pronto para entrar em seu lugar como principal conselheiro da rainha. Tendo sobrevivido a todos os seus filhos, exceto Robert e Thomas, Burghley morreu em sua residência de Londres, Cecil House, em 4 de agosto de 1598, e foi enterrado na Igreja de São Martinho, Stamford.

Descendentes 
 Sir Thomas Cecil (n. 5 de maio de 1542) que herdou o Baronia de Burghley após a morte de seu pai, e mais tarde Conde de Exeter.
 Frances Cecil (n. c.1556)
 Anne Cecil (n. 5 de dezembro de 1556), primeira esposa de Edward de Vere, e serviu como dama de honra à rainha Isabel I antes de seu casamento.
 Sir Robert Cecil (n. 1 de junho de 1563), que herdou o manto político de seu pai, assumiu o papel de Ministro-chefe e organizou uma transferência de poder suave para o governo Stuart sob o rei James I da Inglaterra. Mais tarde, ele foi criado Barão Cecil, Visconde Cranborne e finalmente Conde de Salisbury.
 Elizabeth Cecil (n. 1 de julho de 1564), que se casou com William Wentworth de Nettlestead (c.1555-1582), filho mais velho de Thomas Wentworth, 2º Barão de Wentworth.
Os descendentes de Burghley incluem os Marqueses de Exeter, descendentes de seu filho mais velho Thomas; e os Marqueses de Salisbury, descendentes de seu filho mais novo, Robert. Um dos últimos ramos, Robert Cecil, 3º marquês de Salisbury (1830-1903), serviu três vezes como primeiro-ministro sob a rainha Vitória e seu filho, o rei Eduardo VII da Inglaterra.

Referências 

Políticos do Reino Unido
Corte de Isabel I de Inglaterra
Naturais de Lincolnshire
Ingleses do século XVI

Marca genérica

Marca genérica é  uma marca registrada que, por sua popularidade ou importância, acaba por se converter  em designação  genérica ou sinônimo de um tipo de produto ou serviço - geralmente à revelia dos interesses do proprietário da marca. 

Geralmente isso ocorre com empresas pioneiras ou que tiveram grande repercussão no lançamento de um determinado produto ou serviço. Quando isso acontece, esses nomes são substantivados, tais como ocorrem com as empresas Danone, Band-Aid, Gillette, Xerox e  Bombril. Muitas delas tendo sido, inclusive, lexicografadas.

Embora isso possa parecer uma grande homenagem às companhias detentoras do nome, esse tipo de atribuição geralmente não é desejado por elas, pois correm o risco de perder os direitos sobre a marca.

Ver também 
 Marca
 Medicamento genérico
 Lista de casos de degenerescência de marca

Ligações externas
Lista de marca genéricas

Marketing

Ernest Jones

Alfred Ernest Jones (1 de janeiro de 1879 – 11 de fevereiro de 1958) foi um neuropsiquiatra e psicanalista galês, além de biógrafo oficial de Sigmund Freud. Aluno de Emil Kraepelin, Ernest Jones introduziu a psicanálise na Grã-Bretanha  e foi presidente da Associação Psicanalítica Internacional.

Biografia
Filho de engenheiro, Jones estudou na universidade de  Cardiff , tornando-se mais tarde  médico especialista em neuropsiquiatria. Ele  residiu  em  Viena ( Áustria) , em  Zurique  (Suissa), onde trabalhou  na famosa clínica  Burghölzli , em Munique (Alemanha) com  Emil Kraepelin e em  Bicêtre (França),  no serviço do professor e médico   Pierre Marie.  Jones tornou-se  professor de psiquiatria em Toronto (Canadá).
Em  1916, Jones  casa com a pianista e compositora  Morfydd Llwyn Owen, morta seis meses depois de complicações consecutivas a uma apendicite. Em 1919, ele encontra e casa com   Katherine Jokl, uma  vienense amiga da família  Freud. O casamento  é descrito como feliz,  eles tiveram quatro crianças entre as quais a escritora  Mervyn Jones,  nascida  em 1922,  e Gwenith, nascida em 1921.

Psicanálise 
Jones  ouviu falar das obras de  Sigmund Freud e aprendeu  o alemão  para ler a Interpretação  dos sonhos’’, uma das obras mais importantes do inventor da psicanálise.

Em 1906, Jones  começou a praticar a psicanálise por conta própria , antes mesmo  de seu primeiro contacto com  Freud por ocasião  do seu aniversário,   em  maio de 1908.  Freud  encontrou nesta ocasião  ‘’dois novos convidados vindos do mundo anglo-saxão : Abraham A. Brill, que representava a psicanálise nos Estados Unidos, e Ernest Jones, que  se tornaria um dos maiores analistas e que escreveria, entre muitas outra obras, uma biografia de Freud em tres volumes.

Em  9 de maio de  1911, ‘’E. Jones e J. J. Putnam fundam a  Associação Psicanalítica Americana (APA), composta de membros vindos do  Canadá e  da América inteira. Seu presidente foi Putnam, o secretário : Ernest Jones’’.

Em  julho de 1912, marcado pela secessão de Adler, de  Stekel e de Jung,  ‘’Jones encontra Ferenczi em Viena para falar sobre a  situação.Ele propôs a criação de um    pequeno grupo composto de  discípulos  mais  próximos de Freud afim  de defender a causa analítica.  Ferenczi acatou a idéia, Freud apoiou-os e  Jones fundou o Comité secreto formado por  S. Ferenczi, O. Rank, K. Abraham, H. Sachs e, naturalmente, E. Jones e Freud’’.

Durante a Primeira Guerra Mundial, Jones   continuou praticando a psicanálise.  Não sendo médico militar, não submetido às obrigações  hierárquicas, ele dispõe das condições permitindo-lhe fazer psicanálises com os neuróticos de guerra. Ele foi o primeiro analista a fazer isto, donde sua competência  para  escrever sobre o assunto .

Ele inventou o conceito de racionalização, adotado por Freud como um dos mecanismos de defesa. Jones também elaborou o conceito de afânise, relativo à sexualidade feminina. "Para este autor, a afânise seria, nos dois sexos, o objeto de um receio mais fundamental do que o medo da castração".

Durante a guerra, ao lado de Marie Bonaparte e Abraham Arden Brill, ele contribuiu  a  ajudar e a fazer com que seus colegas ingleses acolhessem, entre outros,  os analistas alemães, húngaros e  vienenses que fugiram do regime nazista  por serem analistas, judeus ou  os dois. Alguns deles repartiram da Grã-Bretanha para os Estados Unidos.

Afora suas múltiplas atividades em prol da psicanálise, Jones foi também um célebre jogador de xadrez e mesmo  campeão de patinagem artística .

 Melanie Klein 

Duas filhas de Jones,  Mervin e Gwenith,  nascidas respectivamente em  1922 e 1921, foram analisadas  por Melanie Klein em 1926. Melanie Klein “havia deixado Berlim por Londres graças a influência de Jones, que tinha a intenção de enviar-lhe  suas filhas e sua esposa para fazerem uma  análise. Nos anos seguintes, um grave  conflito ocorreu entre Melanie Klein e Anna Freud sobre questões de teoria e de técnica em psicanálise de crianças, início de uma profunda dissensão na Sociedade Britânica de Psicanálise. 
Relações com Freud

Correspondência
Jones viajava  muito  entre Genebra e Toronto quando  começou   uma prolongada correspondência com Freud.  Sua primeira carta  foi escrita em  13 de maio de  1908 e  a última  em 1939,pouco antes da morte do criador da psicanálise. Desde  26 de novembro de 1908, Freud escreveu uma carta a Ferenczi na qual ele revela ‘’estar se correspondendo  de maneira regular  com Brill, Jones, Abraham e Jung". E a amizade entre Freud e Jones é o objeto da carta que Freud lhe escreveu  em 1/01/1929: (...) “tenha certeza que sempre o considerei como fazendo parte de meu círculo familial mais próximo e que o considerarei sempre assim’’.

 O biógrafo freudiano 
Jones  tornou-se um próximo  de Freud e seu biógrafo com The life and work of Sigmund Freud (A vida e a obra de Freud),(La vie et l’œuvre de Freud, em francês). "Os três volumes são uma fonte para compreender  notadamente, o contexto social e político da época, as influências intelectuais, médicas, filosóficas e culturais de Freud, a epistemologia da psicanálise e o crescimento do movimento psicanalítico em Viena e no mundo".

 Comentários e críticas

Este primeiro livro sobre  Freud  e a psicanálise  apresenta defeitos  realçados   por historiadores  e psicanalistas :Paul Roazen, Max Schur,Didier Anzieu :, André Haynal, Alain de Mijolla, Elisabeth Roudinesco), e depois por  Henri Ellenberger, o qual,  apoiândo-se  muito em seus trabalhos e pesquisas, realçou  numerosas imperfeições  e até   falsidades .
A biografia de Freud escrita por Jones foi também muito criticada pelo filósofo  Michel Onfray e por Pierre-Henri Castel, que a considera como um exemplo da hagiografia freudiana.

Obras traduzidas em francês
 Théorie et pratique de la psychanalyse  (Teoria e prática da psicanálise), 1948, Paris, Payot Rivages, 1997, ISBN 2228891053
 "Le cauchemar" (O pesadelo),  Ed: Payot-Rivages, 2002, ISBN 2228896608 -
 Essais de psychanalyse (Ensaios de psicanálise) ,  1950, Paris, Payot 1966
 La vie et l'œuvre de Sigmund Freud ,trois tomes (A vida e a obra de Sigmund Freud, três tomos),   PUF-Quadridge rééd. 2006 (T 1 : ISBN 2130556922; T2: ISBN 2130556930 ; T3 : ISBN 2130556949 ).  Hamlet et Oedipe, introduction de Jean Starobinski’’ ( "Hamlet e Édipo", introdução de Jean Starobinski) , Tel Gallimard, Poche, ISBN 2070206513
 Le cas de Paul Morphy: Contribution à la psychologie du joueur d'échec'' in "Essais de psychanalyse appliquée" (O caso de Paul Morphy : Contribuição à psicologia do jogador de xadrez, em "Ensaios de psicanálise aplicada"),  Ed.: Payot-Rivages, 1973, ISBN 2228216100

Psicanalistas do Reino Unido
Naturais de Cardiff

Jerônimo de Melo Pereira e Sousa

Jerônimo de Melo Pereira e Sousa, primeiro e único barão de Passos (Lavras,14 de julho de 1814 — Passos, 7 de julho de 1897), foi um fazendeiro brasileiro.

Filho de Silvério de Melo e Sousa e de Mariana Inocência de Melo, casou-se com Bárbara Peregrina de Carvalho Melo. Abastado fazendeiro e filantropo, doou dinheiro para construção das igrejas do Rosário, em Cássia e da igreja matriz em Passos, além de ter fundado a Casa da Caridade, em Passos, onde doou o prédio.

Foi agraciado barão em 17 de maio de 1871.

Hoje, Barão de Passos, dá nome a uma das mais importantes ruas da cidade de Passos.

Ligações externas 
 

Baronatos do Brasil
Naturais de Lavras
Mortos em 1897

Manuel Gomes Vieira

Manuel Gomes Vieira, primeiro e único barão de Pedra Negra (Taubaté,  — ), foi latifundiário e nobre brasileiro, tenente-coronel da Guarda Nacional.

Era natural de Taubaté, filho de Inês Maria do Rosário (†23 de setembro de 1843) e de Luís Vieira da Silva (†15 de janeiro de 1844). Eram seus irmãos Ana Gomes de Araújo (†Caçapava, 12 de abril de 1890), o capitão Antônio Firmino Gomes de Araújo e Francisco Cândido Vieira (↑Taubaté, 25 de maio de 1890).

Casou-se com Mariana de Camargo, filha do capitão Francisco Gomes de Araújo e de Clara Delfina de Camargo (portanto, descendente do bandeirante Fernando de Camargo). O casal teve cinco filhos:
Monsenhor Antônio Gomes Vieira, coadjutor da Catedral de Taubaté por cinquenta anos;
Coronel Francisco Gomes Vieira, político de grande destaque em Taubaté, casado com sua sobrinha Maria Guimarães Vieira, filha de sua irmã Cândida;
Manuel Gomes Vieira Filho, casado com Maria José Pereira da Silva, irmã do cônego João Pereira da Silva Barros;
Cândida Gomes Vieira, casada com o comendador Luís José da Silva Guimarães;
Clara Gomes Vieira, casada com o Dr. José Marcondes Rodovalho.

Também uma irmã de Mariana, Gertrudes, casou-se com Francisco Cândido, irmão de Manuel.

Ocupou os cargos de juiz de órfãos, vereador e presidente da Câmara, entre os anos de 1849 a 1890. Isto é, encontrava-se na presidência daquela casa legislativa quando da transição do regime monárquico para o republicano. Era membro do Partido Liberal.

Foi um dos mantenedores do Externato São José e provedor da Mesa Regedora da Irmandade de Misericórdia do Hospital Santa Isabel, de Taubaté.

Proprietário das fazendas: Fortaleza, Quilombo, Ermo, Santa Maria, Pedra Negra (a qual seu título se refere), Boa Esperança e Independência.

Agraciado barão em 20 de agosto de 1889.

Faleceu viúvo aos 84 anos de idade e seu corpo foi sepultado no Cemitério da Venerável Ordem Terceira de Taubaté.

Ligações externas 
Página de A Nobreza Brasileira de A a Z

Naturais de Taubaté
Baronatos do Brasil
Oficiais da Guarda Nacional
Membros do Partido Liberal (1831)

César Magarreiro

César Magarreiro (Terrugem (Elvas), 1964) é um escritor, geógrafo e oficial da Marinha português.

Publicou em 2006 o romance "Francisca", obra que ganhou o prémio Novo Talento FNAC/Teorema no mesmo ano. Em 2008, com o romance "Ronda Filipina" venceu o prémio Maria Rosa Colaço, da Câmara Municipal de Almada, na categoria Juvenil). Ainda em 2008 publicou poesia, com o livro "As Fogueiras da Triste Paixão". Nos escritos em poesia assina como Manuel Tibério.

Naturais de Elvas
Escritores de Portugal
Geógrafos de Portugal

Rap É Compromisso!

Rap é Compromisso é o primeiro álbum de estúdio do artista musical brasileiro Sabotage e único lançado em vida, lançado em 2000 inicialmente pela gravadora Cosa Nostra, pertecente ao grupo Racionais MCs.

Repercussão 
O álbum vendeu 1.734.461 cópias, sendo certificado como Diamante triplo pela Associação Brasileira dos Produtores de Discos (hoje Pró-Música). É considerado um dos álbuns mais importantes da história do rap no Brasil.

Contou com as participações de Negra Li, Black Alien, Sombra e Bastardo, Cascão, Rappin' Hood, Potencial 3, RZO e Chorão, do Charlie Brown Jr. O disco foi produzido por Tejo Damasceno, Daniel Ganjaman, Zegon e DJ Cia na gravadora Cosa Nostra Fonográfica e levou 8 meses para ser finalizado.

Alinhamento de faixas

Equipe e colaboradores
Adaptados dos sites Genius e WhoSampled.

Produção 
 Tejo Damasceno: Gravação, coprodução e Mixagem.
 Quincas Moreira: Gravação e Coprodução.
 Zanone Fraissat: Fotografia.
 Coker Comunicação e Design: Realização.
 Bigu Responsa: Arte Final.
 Leprechaun: Ilustração.
 Estúdio Y-B: Masterização e Mixagem.
 Benoni Hubmaier: Masterização.
 Cosa Nostra Fonográfica: Produção Executiva.
 Mariana Ximenes: Vocal Adicional.
 Paulo Miklos: Vocal Adicional.

Samples 
 "Rap É Compromisso" contém amostras de Diamonds Are Forever de Shirley Bassey.
 "Um Bom Lugar" contém amostras de Apocalipse de Baseado Nas Ruas.
 "No Brooklin" contém amostras de Backing Track No. 30 de Paradox e Jamboree de Naughty By Nature.
 "Cocaína" contém amostras de Capítulo 4, Versículo 3 de Racionais MCs.
 "Na Zona Sul" contém amostras de It's Too Late de The Stylistics.
 "Respeito É Para Quem Tem" contém amostras de Desculpa Mãe de Facção Central e Diamonds Are Forever de John Barry.
 "País da Fome" contém amostras de Ebony Tower de Michel Coliccio.
 "Cantando Pro Santo" contém amostras de Oboe de Jackie Mittoo.

Certificações 

Álbuns de estreia de 1999
Álbuns produzidos por DJ Cia
Álbuns de rap
Álbuns de Sabotage (cantor)
Álbuns de 1999
Álbuns em língua portuguesa

Historia del Rey Transparente

Historia del Rey Transparente (História do Rei Transparente,em português) é um  livro de Rosa Montero.A protagonista da história é uma moça de 15 anos, Leola, que tem de se mascarar de soldado para sobreviver num mundo de homens. A história passa-se no século XII, onde as cruzadas, torneios e guerras ocupam os homens.

Enredo
Leola, uma vassala, trabalha um pedaço de terra com o seu irmão e pai. Quando a sua quinta é destruída e os seus familiares desaparecem, juntamente com o seu amor, vê-se obrigada a fugir, prometendo salvar o dono do seu coração. Embarca assim numa grande aventura, cheia de perigos, com amigos e inimigos, no meio de cortes, damas e condes, combates e torneios.

Leola cria grande amizade com uma feiticeira chamada Nyneve que ensina a Leola o mundo que ela não conhecia. Um mundo de guerras e culturas de injustisas.Os sábios,feiticeitos, camponeses e próprios padres conhecidos como catáros. Todos personagens de uma guerra contra os reis e a igreja católica que juntos criaram as cruzadas para matar e obrigar todos a seguirem uma mesma religião.  

Livros da Espanha

Ilhas Egeias do Norte

As Ilhas Egeias do Norte são um número de ilhas desconexas que se localizam ao norte do Mar Egeu, também conhecidas como Ilhas Egeias do Nordeste, pertencentes à Grécia e à Turquia. As ilhas não formam uma cadeia física ou um grupo, mas, muitas vezes são agrupados para fins turísticos ou propósitos administrativos. Ao sul estão as ilhas Dodecaneso; e a oeste estão os arquipélagos das Cíclades e Espórades.

Neste grupo, as principais ilhas ao longo  da costa turca são as ilhas gregas de Samos e Icária, Quios, Lesbos, Lemnos, Agios Efstratios, Psara, Fourni Korseon, Oinousses e ilhas turca de Imbros (conhecida também como Gökçeada) e Tenedos (conhecida também como Bozcaada). A ilha principal no Mar Trácio no extremo norte é a ilha grega de Samotrácia e Tasos.

Egeias
Egeias
Fronteira Grécia-Turquia

Jayme Sirotsky

Jayme Sirotsky  (Passo Fundo, ) é um jornalista brasileiro.

É presidente emérito do Grupo RBS, empresa fundada por seu irmão, Maurício Sirotsky Sobrinho. Foi presidente da empresa entre 1986 e 1991.

Biografia 
Filho de Isak e Rita Sirotsky. Nasceu em Passo Fundo, no interior do Rio Grande do Sul em 1934. Aos 13 anos, começou a colaborar com um dos irmãos mais velhos, Maurício Sirotsky Sobrinho, na Rádio Passo Fundo. Aos 21 anos, como presidente da União Passo-Fundense de Estudantes, intermediou junto ao Ministério da Educação o aumento do número de vagas para a primeira turma da Faculdade de Direito de Passo Fundo, que mais tarde se tornaria a Universidade de Passo Fundo, da qual fez parte. Mudou-se para Porto Alegre com a família aos 22 anos e, em 1959, casou-se com Marlene Gershenson, com quem teve três filhos: Marcelo, Sérgio e Milene.

Com Maurício, inaugurou em 1962 a TV Gaúcha, um dos embriões do Grupo RBS, uma das maiores empresas de comunicação multimídia do Brasil: a Jayme cabia a comercialização de espaços no novo canal televisivo. Realizou cursos e estágios de aperfeiçoamento em países como Estados Unidos, México, Canadá, Inglaterra e França, dominando várias línguas e tornando-se o principal executivo do Grupo RBS no Exterior, com presença permanente nas feiras anuais da National Broadcasting Association (NAB) e da American Newspapers Publishers Association (ANPA), nos Estados Unidos.

Em 1986, assumiu a presidência da empresa após o falecimento do irmão Maurício Sirotsky Sobrinho. Transmitiu o comando da RBS ao sobrinho Nelson Pacheco Sirotsky cinco anos depois, quando assumiu a presidência do Conselho de Administração da empresa, hoje sob o comando de Nelson Sirotsky. Em 1991, Sirotsky foi admitido pelo presidente Fernando Collor à Ordem do Mérito Militar no grau de Oficial especial.

Foi eleito presidente da Associação Nacional de Jornais (ANJ) por dois mandatos, de 1992 a 1996, liderando diversas iniciativas, como a de aproximar a entidade dos donos de grandes jornais do país com a Federação Nacional dos Jornalistas (Fenaj). Ainda como presidente da ANJ e integrante da direção da Sociedade Interamericana de Imprensa (SIP), em 1994, teve papel de destaque na elaboração das questões éticas da chamada Carta de Chapultepec, cujos princípios norteiam até hoje a liberdade de imprensa nos países das Américas.

Em 1996, Jayme Sirotsky tornou-se o primeiro latino-americano a assumir a presidência da Associação Mundial de Jornais, entidade que congrega jornais dos cinco continentes e que na sua gestão deixou de se chamar Federation International de Editeurs de Jornaux (Fiej) para ser conhecida como World Association of Newspapers (WAN).

O cargo marca a culminância de uma longa jornada como membro ativo de entidades associativas, que começou no movimento estudantil e passou ainda por entidades regionais, como Associação Rio-grandense de Imprensa (ARI) e Associação Gaúcha de Emissoras de Rádio e Televisão (Agert), nacionais, como Associação Brasileira de Emissoras de Rádio e Televisão (Abert) e Conselho Nacional de Autorregulamentação Publicitária (Conar), do qual foi um dos fundadores.

Atuação em entidades
 Membro do Conselho e do Comitê Executivo da Associação Mundial de Jornais
 Presidente da Associação Nacional de Jornais
 Conselheiro da Escola Superior de Propaganda e Marketing
 Membro do Comitê Executivo e Conselho da Sociedade Interamericana de Imprensa
 Membro fundador do Código Nacional de Auto Regulamentação Publicitária

Prêmios 
 Prêmio ABA de Contribuição à Propaganda

Ligações externas
Página do Grupo RBS

Pessoas do Grupo RBS
Jornalistas do Rio Grande do Sul
Empresários do Rio Grande do Sul
Naturais de Passo Fundo
Família Sirotsky
Oficiais da Ordem do Mérito Militar

Dunas do São Francisco

As Dunas do São Francisco são uma ecorregião brasileira, pertencente ao bioma da caatinga. Localiza-se no semi-árido baiano, no trecho do Médio São Francisco, abrangendo uma área de 36.170 km². Ocupa partes dos municípios de Barra (Bahia), Casa Nova, Pilão Arcado e Xique-Xique, a uma distância de cerca de 700 km de Salvador. Consistem de grandes depósitos eólicos, as dunas, que podem atingir 100 metros de altura, intercaladas por trechos de solos arenosos sem dunas.

Características 
Os solos são compostos por areia quatzosa e de baixa fertilidade. Nas dunas, as altitudes variam de 450 a 500 metros, enquanto que no restante da ecorregião as altitudes variam de 150-700 metros. O potencial hídrico é baixo, Nas depressões entre as dunas, a potencialidade hídrica é mais favorável.

O clima é semi-árido quente, com 7 a 8 meses de seca. As chuvas ocorrem de outubro a março, com uma pluviosidade que varia de 400 a 800 mm.

A vegetação predominante é a caatinga hipoxerófila (arbustiva) e hiperxerófila (arbórea). O primeiro tipo ocorre às margens do rio São Francisco, enquanto que a última verifica-se sobre as dunas. A diversidade de espécies varia desde a favela, o pinhão bravo (euphorbia), araçá de boi (Myrtaceae), a macambira (bromelia sp), cacto quipá (opuntia) da caatinga arbustiva à bombacácea, celastrácea, o xiquexique e a coroa de frade da caatinga arbórea.

A mata ciliar do rio São Francisco apresenta carnaubeiras, umari, quixabeira. Entre as dunas verifica-se a ocorrência de buriti, pindaíba e taboa.

A fauna local, ainda pouco estudada, apresenta espécies endêmicas como lagartos (Tropidurus amathites, Calyptommatus leiolepis, Procellosaurinus sp., Psilophthalmus sp.), serpentes (Typhlops spn.), roedores como o rabo-de-facho (Proechimys yonenagae) e artrópodes, como Mummucia maury.

A unidade encontra-se em bom estado de conservação. A extração de lenha ameaça a estabilidade das dunas. Há planos de abertura de estradas pelas dunas a partir de Barra.

Ligações externas 
 
 

Sao Francisco
Áreas protegidas da Bahia
Subdivisões da Bahia
Ecorregiões
Caatinga
Meio ambiente da Bahia

David Garrick

David Garrick (19 de fevereiro de 1717 – 20 de janeiro de 1779) foi um ator, dramaturgo e produtor teatral inglês que influenciou quase todos os aspectos da prática teatral ao longo do século 18, e foi aluno e amigo do Dr. Samuel Johnson. Ele apareceu em um número de teatro amador, e com sua aparição no papel-título de Ricardo III de Shakespeare, o público e os gerentes começaram a tomar conhecimento.Impressionado por seus retratos de Ricardo III e uma série de outros papéis, Charles Fleetwood contratou Garrick para uma temporada no Theatre Royal, Drury Lane. Ele permaneceu com a companhia Drury Lane pelos próximos cinco anos e comprou uma parte do teatro com James Lacy. Esta compra inaugurou 29 anos da gestão de Garrick do Drury Lane, período durante o qual ganhou destaque como um dos principais teatros da Europa. Na sua morte, três anos após sua aposentadoria de Drury Lane e do palco, ele recebeu um luxuoso funeral público na Abadia de Westminster, onde foi sepultado no Poets' Corner.

Como ator, Garrick promoveu uma atuação realista que se afastou do estilo bombástico que estava enraizado quando ele ganhou destaque. Sua atuação encantou muitos públicos e sua direção de muitos dos principais atores do palco inglês influenciou seus estilos também. Durante seu mandato como gerente da Drury Lane, Garrick também procurou reformar o comportamento do público. Embora isso tenha causado algum descontentamento entre o público que frequentava o teatro, muitas de suas reformas finalmente se firmaram. Garrick também buscou reformas em questões de produção, trazendo uma consistência abrangente para produções que incluíam cenografia, figurinos e até efeitos especiais.

A influência de Garrick estendeu-se também ao lado literário do teatro. Seu trabalho em trazer Shakespeare para o público contemporâneo é notável. Além disso, ele adaptou muitas peças antigas do repertório que podem ter sido esquecidas. Estas incluíram muitas peças da era da Restauração. De fato, ao mesmo tempo em que influenciava o teatro em direção a um padrão melhor, ele também ganhou uma melhor reputação para o pessoal do teatro. Essa conquista levou Samuel Johnson a observar que "sua profissão o enriqueceu e ele a tornou respeitável".

Principais trabalhos 

 Lethe: or, Aesop in the Shades (1740)
 The Lying Valet (1741)
 Miss in Her Teens; or, The Medley of Lovers (1747)
 Lilliput (1756)
 The Male Coquette; or, Seventeen Fifty Seven (1757)
 The Guardian (1759)
 Harlequin's Invasion (1759)
 The Enchanter; or, Love and Magic (1760)
 The Farmer's Return from London (1762)
 The Clandestine Marriage (1766)
 The Country Girl (1766)
 Neck or Nothing (1766)
 Cymon (1767)
 Linco's Travels (1767)
 A Peep Behind the Curtain, or The New Rehearsal (1767)
 The Jubilee (1769)
 The Irish Widow (1772)
 A Christmas Tale (1773)
 The Meeting of the Company; or, Bayes's Art of Acting (1774)
 Bon Ton; or, High Life Above Stairs (1775)
 The Theatrical Candidates (1775)
 May-Day; or, The Little Gypsy (1775)

Referências 

Dramaturgos do Reino Unido
Sepultados na Abadia de Westminster

John Philip Kemble

John Philip Kemble (Lancashire, Inglaterra, 1 de fevereiro de 1757 – Lausanne, Suíça, 26 de fevereiro de 1823) foi um ator inglês popular na sua época. Administrou os teatros Drury Lane e Coven Garden, onde suas reformas melhoraram o status da profissão teatral.

Atuou em papéis pesados no estilo em voga, artificial e escultural. De acordo com a Encyclopedia Britannica,  ele era excelente em declamação, mas não conseguia expressar emoções fortes e sutis.

Seu papel mais famoso foi o de Brutus em Júlio César de Shakespeare e o protagonista em Hamlet, e mesmo Coriolano.

Tributos
Um busto de Kemble feito por Charles Molloy Westmacott foi exibido na Academia Real Inglesa em 1822.

Letitia Elizabeth Landon publicou um tributo poético a Kemble em Fisher's Drawing Room Scrap Book, 1834.

Atores da Inglaterra
Nascidos em 1757
Mortos em 1823

Allison Scagliotti Smith

Allison Scagliotti-Smith (Monterey, Califórnia, 21 de setembro de 1990) é uma atriz dos Estados Unidos.

Allison teve muitos papéis em vários seriados. Ganhou fama ao interpretar Mindy Crenshaw no seriado Drake & Josh, da Nickelodeon.

Trabalhos

Zoey 101
Scagliotti também teve participação especial no episódio 10 de Zoey 101, outro seriado da Nickelodeon, onde interpreta uma garota do jornal da escola PCA e que tenta roubar os desenhos da mochila de Zoey, para vender.

Drake & Josh
Allison interpreta Mindy Crenshaw no seriado Drake & Josh. É uma garota rica e linda que sempre gostou muito do Josh, mas como não sabia admitir isso, tentava superá-lo em (quase) tudo, vencendo-o na Feira de Ciências, tirando notas maiores. Na 3ª temporada ela e Josh assumem o que sentem um pelo outro e finalmente começam a namorar. Seus pais são ricos e muito chatos. Ela uma vez foi para um manicômio por ter colocado o carro da Senhora Hayfer na sala de aula, mas a Senhora Hayfer acusou o Drake porque ela o odeia - Mindy queria se vingar pois a professora não tinha lhe dado 10 em uma prova que ela havia feito 4 anos atrás.

Diário De Uma Adolescente
Allison interpreta Sawyer Sullivan. Namora o garoto cujo Jamie gosta. É popular, metida e muito esnobe. É quase sempre vista com suas amigas (que mais parecem suas seguidoras).

Smallville
Allison interpretou Jayna, dos Supergêmeos, no episódio 8, "Idol", na nona temporada em Smallville (série).

Warehouse 13
Atuou na série da Syfy, Warehouse 13 como Claudia Donovan, uma garota de 19 anos que passou toda sua vida procurando uma salvação para seu irmão, um pupilo de Arthur Nielsen e acabou desaparecendo. Por ser muito inteligente - ela hackeou os computadores do Depósito e conseguiu entrar sem ser pega - ela acaba sendo recrutada como uma agente do Depósito.
Por ter vivido sua vida toda por trás dos computadores e buscando o irmão, tem problemas com relacionamentos e sua marca registrada são as piadas geeks sobre Star Wars e afins.

Stitchers 
Atualmente Alison faz parte do elenco da série Stitchers, exibida pala ABC Family, interpretando Camille Engelson, amiga e colega de quarto de Kirsten Clark (Emma Ishta).

Ligações externas

Atores dos Estados Unidos

Sarah Siddons

Sarah Siddons (Brecon, 5 de julho de 1755 – Londres, 8 de junho de 1831) foi uma atriz britânica,como a atriz trágica mais famosa do século XVIII.

Biografia 
Nascida com o nome de Sarah Kemble, ela era filha mais velha de dois atores ambulantes, Roger Kamble e Sarah "Sally" Ward. Estreou no palco ainda com pouca idade, onde desenvolveu um talento cênico extraordinário, de acordo com testemunhas. Era um pouco mais do que uma adolescente quando conheceu o ator William Siddons, por quem se apaixonou em pouco tempo, e contrariando o desejo dos pais, se casou com ele.

Em 1773, depois de trabalhar como empregada doméstica por algum tempo, começou oficialmente a trabalhar como atriz. No ano seguinte, ela interpretou Belvidera in Venice Preserv'd, de Thomas Otway. Depois de uma encenação desastrosa de O Mercador de Veneza, de William Shakespeare, em 1782 a atriz se depara com um enorme sucesso com sua atuação como Isabella no espetáculo The Fatal Marriage, de Thomas Southerne.

Em 1812, Siddons abandonou a carreira, depois de ter presenteado o público com uma esplêndida interpretação como Lady Macbeth em Macbeth, de Shakespeare.

Sarah Siddons faleceu um mês antes de seu septuagésimo sexto aniversário.

Em 1952, na cidade norte-americana de Chicago, foi fundada a "Sarah Siddons Society", um teatro sem fins lucrativos, que a cada ano presenteia ao melhor ator, o prêmio "Sarah Siddons Award".

Nascidos em 1755
Mortos em 1831
Atores da Inglaterra
Naturais do País de Gales

Alexander Sumarokov

Alexander Petrovich Soumarokov (russo: Александр Петрович Сумароков; Lappeenranta, 25 de novembro de 1717 - Moscou, 12 de outubro de 1777), foi um poeta neoclássico,,dramaturgo e fabulista russo. Ele criou o teatro clássico no Império Russo e co-iniciou o reinado do classicismo na literatura russa com Mikhail Lomonosov.

Sumarokov dirigiu o primeiro teatro permanente em São Petersburgo (1756-61) e foi o autor de comédias e nove tragédias, incluindo uma adaptação em 1748 de Hamlet de Shakespeare. Com influências do drama neoclássico da França, Sumarokov transplantou as convenções do teatro francês para dramas que lidavam com a história russa, fazendo-o ganhar o epítoto de "Racine do Norte". Suas tragédias geralmente tinham finais felizes e retratavam conflitos entre amor e obrigação, enquanto suas comédias eram sátiras contra a ignorância e o provincianismo. Suas peças caíram em popularidade; no entanto, sua poesia lírica ainda é lida.

Apesar de ser um nobre aristocrata em pleno século XVIII, Sumarokov levava as responsabilidades da nobreza a sério, tendo publicado um jornal, Trudolyubivaya pchela (1759; "A Abelha Industriosa"). Nele, Sumarokov expôs funcionários corruptos e os abusos da servidão. Quando perdeu o favor de Catarina II, se aposentou em Moscou, e morreu pobre aos 59 anos de idade.

Notas

Ligações externas

 Poemas de Sumakorov em russo

Poetas da Rússia
Dramaturgos da Rússia

Gonçalo Malheiro

Gonçalo Pinto de Mesquita Viegas Malheiro (Porto, 11 de maio de 1978) é um ex-jogador de rugby union Português que atuava como médio de abertura.

O seu clube era o Direito, tendo jogado a maior parte da sua carreira no CDUP, com passagens por outros clubes como Madrid. Conta com 37 jogos pela Selecção Portuguesa de Rugby, tendo marcado 7 ensaios, 30 transformações, 52 penalidades e 2 pontapés de ressalto, num total de 237 pontos, que fazem dele o recordista dos "Lobos".

Malheiro integrou a Seleção Nacional na fase final do Copa do Mundo de Rugby Union de 2007, jogando contra a Nova Zelândia, a quem marcou um pontapé de ressalto, e a Roménia, marcando uma penalidade.

Naturais do Porto
Jogadores de rugby union de Portugal

Aeroporto de Istambul Atatürk

O Aeroporto de Istambul Atatürk   foi o maior aeroporto internacional de Istambul, Turquia. Localizado no lado europeu da cidade, em Yeşilköy, no distrito de Bakırköy, fica a cerca de 20 km a oeste do centro histórico (Sultanahmet). O aeroporto tem o nome em homenagem a Mustafa Kemal Atatürk, o fundador e primeiro presidente da República da Turquia. Em 2013 teve um movimento anual de 51,2 milhões de passageiros. A 29 de outubro de 2018 todas as operações comerciais foram movidas para o novo Aeroporto de Istambul, ficando no antigo apenas as operações de carga.

Terminais 
Nos tempos de operação como aeroporto de passageiros e de carga existiam três terminais: um internacional (Terminal A), um doméstico (Terminal B) e um terminal de carga (Terminal C). Inaugurado em 2001, o terminal internacional era eficiente e moderno. Após a abertura do novo terminal, os voos domésticos foram transferidos para o antigo terminal internacional. O terminal nacional, depois liberado para o tráfego internacional, é espaçoso, apesar de seu desenho de 1970.

O terminal do aeroporto é operado pela TAV (Tepe-Akfen-ventures) desde janeiro de 2000. A TAV  já investiu US$ 600 milhões desde 1998. Em 2005 a TAV ganhou o contrato de concessão para operar o Atatürk por 15,5 anos, no montante recorde de US$ , o que também representa o número mais alto de um tal projeto de privatização na Turquia, na Europa Oriental, Oriente Médio, Comunidade de Estados Independentes e do Norte de África.

Tráfego 
O Aeroporto Atatürk enfrentava problemas de capacidade. Em 2007 ocupava um lugar entre o 30.º e 45.º no mundo, tanto no tráfego de passageiros e de carga ao longo do tratamento  toneladas de carga (carga + frete + mail) e mais de 23 milhões de passageiros no ano 2007. Tendo em conta que o tráfego total de passageiros duplicou em cinco anos (quase quadruplicou o tráfego doméstico). Em paralelo com a expansão turca na economia e no turismo, a cidade precisa de um outro aeroporto na região metropolitana nos próximos 3-5 anos. Sua capacidade nominal de 14 milhões de passageiros internacionais por ano e 10 milhões de passageiros nacionais por ano quase não foi suficiente para a procura em 2007. Na região metropolitana de Istambul se espera que tenham uma demanda de 25 milhões de passageiros internacionais e 25 milhões de passageiros nacionais anualmente até ao ano 2015. No entanto, a introdução de comboios de alta velocidade entre Ancara e Istambul, em 2008, e a conclusão da construção de estradas ligando os interurbanos a Istambul para outras cidades (para Bursa, Esmirna, Antália e da SpeedWay do Mar Negro) pode ajudar a diminuir essa procura.

Parte do tráfego do aeroporto Atatürk passou para o Aeroporto Internacional Sabiha Gökçen, na zona asiática de Istambul, cujo tráfego anual de passageiros foi de  em 2007. Os dois aeroportos domésticos e internacionais asseguram o serviço à área de Istambul, mas o crescimento do número de passageiros e a impossibilidade física de expansão do aeroporto Atatürk sugerem que um aeroporto será necessária a construção de um quarto aeroporto, já que as dimensões do Aeroporto Hezarfen não são suficientes para servir voos internacionais. Prevê-se que a localização desse novo aeroporto seja ao norte de Istambul, em Kemerburgaz, próximo do distrito comercial de Levent.

Estatísticas 

O Aeroporto Istambul Atatürk foi classificado como o 30.º do mundo entre os aeroportos com mais tráfego internacional de carga em abril de 2007, pelo Conselho Internacional dos Aeroportos.

Ligações externas 

 
 
 
 

Istambul
Transporte de Istambul
Aeroportos inaugurados em 1924
Aeroportos desativados em 2022

William Poel

William Poel (Londres, 1852 — Londres, 1934) foi um ator, diretor teatral e dramaturgo inglês, conhecido principalmente por suas representações de obras de William Shakespeare. Poel revolucionou a produção moderna das peças de Shakespeare ao estabelecer um retorno ao palco elizabetano.

Depois de trabalhar por um tempo como ator, gerente de palco e gerente de teatro, ele fundou a Elizabethan Stage Society ("Sociedade Elizabetana de Palco", 1894–1905), que, por manter as atuações livres de cenário e encenação modernas aproximou-se das condições teatrais sob as quais Shakespeare escreveu.

Bibliografia 
 Glick Claris, "William Poel: His Theories and Influence", Shakespeare Quarterly 15.1, Winter, 1964, págs. 15-25.
 Robert Speaight, William Poel and the Elizabethan Revival, Cambridge, Mass: Harvard Univ Press, 1954.

Ligações externas
  Livro Shakespeare in the Theatre (1913), de William Poel, no Projeto Gutenberg.

Atores da Inglaterra
Nascidos em 1852
Mortos em 1934
Diretores de teatro da Inglaterra
Estudiosos de Shakespeare

Ferdinand Freiligrath

Ferdinand Freiligrath (Detmold,  – Bad Cannstatt, ) foi um poeta e tradutor alemão, primeiramente romântico, depois socialista e revolucionário. Fez parte do movimento Jovem Alemanha e da Liga dos Comunistas.

Ferdinand Freiligrath, de acordo com a Encyclopædia Britannica, é considerado um dos poetas políticos mais destacados da Alemanha durante o século 19, cujos versos deram expressão poética a anseios e sentimentos radicais de seu tempo. Estabeleceu amizade com Karl Marx e louvou as revoluções de 1848.

Biografia
Nasceu em 17 de junho de 1810 em Detmold. Depois de trabalhar como contador em um banco em Amsterdã (1831-39), Freiligrath abandonou o comércio pela literatura com o sucesso de seus primeiros poemas, do romântico Gedichte (1838; “Poemas”). Influenciados por Victor Hugo, esses primeiros poemas são caracterizados por cenas exóticas vividamente imaginativas e evocativas e pelo virtuosismo técnico, tendo o feito ganhar uma pensão do rei prussiano Frederico Guilherme IV. 

Suas visões tornaram-se cada vez mais radicais e, em 1844, Freiligrath renunciou à pensão a partir da publicação de sua coleção de poemas políticos, Glaubensbekenntnis (1844; “Declaração de Consciência”). Sua poesia acabou sendo banida, e ele foi forçado a deixar a Alemanha para a Bélgica, Suíça e depois Inglaterra. Seus poemas em Ça ira (1846; "Isto Será") e em Neuere politische und soziale Gedichte (1849 e 1851; “Novos Poemas Políticos e Sociais”), celebrando as Revoluções de 1848 (que serviram como base histórico-social do Manifesto Comunista) e o fazendo retornar à Alemanha, eram ainda mais socialistas e antimonárquicos. Logo tornaram-se um dos melhores exemplos da poesia revolucionária alemã da época. O incômodo das autoridades com seu poema "Die Toten an die Lebenden" (1848; “Dos Mortos aos Vivos”) o fez ser preso por subversão, mas logo foi absolvido.

Freiligrath ingressou na Liga dos Comunistas e mudou-se para Cologne, onde formou uma amizade de longa data com Karl Marx, com quem editou e redigiu a Neue rheinische Zeitung ("Nova Gazeta Renana"). Em 1851, assim como vários revolucionários, incluindo Marx (que já tinha se exilado em 1849), retornou à Inglaterra para escapar de novas perseguições políticas. Depois, tornou-se gerente do Banco Geral da Suíça em Londres de 1856 a 1865. Em 1868, uma subscrição pública levantada na Alemanha o permitiu voltar. Morreu em 18 de março de 1876 em Cannstatt. Sepultado no Uff-Kirchhof em Stuttgart.

Obras notáveis

Livros de poemas
 Glaubensbekenntnis (1844; “Declaração de Consciência”)
 Ça ira Ça ira (1846; "Isto Será")
 Neuere politische und soziale Gedichte (1849 e 1851; “Novos Poemas Políticos e Sociais”)

Tradutor de poesia social
Entre outras obras importantes de Freiligrath estão suas traduções da poesia social de William Wordsworth, Henry Wadsworth Longfellow, Walt Whitman, Robert Burns, Victor Hugo e Molière.

Publicações 

 Die Auswanderer (1832)
 Gedichte von Ferdinand Freiligrath. (Scipio, Löwenritt, Moos-Thee, Anno Domini …?). In: Deutscher Musenalmanach für das Jahr 1835. Hrsg. von A. v. Chamisso und G. Schwab. Weidmannsche Buchhandlung, Leipzig (1835), S. 88 ff. 
 Victor Hugo's Herbstblätter. Deutsch von H. Fournier. Dämmerungsgesänge. Deutsch von Ferdinand Freiligrath. Johann David Sauerländer, Frankfurt am Main 1836 (Digitalisat)
 Ignaz Hub, F . Freiligrath, August Schnezler (Hrsg.): Rheinisches Odeon. Zweiter Jahrgang. I. H. C. Schreiner, Düsseldorf 1838 (Digitalisat)
 Ferdinand Freiligrath (Hrsg.): Rheinisches Jahrbuch für Kunst und Poesie. DuMont-Schauberg, Köln 1840 (Digitalisat)
 Gedichte. J. G. Cotta'scher Verlag, Stuttgart, Tübingen, Stuttgart 1838 Zweite vermehrte Aufl. 1839 (Digitalisat) 5. Aufl. 1843 (Digitalisat)
 Ferdinand Freiligrath, Levin Schücking (Hrsg.): Das malerische und romantische Westfalen. Langewische, Barmen / Friedr. Volckmar, Leipzig 1840 (Digitalisat) Reimpresso1980, ISBN 3-8035-1089-9
 Ferdinand Freiligrath (Hrsg.): Rolands-Album. Zum Besten der Ruine. M. DuMont-Schauberg, Köln am Rhein 1840 (Digitalisat)
 Aus Spanien (1841) bei uni-duisburg-essen.de (weitergeleitet an http://www.lyriktheorie.uni-wuppertal.de)/
 Karl Immermann. Blätter der Erinnerung an ihn. Adolph Krabbe, Stuttgart 1842 (Digitalisat)
 Ein Glaubensbekenntniß. Zeitgedichte. Victor von Zabern, Mainz 1844 (Digitalisat)
 Eine Proletarierfamilie in England. In: Deutsches Bürgerbuch für 1845 Ed. por Hermann Püttmann. C. W. Leske, Darmstadt 1845, S. 357 (Reimpresso1975, ISBN 3-434-00254-5)
 Ça ira. Sechs Gedichte Verlag des literarischen Instituts, Herisau 1846 (Digitalisat)
 Englische Gedichte aus neuerer Zeit. Nach Felicia Hermans, Robert Southey, Alfred Tennyson, Henry W. Longfellow und Andren. J. G. Cotta'scher Verlag, Stuttgart, Tübingen 1846 (Digitalisat)
 Die Todten an die Lebenden. Franke'sche Buchdruckerei (Köln) (1848) (Digitalisat)
 Ein Lied vom Tode. Abdruck aus der Londoner Deutschen Zeitung. Den Berliner Arbeitern und Bürgerwehrmännern zur Todtenfeier ihrer gefallenen Brüder am 20. Oktober 1848. Fähndrich, Berlim 1848 (Digitalisat)
 Blum. Naumann, Leipzig 1848 (Digitalisat)
 Schwarz, Roth Gold. Binder, Leipzig 1848 (Digitalisat)
 Venus und Adonis von William Shakespeare. Uebersetzt von Ferdinand Freiligrath. W. H. Scheller, Düsseldorf 1849 (Digitalisat)
 Zwischen den Garben. Eine Nachlese älterer Gedichte. J. G. Cotta'scher Verlag, Stuttgart, Tübingen 1849 (Digitalisat)
 Neuere politische und sociale Gedichte. Erstes Heft. Selbstverlag, Köln 1849 (Digitalisat)
 Neuere politische und sociale Gedichte. Zweites Heft. Selbstverlag, Braunschweig 1850 (Digitalisat)
 Dichtung und Dichter. Eine Anthologie. Gebrüder Katz, Dessau 1854 (Digitalisat)
 Henry Wadsworth Longfellow: Der Sang von Hiawatha. Uebersetzt von Ferdinand Freiligrath. J. G. Cottascher Verlag, Stuttgart, Tübingen 1857 (Digitalisat)
 The Rose, Thistle and Shamrock. A Selection of English Poetry, chiefly modern. Edward Hallberger, Stuttgart 1853 (Digitalisat)
 Festlied der Deutschen in London zur Feier von Schillers 100-jährigem Geburtstage. 10. Nov. 1859. A. Petsch & Co., Londres1859 (Digitalisat)
 Nach Johanna Kinkels Begräbniß. 20. November 1858.(London 1858) PDF-Dokument der Universität Bonn
 Das Waldheiligthum von Felicia Hemans. Uebersetzt von Ferdinand Freiligrath. J. G. Cotta'scher Verlag, Stuttgart, Tübingen 1871 (Digitalisat)
 Neue Gedichte. J. G. Cotta'scher Verlag, Stuttgart, Tübingen 1877.

Edições de Obras 

 Ferdinand Freiligrath’s sämmtliche Werke. Vollständige Original-Ausgabe, Friedrich Gerhard, New York 1858.
 Erster Volume 1861 (Digitalisat)
 Zweiter Volume 1858 (Digitalisat)
 Dritter Volume 1858 (Digitalisat)
 Vierter Volume 1858 (Digitalisat)
 Fünfter Volume 1858 (Digitalisat)
 Sechster Volume 1859 (Digitalisat)
 Ferdinand Freiligrath's gesammelte Dichtungen. 6 Bände. J. G. Göschen'sche Buchhandlung, Stuttgart 1870.
 Erster Volume (Digitalisat)
 Zweiter Volume (Digitalisat)
 
 Vierter Volume (Digitalisat)
 Fünfter Volume (Digitalisat)
 Sechster Volume (Digitalisat)
 Ferdinand Freiligrath's gesammelte Dichtungen. 6 Bände. Neue, sehr verm. und vervollst. Aufl. Göschen, Stuttgart 1877.
 Eduard Schmidt-Weißenfels (Hrsg.): Ferdinand Freiligraths Werke in neun Bänden. Mit Einleitung von Schmidt-Weißenfels. Th. Knaur Nachf., Berlin, Leipzig, 1905
 Walter Heichen (Hrsg.): Freiligraths Werke in fünf Büchern. Mit einer Auswahl seiner Briefe und einem Anhang bisher noch nicht in den Ausgaben veröffentlichter Gedichte. /(Einleitung Ferdinand Wolf). A. Weichert, Berlin 1907
 Ludwig Schröder (Hrsg.): Ferdinand Freiligraths sämtliche Werke in zehn Bänden. Max Hesse, Leipzig 1907.
 Freiligraths Werke in einem Band. Ausgewählt und eingeleitet von Werner Ilberg. Aufbau Verlag, Berlin und Weimar 1962 (Bibliothek deutscher Klassiker) (4. Aufl. 1980)
 Lesebuch Ferdinand Freiligrath. Zusammengestellt und mit einem Nachwort von Frank Stückemann (Nylands Kleine Westfälische Bibliothek 80). Aisthesis, Bielefeld 2018. ISBN 978-3-8498-1320-8

Ligações externas

 [em alemão] Ferdinand Freiligrath no Projeto Gutenberg
 Obras de ou sobre Ferdinand Freiligrath no Internet Archive

Poetas da Alemanha
Escritores da Alemanha
Nascidos em 1810
Mortos em 1876
Socialistas da Alemanha
Comunistas da Alemanha
Marxistas alemães
Revolucionários
Tradutores da Alemanha

Sebastian Prödl

Sebastian Prödl (Graz, 21 de junho de 1987) é um ex-futebolista austríaco.

Clubes 
Começou a carreira profissional com dezenove anos, jogando pelo Sturm Graz no Campeonato Austríaco em 2006. Em julho de 2008 se transferiu para o Werder Bremen.

Seleção nacional 
Em 2007, Prödl foi convocado para jogar pela Áustria. Ele foi o capitão da seleção Sub-20 da Áustria no Campeonato Mundial de Futebol Sub-20 de 2007, realizado no Canadá, campeonato esse em que ele ajudou seu país a terminar em quarto lugar.

Ele fez sua estreia pela seleção principal em maio de 2007, contra a Escócia. Em 26 de março de 2008, Prödl marcou dois gols em um amistoso internacional contra a Holanda. Em 12 de Junho de 2008, durante a partida da Euro 2008 entre Áustria vs Polónia, ele foi derrubado dentro da área nos acréscimos do segundo tempo, e o árbitro, Howard Webb, apontou o pênalti a favor da Áustria. Isto resultou no único gol da Áustria na competição.

Gols pela seleção nacional

Ligações externas 
 
 
 
 

Naturais de Graz
Futebolistas da Áustria
Futebolistas do SK Sturm Graz
Futebolistas do Sportverein Werder Bremen
Futebolistas do Watford F.C.
Futebolistas da Udinese Calcio
Jogadores da Seleção Austríaca de Futebol
Jogadores da Eurocopa de 2008
Jogadores da Eurocopa de 2016

Otojiro Kawakami

Otojiro Kawakami (川上 音二郎) (8 de fevereiro de 1864 - 11 de novembro de 1911) foi um ator, dramaturgo e comediante japonês, responsável pela montagem e atuação das primeiras peças no Japão conscientemente baseadas em modelos ocidentais.

As primeira peças de Kawakami, durante o período Meiji, eram políticas e de intenção nacionalista. Após ele e sua esposa Sada Yakko atuarem na Europa e nos Estados Unidos (1899 e 1902), começaram a introduzir no Japão adaptações de Shakespeare, Maurice Maeterlinck e Victorien Sardou. Essas peças, no entanto, eram shimpa (melodramas).

Porém, as atuações de Yakko e de outras atrizes nas shimpa, ou "nova escola", marcaram a primeira vez que mulheres apareciam no palco profissional desde a época de Izumo no Okuni, dançarina do kabuki dos séculos XVI e XVII. Ainda há uma trupe de shimpa hoje em dia, em estilo que retém o sentimento e maneirismos do século XIX.

Atores do Japão
Pessoas do período Edo
Pessoas do período Meiji
Nascidos em 1864
Mortos em 1911

Teobaldo I de Navarra

Teobaldo I de Navarra (30 de maio de 1201–Pamplona, 8 de julho de 1253), cognominado o Trovador e o Póstumo, foi conde de Champanhe (como Teobaldo IV) desde seu nascimento e rei de Navarra a partir de 1234.

Governo de Champanhe

Período regencial
O pai de Teobaldo, Teobaldo III de Champanhe, havia morrido quando ele nasceu e sua mãe, Branca de Navarra, governou o condado como regente até que Teobaldo tivesse vinte e dois anos, em 1222. Ele foi um troveiro notável, e muitas de suas canções sobreviveram, inclusive algumas com música.

A primeira metade da vida de Teobaldo foi atormentada por uma série de dificuldades. Seu tio, Henrique II de Champanhe, deixou, ao morrer, uma grande dívida, que estava longe de ser quitada quando o pai de Teobaldo morreu. Além disso, o direito de Teobaldo à sucessão era ameaçado pela filha de Henrique, Filipa de Champanhe, e pelo esposo dela, Erardo de Brienne, senhor de Ramerupt e de Venizy, um dos nobres mais poderoso de Champanhe.

O conflito com Erardo e Filipa se tornou aberto em 1215, e não foi resolvido até que Teobaldo atingisse a maioridade, em 1222. Nessa época, ele comprou os direitos deles por um pagamento monetário significante. Alguns anos depois, em 1234, ele teve que gastar ainda mais para comprar a irmã mais velha de Filipa, Alice, esposa do rei Hugo I de Chipre. O acordo de 1222 não acabou com os problemas de Teobaldo, pois, nos anos seguintes, ele teve que enfrentar a oposição do rei Luís VIII da França.

Conflito com a coroa
Quando Luís VIII morreu, a situação política de Teobaldo era difícil: ele abandonara o rei em suas campanhas, havia rumores de que ele o envenenara, e foi impedido de assistir à coroação de Luís IX. No início da regência de Branca de Castela, ele tinha abandonado uma conspiração contra o rei francês, a qual também incluía Hugo Lancelote de Lusignan e Pedro Mauclerc, e estabeleceu uma relação forte com a regente. Muitos fazem alusão a um possível amor por Branca, e ele escreveu uma homenagem poética para ela. Ele se tornou tão influente na corte que os outros nobres se ressentiram dele e começaram uma rebelião, em 1229.

O primeiro cronista a reportar os rumores sobre um caso amoroso entre Teobaldo e a rainha Branca foi Rogério de Wendover. Este afirma que Teobaldo, atormentado de amor pela rainha, tentou envenenar o rei Luís VIII no cerco a Avinhão. Mateus de Paris acrescenta um conto de que os nobres franceses aguilhoaram o jovem rei Luís IX a desafiar Teobaldo a um duelo para vingar a morte de seu pai, mas que Branca impediu o confronto.

Nos anos seguintes, todavia, ele entrou em conflito com o jovem Luís IX, que liderou uma invasão a Champanhe por um grupo de barões franceses. Eles saíram à custa de mais despesa e de privação em Champanhe. Para se acertar com Alice, Teobaldo teve que vender sua soberania sobre os condados de Blois, de Sancerre e de Chateaudun ao rei.

Governo de Navarra
Teobaldo experimentou uma reversão de sua sorte em 1234, quando sucedeu seu tio Sancho VII como rei de Navarra. Apesar de o testamento de Sancho ter nomeado Jaime I de Aragão como herdeiro, os navarros o ignoraram e elegeram Teobaldo, filho da irmã de Sancho. Teobaldo estava em Pamplona na época da morte de seu tio e imediatamente afirmou as leis do reino. Isto aumentou imensamente seus recursos (sem mencionar seu prestígio), e os anos restantes de seu governo foram muito mais pacíficos e prósperos.

Política interna e externa
Como rei, Teobaldo fez acordos com as coroas de Castela e de Aragão, e com o reino da Inglaterra. Ele confiou a maioria dos aspectos do governo a nobres de Champanhe e dividiu Navarra em quatro novos distritos com base em funções fiscais e na manutenção da ordem pública. Ele começou a codificação da lei no Cartulario Magno e compilou as tradições navarras conhecidas como o Fuero General.

Para ganhar o apoio de Castela, ele acordou o matrimônio de sua filha Branca com o infante Afonso, futuro rei Afonso X. Neste acordo de casamento, Fernando III de Leão oferecia as terras de Guipúzcoa pela tempo de vida de Teobaldo, mas não as de Álava, as quais os monarcas navarros havia muito reivindicavam. Mas, com Guipúzcoa, ele teria obtido acesso ao Mar Cantábrico. Este acordo não foi efetivado, porém, uma vez que isto significava a incorporação de Navarra como feudo de Castela. No ano seguinte, Teobaldo prometeu sua filha Branca ao duque João I da Bretanha, filho de seu aliado cruzado próximo, Pedro I da Bretanha.

Cruzada de 1238
Em 1238, Teobaldo dirigiu um grupo de cruzados à Terra Santa. Militarmente, sua cruzada não foi gloriosa. Ele passou muito tempo se divertindo na prazerosa Acre (onde ele escreveu um poema para sua esposa) antes de ir para Ascalão, onde ele começou a construção de um castelo. Ele lutou em duas batalhas pequenas, sendo uma ligeira vitória, e a outra, um desastre. Ele negociou com os aiúbidas de Damasco e do Egito e finalizou um tratado com os últimos contra os primeiros pelo qual o reino de Jerusalém reconquistou a própria Jerusalém, junto com Belém, Nazaré e a maior parte da região da Galileia com castelos templários como Belfort. Algumas fontes da época até dão a entender que toda a terra entre o rio Jordão e o Mediterrâneo foram devolvidas aos cruzados. É discutível quanto o sucesso final da cruzada (a mais bem sucedida desde a primeira em termos territoriais) foi atribuído às intenções de Teobaldo quanto foi fortuito. Ele voltou da Palestina no fim de 1240, antes de Ricardo da Cornualha chegar, pois ele não desejava estar presente durante mais discussões sobre a liderança e a direção da empreitada.

Anos finais e conflito com a Igreja
Teobaldo passou a maior parte do restante de seu reinado viajando entre Navarra e Champanhe. Ele estava de mal com o bispo de Pamplona, Pedro Jiménez de Gazólaz, que realizou um sínodo provincial, em 1250, para excomungá-lo. Ele se negou a responder aos tribunais papais, mas Inocêncio IV lhe concedeu o privilégio dos reis: ninguém poderia excomungá-lo com exceção da Santa Sé.

Teobaldo morreu em Pamplona, aos 52 anos, ao voltar de uma visita a Champanhe. Seu corpo foi sepultado na catedral de Pamplona.

Casamento e descendência
Teobaldo casou três vezes. Seu primeiro casamento, em 1 de Maio de 122], com Gertrude de Dragsburgo, viúva de Teobaldo I da Lorena, terminou em divórcio, em 1222, devido à consanguinidade, quando ele se tornou de maior idade e não gerou descendência. 
Nesse ano, casou com Inês de Beaujeu, filha de Guicardo IV de Beaujeu, senhor de Beaujeu e de Sibila de Hainaut. Este matrimónio produziu uma filha:

 Branca de Navarra (1226 - Hédé, 11 de Agosto de 1283), casada, em 1236, com João I da Bretanha.

Contudo, Teobaldo e Inês de Beaujeu separaram-se em 1227. Com a morte desta, em 11 de julho de 1231, Teobaldo contraiu seu terceiro matrimônio, em 12 de setembro de 1232, com Margarida de Bourbon-Dampierre, filha de Archambaud VIII de Bourbon, senhor de Bourbon e de Alice de Forez, com quem teve seis filhos:

 Leonor (n. 1233), morreu jovem;
 Teobaldo II de Navarra (1239- 4 de Dezembro de 1270), casou em 1255 com Isabela de França, princesa de França, filha de Luís IX de França. Foi sucessor de seu pai.
 Margarida de Navarra (1240-1307), casada, em 1255, com Frederico III da Lorena;
 Pedro de Navarra (m. 1265), senhor de Muruzábal;
 Beatriz de Navarra (1242-1295), casada, em 1258, com Hugo IV, duque da Borgonha;
 Henrique I de Navarra (1245-1274) casou em 1269 com Branca de Artois, filha de Roberto I de Artois, conde de Artois e de Matilde de Brabante. Foi sucessor de seu irmão mais velho.

Teobaldo também teve vários filhos ilegítimos. De sua relação com Marquesa Lopes de Rada, filha de Lope Dias de Rada e de Brunisen de Narbona, teve a:

 Marquesa de Navarra, a esposa de Pedro Fernandez de Hijar, filho ilegítimo do rei Jaime I de Aragão.

Também teve a:
 Inês de Navarra casada com Álvaro Peres de Azagra, 4º senhor de Albarracín. Uma filha deste casamento, Teresa Álvares de Azagra, foi senhora de Albarracín e a esposa de João Nunes I de Lara, e a outra filha, Elfa Álvares de Azagra casou com Jaime I de Jérica, filho ilegítimo do rei Jaime I de Aragão

Bibliografia

Ligações externas
Medieval Lands (em inglês)
Genealogics (em inglês)

Monarcas católicos romanos
Reis de Navarra
Condes de Champanhe
Casa de Blois
Normandos do século XIII
Espanhóis do século XIII
Cruzados
Sepultados na Catedral de Santa Maria de Pamplona

Yothu Yindi

Yothu Yindi, é uma banda formada em 1986 na região australiana de Arnhem e liderado pelo vocalista Mandawuy Yunupingu.

Os membros da tribo Yolngu vivem no nordeste de Arnhem Land, no território do Norte. Alguns deles vivem em Yirrkala e outros vivem em agrupamentos familiares nas matas da região, são os "Homelands Centres", movimento de retorno dos nativos às matas.

Com exceção do baixista Stuart Kellaway, que não é aborígine, os integrantes da banda pertencem basicamente aos clãs Gumatj e Rirratjingu que possuem fortes tradições culturais, religiosas e artísticas, devido principalmente ao tardio contato com os europeus (chamado pelos aborígines de "balandas"), ocorrido na década de 30 do século passado.

Participaram de vários shows de protesto durante o bicentenário da Austrália. No mesmo ano partiram para uma turnê por 32 cidade norte-americanas, abrindo para a banda Midnight Oil. Na volta gravaram Homeland Movement. Veio depois o segundo disco, Tribal Voice.

É possível ouvir nas suas músicas instrumentos aborígines como o percussivo "bilma", composto por pedaços de madeira batidos um no outro, e o "yidaki", longo cilindro de sopro, conhecido também como "didgeridoo".

Estiveram no Brasil em 1997, ocasião que realizaram shows em Porto Alegre, Curitiba  e São Paulo.

Discografia 
 (1988) Homeland Movement
 (1991) Tribal Voice
 (1993) Freedom
 (1996) Birrkuda
 (1998) One Blood
 (2000) Garma

Bandas da Austrália
Bandas de rock alternativo
Bandas de world music
Bandas formadas em 1986
Vencedores do ARIA Awards

Companhia de Cacheu e Cabo Verde

A Companhia de Cabe Verde e Cacheu foi uma empresa monopolista, fundada em Portugal no contexto das reformas económicas de D. Luís de Meneses, 3.º Conde da Ericeira, sob o reinado de D. Pedro II de Portugal.

Sucedeu à Companhia de Cacheu, Rios e Comércio da Guiné, cujas atividades haviam cessado em 1682, com os mesmos objetivos: promover o comércio de tecidos manufaturados, marfim e escravos, entre a costa da Guiné e o arquipélago de Cabo Verde, e a do Brasil.

Foi criada por Alvará Régio a 3 de Janeiro de 1690. O curto período de sucesso que conheceu prendeu-se ao fato de ter conseguido o monopólio do comércio de escravos para a América espanhola no período de 1696 a 1703. Nesse ano, tendo a Coroa deixado de lhe renovar o contrato de exploração, os prejuízoa acumularam-se, o que conduziu ao abandono da Capitania de Bissau em 1707, sendo o Forte de Bissau arrasado na ocasião.

O declínio e extinção das atividades da Companhia provocou uma estagnação económica nos dois territórios africanos que só voltariam a conhecer alguma recuperação décadas mais tarde com transferência de seus direitos para a Companhia Geral de Comércio do Grão-Pará e Maranhão de 1757 a 1777, que, com o fim do Período Pombalino, foi depois transformada na Companhia para o Monopólio do Comércio nas ilhas de Cabo Verde, Bissau e Cacheu ou, simplesmente, Sociedade do Comércio das Ilhas de Cabo Verde  até 1786. Esta, por sua vez, foi sucedida pela Companhia de Comércio da Costa D'África, que atuou até 1886.

Ver também
 Lista de companhias monopolistas portuguesas
 Companhia da Guiné

Empresas de Portugal
História de Portugal
História da Guiné-Bissau
Cacheu e Cabo Verde

Campeonato Brasileiro de Rugby de 2008

O Campeonato Brasileiro de Rugby de 2008 foi a edição desse ano do principal torneio de rugby do Brasil.

Grupo A 
 1º - São José Rugby
 2º - Niterói Rugby
 3º - Curitiba Rugby CLube
 4º - Orixás Bahia

1ª rodada 
 Curitiba 11-11 Niterói
 São José 36-5 Orixás

2ª rodada 
 Niterói 10-29 São José
 Orixás 5-29 Curitiba

3ª rodada 
 Curitiba 5-58 São josé
 Niterói 28-0 Orixás

Grupo B 
 1º - Desterro
 2º - Bandeirantes
 3º - Rio Branco
 4º - BH Rugby

1ª rodada 
 Bandeirantes 18-5 Rio Branco
 Desterro 28-0 BH Rugby

2ª rodada 
 BH Rugby 10-64 Bandeirantes
 Rio Branco 15-31 Desterro

3ª rodada 
 Desterro 17-15 Bandeirantes
 BH Rugby 5-26 Rio Branco

Semi-final 
 São José 32-13 Bandeirantes
 Desterro 17-20 Niterói

Final 
 São José 25-13 Niterói

Campeonato Brasileiro de Rugby
Rugby de 2008 no Brasil

Leopold Jessner

Leopold Jessner (Königsberg, 3 de março de 1878 – Hollywood, 13 de dezembro de 1945) foi um produtor e diretor de cinema alemão, adepto do expressionismo. Suas inovações ousadas na década de 1920 lhe renderam reputação internacional.

Biografia e trabalhos 
Em sua juventude, trabalhou como ator em turnê. Começou a dirigir em 1904, e de 1905 a 1915 foi diretor do Teatro Thalia em Hamburgo. Como diretor do Teatro Estadual de Berlim (1919-30), produziu peças clássicas e contemporâneas em um palco vazio apresentando níveis graduados e lances de escada (Jessnertreppen) que serviam no lugar das mudanças de cena como plataformas para diferentes ações.

Entre as memoráveis montageis no Teatro Estadual de Berlim estão Wilhelm Tell de Schiller em 1919, Ricardo III de Shakespeare em 1920 e um Hamlet moderno com a intenção de criticar a Alemanha dos anos 1920. A maioria das produções traziam o proeminente ator alemão Fritz Kortner nos papéis principais.

Jessner treinou seus atores para adotar uma maneira simplificada e antinaturalista, que foi especialmente eficaz para interpretações dos personagens possuídos e frenéticos nas peças de Frank Wedekind, pioneiro expressionista. Muitas das produções de Jessner também empregaram sua teoria de que o ritmo poderia ser usado simbolicamente para enfatizar a ação dramática. Isso ficou evidente em sua produção mais famosa, Marquis von Keith, de Wedekind, em 1920, feita em velocidade dupla.

Socialista e judeu, Jessner foi um inovador do teatro ativo até 1933, quando emigrou da Alemanha nazista para trabalhar com grupos itinerantes em Rotterdam e Tel Aviv. Em 1939, Jessner mudou-se para Hollywood, onde se envolveu anonimamente com o trabalho de cinema até sua morte.

Filmografia 
Hintertreppe (Dirigido com Paul Leni, 1921)
Erdgeist (Espírito da Terra, filme mudo, 1923)
Mary Stuart (filme mudo, Dirigido com Friedrich Feher, 1927)
Filhos da Névoa (Dirigido com John Quin, 1935)

Ligações externas 

Produtores de cinema da Alemanha
Mortos em 1945
Cineastas de cinema mudo
Hollywood

Optogenética

<div align="justify">
O termo optogenética refere-se a técnicas que combinam luz (ótica), genética e bioengenharia e permitem o estudo de circuitos neuronais e comportamentos atuando em células específicas. O termo “optogenética” (do inglês “optogenetics”) deve-se, etimologicamente, à combinação de “opto-“, que refere o uso de feixes de luz ou lasers, com “genética”, que se deve ao uso de genes de opsinas e de genes que restringem o processo a células específicas. Este termo foi usado pela primeira vez por um grupo de investigação da Universidade de Stanford liderado por Karl Deisseroth, em 2005, para designar esta técnica que possibilita o controlo de neurónios geneticamente modificados através de métodos óticos.

Através da expressão génica de canais ativados por luz a comprimentos de onda específicos é possível controlar, com uma precisão de milissegundos, a ativação de células específicas.Plaiasu, V., Update in Genetics. Maedica (Buchar), 2011. 6(1): p. 70. A optogenética permite, assim, analisar em animais vivos neurónios marcados seguindo e controlando os seus eventos elétricos e bioquímicos, modulando comportamentos.

Tal como se tem verificado nos últimos anos, a possibilidade de ativar e/ou silenciar neurónios específicos poderá contribuir muito significativamente para entender como estão definidos os circuitos neuronais em condições normais e patológicas. Além de neurónios, é também possível estudar, através desta técnica, células da glia, musculares, cardíacas e células estaminais embrionárias, o que potencia o futuro uso desta técnica em diversas terapias como doença de Parkinson, depressão ou cegueira.

História e evolução 
As primeiras técnicas de optogenética eram bastante diferentes daquelas conhecidas por este termo nos dias de hoje, tendo surgido, inicialmente, como simples processos de fluorescência. Apenas muito recentemente se deu início ao uso de rodopsinas para controlar atividade celular por meio de luz e com comprimentos de onda específicos. Sendo que nos últimos anos a optogenética sofreu melhorias significativas, ganhando uma resolução espaciotemporal elevadíssima e permitindo o controlo remoto de comportamentos. Uma cronologia dos acontecimentos mais importantes que contribuíram para o surgimento da optogenética como a conhecemos hoje é apresentada abaixo.

As primeiras técnicas 

O fenómeno da fluorescência foi descrito pela primeira vez na segunda metade do século XVI, aquando da mistura de 3 tipos diferentes de madeira numa solução aquosa que levaria a uma reação de produção de um composto fluorescente denominado “matlaline”. Desde essa altura, a fluorescência começou a ser manipulada por cientistas, mas apenas em meados dos anos 90 este fenómeno natural começou a ser combinado com a engenharia genética. Conjugando microscopia ótica com moléculas marcadas por moléculas que emitem luz, foi possível estudar onde determinada molécula era sintetizada na célula e/ou segui-la até aos seus alvos. Esta técnica permite medir as concentrações de cálcio intracelulares como sensores de variações intracelulares.

Aequorina 
Aequorina foi a primeira proteína fluorescente a ser purificada, em 1962 por Osamu Shimomura da medusa Aequorea. Esta molécula tem a capacidade de emitir luz azul (469 nm) quando o cálcio se liga a determinados locais de ligação. Tornou-se uma ferramenta generalizada de deteção de cálcio intracelular de forma rápida, mas inicialmente tinha que ser injetada. Em 1985, a aequorina foi clonada pela primeira vez e a sequência de ADN do seu gene sequenciada: a partir desse momento, a aequorina pôde ser utilizada como uma ferramenta optogenética, através da inserção do seu gene no genoma de um modelo animal ou celular, passando as células a produzir a seu própria aequorina.

Seja microinjectada ou clonada, a aequorina precisa de uma enzima designada coelenterazina que é consumido durante o processo de fluorescência e, por conseguinte, tem de ser continuamente adicionada ao meio de cultura. Esta exigência torna-a inadequada para uso direto em modelos animais complexos.

Proteína Verde Fluorescente 
Em 1962, Osamu Shimomura purificou uma outra proteína que também existia naturalmente em Aequorea e que absorve a luz azul da aequorina para emitir luz verde, surgindo assim a  proteína verde fluorescente (PVF ou GFP do inglês "Green Fluroscent Protein"). Esta proteína verde fluorescente tornou-se uma potencial ferramenta de investigação após a sua clonagem e sequenciamento em 1992 por Douglas Prasher. Dois anos mais tarde, o laboratório de Martin Chalfie conseguiu expressar uma versão ligeiramente modificada do gene em E. coli e C. elegans  e, imediatamente, definiu esta molécula como uma ferramenta in vivo para monitorizar a expressão genética e localização de proteínas. A GFP tinha as vantagens de trabalhar de forma independente de cofatores ou substratos além de ser totalmente funcional a temperatura ambiente.

No entanto, a proteína verde fluorescente tinha algumas desvantagens, como o facto de ter um espetro de emissão com dois picos e uma baixa luminosidade geral. Assim, ao longo dos anos, os investigadores desenvolveram uma série de derivados de GFP, o primeiro dos quais foi obtido, em 1995 por Roger Tsien, por um único ponto de mutação. Com o objetivo de utilizar várias proteínas fluorescentes ao mesmo tempo, foram necessárias mutações de cor, e assim, os investigadores criaram proteínas fluorescentes azuis, ciano e amarelo. Em 1999, Mikhail Matz criou a
primeira proteína fluorescente vermelha a que chamou DsRed. O seu uso foi limitado porque era um tetrâmero obrigatório; mas esta restrição foi quebrada em 2002 por Roger Tsien, que usou com sucesso uma DsRed monomérica.

A fim de superar as limitações da Aequorina em imagiologia por cálcio, Roger Tsien projetou também Cameleon em 1999.  Esta construção combina uma proteína fluorescente azul e uma proteína fluorescente verde separadas por um elemento de calmodulina. Na presença de cálcio, a proteína calmodulina sofre uma alteração conformacional, juntando as duas proteínas e permitindo que ressoem (técnica de transferência ressonante de energia por fluorescência - FRET) do menor para o maior comprimento de onda da GFP mutante. Por conseguinte, é possível a utilização de diferentes combinações de mutantes de GFP, contanto que elas possam entrar em ressonância. 2002 foi também o ano da criação de outro derivado de GFP que precisava de fotoativação antes de florescer. Isto tornou possível ativar seletivamente moléculas de GFP dentro de uma célula, permitindo um maior nível de precisão no rastreamento de proteínas e novos usos inovadores de GFP.

GFP tem sido o método preferido no monitoramento da expressão génica e no rastreamento de proteínas desde 1994 pela sua facilidade de uso e sua grande flexibilidade, podendo também ser combinado com FRET.

Sensores optogenéticos 
Os sensores optogenéticos, como o Cameleon, são moléculas cujas propriedades se alteram em resposta a atividade neuronal quando
há alterações no potencial de membrana nos neurónios pós-sinápticos. Os sensores tradicionais ser indicadores iónicos sensíveis a concentrações
intracelulares de cálcio ou cloro, pois os potenciais de ação estão,
geralmente, associados a abertura de canais de cálcio e aumento da sua
concentração intracelular ou a uma diminuição da concentração de cloro. Atualmente existem sensores optogenéticos que permitem a análise da atividade neuronal através de sondas florescentes que detetam alterações temporárias no
potencial de membrana quando ocorrem sinapses.

Controlo de potenciais de ação com luz 
Os primeiros anos da optogenética focaram-se em monitorizar e observar, mas já em 1979 Francis Crick sugeriu que que a luz deveria ser usada não só para observar mas também para controlar e manipular a atividade celular, e que deveria ser desenvolvida “um método pelo qual todos os neurónios de um único tipo poderiam ser inativados, deixando os outros inalterados”. Anos mais tarde, afirmou mesmo que deveria ser criada uma técnica que usasse luz e atuasse em neurónios geneticamente alterados para responder a comprimentos de onda específicos. Através do estudo de fenómenos de dispersão de luz e fluorescência associada a potenciais de ação, surgiram as primeiras ideias de usar métodos óticos para controlar atividade neuronal. Sendo que por volta de 1970 se introduziu pela primeira vez moléculas sensíveis a voltagem em membranas  de neurónios.

Avanços recentes 
Na última década, tem havido avanços significativos no desenvolvimento das técnicas de optogenética que fazem uso de ferramentas moleculares e de atuadores sensíveis a luz e restringidos a neurónios geneticamente alterados. A evolução dessas metodologias ocorreu, essencialmente, a partir de ligandos fotoconversíveis que podem ser usados para modular oticamente a atividade neuronal através da ativação de proteínas de recetores específicos. O desenvolvimento das técnicas de optogenética que fazem uso desta abordagem é descrito a seguir.

Primeiras abordagens: fotoestimulação seletiva de neurónios através de chARGe 
Em 2002, um grupo de investigação liderado por Gero Miesenböck conseguiu fotoestimular neurónios de mamíferos de forma seletiva através de uma técnica que designou como “chARGe”. O nome da técnica tem em conta a coexpressão seletiva de genes que codificam para um canal fotoestimulável (“ch-“ do inglês “channel”) formado com 3 proteínas: Arrestina-2, importante para a desativação da rodopsina; Rodopsina presente em moscas da fruta (Drosophila Melanogaster) sensível a luz azul e a subunidade α de um heterodímero de proteína G.Zemelman, B.V., et al., Selective photostimulation of genetically chARGed neurons. Neuron, 2002. 33(1): p. 15-22. Através da expressão destes componentes, foi possível reconstituir uma cascata de fototransdução em que, após excitada e através de proteínas G, a rodopsina sinaliza uma proteína atuadora endógena (fosfolipase C) que, por sua vez, ativa canais catiónicos de forma não específica levando a despolarização.

A especificidade da técnica deve-se ao facto de a expressão dos canais chARGe estar restringida a determinados tipos celulares, através dos seus promotores genéticos específicos, ou a certos circuitos neuronais usando vetores virais que se propagam através dos contactos sinápticos. Com este método tornou-se, assim, possível estimular neurónios específicos mesmo em tecidos intactos ao transformar sinais óticos em atividade elétrica.

Apesar da sua elevada especificidade, o sistema chARGe é complicado de implementar devido aos seus vários componentes e apresenta uma cinética de ativação e desativação lenta, na ordem dos segundos, devido à sua natureza metabotrópica.

Controlo remoto de comportamento através de marcação genética
Em 2005, Lima e Miesenböck conseguiram controlar, remotamente e de forma não invasiva, o comportamento de Drosophila ao fotoestimular neurónios dopaminérgicos específicos moduladores de atividade locomotora.  Para isso, expressaram em neurónios de dopamina, sob o controlo do promotor do gene de tirosina hidroxilase (enzima envolvida na via de produção de dopamina), um canal catiónico não presente em Drosophila (purinoreceptor ionotrópico P2X2). Ao iluminar as Drosophilas, previamente injetadas com um ligando inerte sequestrado numa vesícula fotolábil, ocorreria então uma ativação dos neurónios geneticamente programados para expressar o recetor. Como resultado desta ativação específica, observaram-se alterações comportamentais nos padrões de atividade locomotora das moscas da fruta, tal como tentativa de voo ou fuga, bater de asas e saltos.

De uma forma mais simplificada, usaram desencadeadores de potenciais de ação geneticamente codificados que funcionam de acordo com um mecanismo fotoquímico de chave e fechadura. Neste sistema, um potencial
de ação é iniciado na presença de um flash de luz que vai estimular um agonista (chave) de
recetores que vai levar à abertura dos respetivos canais num neurónio geneticamente
modificado para expressar esses canais (fechadura). Este método revelou-se mais fácil de implementar e com uma maior resolução temporal devido à sua natureza ionotrópica e uso de apenas 2 componentes: o purinoreceptor ionotrópico e o seu agonista.

No entanto, as estratégias de optogenética fotoquímicas como a aqui descrita têm como grande desvantagem a necessidade de fornecer sempre o ligando agonista às células alvo, o que limita o seu uso apenas a preparações com uma fácil difusão de compostos como pequenos organismos como as moscas da fruta, fatias cerebrais ou neurónios em cultura.

Controlo ótico de atividade neuronal com elevada resolução espaciotemporal
Uma técnica ideal de optogenética com atuadores ativados por luz deveria usar um sistema de uma única proteína para que o processo se torna-se mais eficiente e preciso. Esta questão foi resolvida pela introdução de rodopsinas. Alguns microrganismos, estando desprovidos de estruturas oculares complexas, possuem proteínas com localização transmembranar ativadas por luz que servem os mesmos propósitos. As rodopsinas, codificadas por genes de opsinas, são uma família dessas proteínas e permitem ativar ou inibir potenciais de ação, ativados por diferentes comprimentos de onda luminosos e com várias propriedades na regulação da condutância a iões. Estas proteínas usam retinaldeído (um cromóforo) para absorver fotões, levando a uma alteração conformacional e funcional que, por sua vez, levará à ativação de determinadas vias de sinalização ou abertura do canal iónico. 

O uso de rodopsinas foi um fator crucial no desenvolvimento das atuais técnicas de optogenética, permitindo ativar e excitar neurónios de forma seletiva e com elevada resolução espácio-temporal.  Destaca-se assim a importância dos trabalhos de investigação levados a cabo por Peter Hegemann que verificou que ao expressar channelrhodopsin-1 (ChR1) em oócitos de Xenopus laevis e na presença de retinaldeído era produzida uma certa condutância semelhante à observada em canais com permeabilidade seletiva a iões.

Em 2005, surgiu então uma técnica de optogenética, desenvolvida no laboratório liderado por Karl Deisseroth que permitiria analisar neurónios de mamíferos com uma resolução temporal de milissegundos e de forma reprodutível fazendo uso de rodopsinas. Nesta técnica foi introduzido, em neurónios do hipocampo e através de infeção com lentivirus, um gene codificante de um canal catiónico ativado por luz azul, neste caso a channelrodopsina-2 (ChR2), em fusão com uma proteína fluorescente. Existe retinaldeído suficiente no cérebro de vertebrados para permitir a utilização destas técnicas de optogenética não sendo, portanto, necessário introduzir qualquer gene ou composto químico adicional. Com esta técnica tornou-se possível controlar a atividade sináptica com elevada precisão tendo grande utilidade em entender a importância da atividade de determinados neurónios (geneticamente definidos) num dado circuito ou comportamento.Boyden, E.S., et al., Millisecond-timescale, genetically targeted optical control of neural activity. Nat Neurosci, 2005. 8(9): p. 1263-8.

Ainda no final de 2005, o grupo de Georg Nagel conseguiu controlar a atividade de neurónios específicos recorrendo ao uso de ChR2 despoletando determinados comportamentos in vivo no nematode C. elegans. 

A fotoestimulação localizada de ChR2 permite fazer o mapeamento dos circuitos neuronais quer em fatias cerebrais quer in vivo. E, não sendo invasiva, esta técnica pode ser repetida durante várias semanas causando alterações ao nível da plasticidade do circuito (mudança nas conexões existentes entre neurónios).
As novas técnicas optogenéticas passaram, assim, a usar rodopsinas como atuadores seletivamente permeaveis a iões ou protões e que, quando ativos por fotoestimulação, têm a capacidade de ativar ou inibir um potencial de ação. Este processo está representado na figura abaixo, de forma generalizada.

Hardware para aplicações leves 
Outro fator necessário é o hardware (por exemplo, fontes de luz de fibra óptica e de estado sólido integradas) para permitir que tipos de células específicos, mesmo no interior do cérebro, sejam controlados em animais que se comportam livremente. Mais comumente, o último é agora alcançado usando a tecnologia de diodo acoplado a fibra óptica introduzida em 2007, embora para evitar o uso de eletrodos implantados, os pesquisadores desenvolveram maneiras de inscrever uma "janela" feita de zircônia que foi modificado para ser transparente e implantado em crânios de camundongos, para permitir que as ondas ópticas penetrem mais profundamente para estimular ou inibir neurônios individuais. Para estimular áreas cerebrais superficiais, como o córtex cerebral, fibras ópticas ou LEDs podem ser montados diretamente no crânio do animal. Fibras ópticas implantadas mais profundamente têm sido usadas para fornecer luz às áreas cerebrais mais profundas. Complementares às abordagens tethered de fibra, técnicas completamente sem fio foram desenvolvidas utilizando energia fornecida sem fio para LEDs transmitidos pela cabeça para o estudo desimpedido de comportamentos complexos em organismos que se comportam livremente. Progressos recentes investigam o uso de LEDs orgânicos (OLEDs) como estímulos para optogenética. A estimulação precisa e controlada de neurônios que expressam opsina microbiana foi demonstrada in vitro em uma escala de tempo da ordem de um milissegundo. A operação em modo pulsado permite a estimulação neural em baixa temperatura compatível. Além disso, diodos emissores de luz orgânicos (OLED) são adequados para implantação no cérebro por sua espessura muito fina, que pode ser inferior a 1 μm.

Atuadores optogenéticos 
Um grande número das atuais abordagens optogenéticas fazem uso de opsinas como atuadores. Existe neste momento uma grande variabilidade de opsinas atualmente conhecidas e artificialmente desenvolvidas ou alteradas. Houve, por exemplo, a necessidade de encontrar estratégias que permitissem o uso das rodopsinas microbianas em neurónios de mamíferos, pois, muitas vezes, as ferramentas microbianas não se expressam adequadamente em células de mamíferos. Estas alterações são feitas com recurso a engenharia genética e mutagénese dirigida, entre outras técnicas, e permitem inúmeras configurações experimentais. Sendo que os atuadores genéticos são expressos nos neurónios alvo de forma específica através de vírus, como adenovírus ou lentivírus; animais transgénicos; ou linhas celulares geneticamente alteradas com promotores específicos.

Alguns tipos de opsinas levam à ativação de potenciais de ação enquanto outros os silenciam. Se, por exemplo, se coexpressarem estes dois tipos de opsinas, cada uma respondendo a uma diferente cor ou comprimento de onda específico, é possível obter um enorme controlo da atividade neuronal. 

Assim, na escolha de um atuador optogenético para derminado método de fotoestimulação é importante ter em conta a natureza da questão científica. De seguida é apresentada uma breve descrição dos principais atuadores optogenéticos atualmente existentes, assim com um representativo esquema resumo. 
 Channelrhodopsin 2 (ChR2): rodopsina com origem na alga Chlamydomonas reinhardtii. Possui um canal catiónico composto por 7 subunidades transmembranares que abre quando ativado por luz azul-esverdeada (~400-510 nm), permitindo a entrada de iões de sódio (Na+) e gerando, assim, correntes que conseguem levar à ativação de um potencial de ação com elevada precisão temporal. A ChR2  pode ser introduzida no cérebro de mamíferos através de infeção viral.
 Channelrhodopsin 1 (ChR1 ou VChR1): rodopsina originária da alga Volvox carteri com mecanismo similar à ChR2 e que também pode fotoestimular neurónios de forma rápida e precisa. O facto de ser ativada por luz amarela (~590 nm) ou verde (~535 nm) permite o seu uso em áreas cerebrais mais profundas e pode ser usada de forma combinada com outras rodopsinas, como a ChR2, já que ambas respondem a diferentes comprimentos de onda luminosos. No entanto, as propriedades cinéticas da VChR1 não lhe permitem ser temporalmente tão precisa.
 Bacteriorrodopsin (BR): primeira rodopsina microbiana identificada e originalmente encontrada em haloarchea onde liberta protões do citoplasma para o meio extracelular aquando da absorção de luz verde. Desta forma a BR permite um aumento na hiperpolarização levando a uma inibição dos potenciais de ação.
 Bomba de protões Mac: é uma bomba de protões encontrada no fungo Leptosphaeria maculans (Mac) e, dado que o seu mecanismo é semelhante à BR, pode ser utilizada para inibir neurónios de forma eficaz na presença de luz azul-esverdeada.
 Halorrodopsin (HR ou NpHR): rodopsina encontrada no microrganismo Natronomonas pharaonis que, quando ativa, inibe a atividade neuronal de forma prolongada ao permitir a entrada de iões cloreto para o citoplasma, levando assim a uma hiperpolarização da célula neuronal. Sendo a halorrodopsina ativada por luz amarela (~580 nm) é possível modular de forma bidirecional o potencial de membrana de um neurónio ao coexpressar ChR2 e NpHR. Recentemente, foram artificialmente desenvolvidas algumas variantes desta rodopsina a fim de melhorar a sua especificidade, segurança e expressão em células de mamíferos in vivo ou in vitro sem, no entanto, causar toxicidade.Gradinaru, V., K.R. Thompson, e K. Deisseroth, eNpHR: a Natronomonas halorhodopsin enhanced for optogenetic applications. Brain Cell Biol, 2008. 36(1-4): p. 129-39.
 Archaerrodopsin (Arch): rodopsina originária de Halorubrum sodomense e que possibilita o silenciamento de neurónios, quando iluminados por luz amarela-esverdeada, ao permitir a entrada de iões cloreto para o citoplasma e levando assim a um aumento da hiperpolarização da célula.
 optoXRs: recetores quiméricos derivados de rodopsinas de vertebrados alteradas para incluir subunidades de proteínas G. Respondem a luz verde e podem levar à ativação ou silenciamento de neurónios, consoante a natureza do domínio do recetor acoplado à proteína G, uma vez que existem proteínas G inibitórias e excitatórias.

Vantagens 

A optogenética representa a resposta para as dificuldades experimentais em colmatar a complexidade e diversidade da neurofisiologia molecular e celular com funções sistémicas. Embora seja uma técnica relativamente recente, apresenta várias aplicações e vantagens específicas:
 Possibilidade de controlar remotamente comportamentos específicos e analisar redes neurais através da estimulação ou silenciamento de células nervosas geneticamente marcadas e sem ser necessário saber a sua localização anatómica, com a utilização de um simples feixe de luz e com elevada precisão espaciotemporal. Podem, assim, estimular-se neurónios em regiões inacessíveis por outras abordagens convencionais como os microeléctrodos ou eletrofisiologia. Pelo contrário, como esquematizado na figura abaixo, as técnicas de estimulação elétrica interferem com todas as células de forma não específica e, por isso, dificultam a análise da contribuição de dado(s) neurónio(s) para a função do circuito.

 A sua combinação com outras técnicas moleculares possibilita a sua adaptação em diferentes organismos modelo, permitindo abordar um grande leque de questões dentro da área das neurociências.
 A possibilidade de utilizar proteínas com diferentes características como seletividade iónica, sensibilidade espectral e resolução temporal tem permitido que a técnica seja adaptada a diferentes condições experimentais de acordo com a questão problema colocada. E a sua otimização tem procurado permitir uma expressão mais forte, correntes mais elevadas e mudanças de espetro para que seja possível um controlo combinatório e bidirecional.
 Dado que todos os elementos necessários para uma abordagem optogenética podem ser combinados num único componente, esta técnica torna-se mais adequada para aplicações que outros sistemas mais complexos.
 O tempo de latência de uma opsina após estimulação com luz é muito curto, o que, associado ao facto de a intensidade de luz requerida não interferir com as funções neuronais, faz da optogenética uma técnica reversível e com uma resolução temporal na ordem dos milissegundos. Esta característica permite uma precisão sem precedentes no controlo de neurónios específicos e comportamentos.
Apesar de todas as vantagens aqui referidas, segundo alguns investigadores, as técnicas de optogenética deverão ainda ser melhoradas e refinadas. Pois ainda não é possível, com as técnicas atuais, um total controlo no número e na localização espacial das células manipuladas; existe uma certa variabilidade no nível de modulação numa mesma população neuronal; é necessária uma maior sincronização das células que expressam os atuadores optogenéticos; existe alguma falta de especificidade nas células marcadas.

Aplicações 

Tendo a possibilidade de atuar em neurónios específicos e com elevada resolução espaciotemporal e, desta forma, controlar comportamentos observáveis, as técnicas de optogenética têm tido um grande impacto na área das neurociências ao permitir modular células específicas, mesmo estas fazendo parte de tecidos de enorme complexidade. Há, assim, um grande interesse em usar as técnicas de optogenética em vários animais modelo a fim de melhor entender determinados circuitos neuronais e os fenómenos celulares subjacentes. Os atuadores optogenéticos devem ser expressos nas células de uma forma muito específica e controlada geneticamente, o que tem proporcionado a criação de linhas celulares geneticamente modificadas ou animais transgénicos. Será, assim, possível usar o controlo ótico de neurónios específicos para melhor entender como o cérebro humano funciona. Com um crescente conhecimento acerca dos circuitos neuronais, os investigadores estarão melhor preparados para desenvolver terapias eficazes no combate a doenças neurológicas ou psiquiátricas.

Modelos animais 

Nemátode (Caenorhabditis Elegans): Considerado como um poderoso modelo de estudos de optogenética, este nematode é normalmente utilizado em investigação fundamental devido à sua transparência e ao seu sistema nervoso bem caracterizado. Constituído de apenas 302 neurónios e com um mapa de circuitos neuronais bem delineado, C. elegans tem sido alvo de vários estudos de comportamento, função sináptica e também de dinâmica de circuitos. Através de ferramentas optogenéticas em células alvo marcadas com ChR2 ou NpHR é possível observar o circuito motor, o circuito de deposição de ovos e o circuito mecanossensorial deste organismo. 

Mosca da fruta (Drosophila melanogaster): Este animal é considerado um bom modelo para o estudo de fármacos ou mecanismos envolvidos em doenças neurológicas. Além de o seu genoma ser relativamente pequeno, simples e estar atualmente muito bem caracterizado, contém uma grande percentagem dos genes que se sabem estarem envolvidos em doenças humanas. É possível gerar variantes genéticas com relativa facilidade e rapidez, mimetizando padrões de expressão de doenças neurológicas, e as mutações resultam geralmente em fenótipos facilmente quantificáveis. O sistema nervoso da Drosophila e mecanismos neurológicos, como a sinalização neuronal e excitabilidade membranar, assim, com os processos biológicos em geral são também parecidos aos do Homem. Um dos métodos vulgarmente utilizados nestes animais modelo, em abordagens optogenéticas, é a expressão de canais iónicos fotoestimuláveis em neurónios alvo do sistema nervoso central (SNC) geneticamente modificados. Com iluminação no comprimento de onda requerido para ativar os canais, as moscas exibem comportamentos específicos correspondentes à ativação dos neurónios alvo. Alguns exemplos de comportamentos já analisados através de uso de optogenética em neurónios dopaminérgicos (envolvidos na atividade locomotora) são a tentativa de fuga, batimento de asas, e voo. Estes animais modelo também têm sido alvo de estudos ao nível da resposta nociceptiva e aprendizagem de odores apetecíveis/aversivos ao nível de recetores ou neurotransmissores. Apesar da desvantagem de as moscas da fruta apresentarem uma resposta comportamental inata à luz azul, dificultando os estudos comportamentais aquando do uso de opsinas por ela ativadas, este problema foi contornado através do desenvolvimento de ferramentas optogenéticas ativadas por luz vermelha.

Ratinho/murganho (Mus musculus):Este é um bom modelo animal para estudos optogenéticos pela facilidade em fazer manipulação genética, devido ao facto de o seu genoma estar atualmente bem caracterizado. Além disso, possui genes, mecanismos bioquímicos e doenças em comum com os humanos. O ratinho é muitas vezes usado para expressar a enzima Cre recombinase em subpopulações específicas de neurónios.Hafezparast, M., et al., Mouse models for neurological disease. Lancet Neurol, 2002. 1(4): p. 215-24.

Em 2007, ratinhos foram pela primeira vez usados em técnicas de optogenética, recorrendo à expressão de ChR2, num estudo de neurónios hipotalâmicos hipocretinos envolvidos na capacidade de adormecer e despertar.Adamantidis, A.R., et al., Neural substrates of awakening probed with optogenetic control of hypocretin neurons. Nature, 2007. 450(7168): p. 420-4. Através de optogenética foi possível controlar os sistemas monoaminérgicos modulando bidireccionalmente os neurónios do locus coeruleus responsáveis por essas capacidades. Num outro estudo foi possível observar uma relação entre a atividade de neurónios dopaminérgicos da área tegmental ventral (VTA) e o comportamento de recompensa dos ratinhos, concluindo que uma libertação fásica de dopamina é mais eficaz que uma tónica. São exemplos de outros estudos optogenéticos que envolveram o uso deste modelo animal: determinação dos mecanismos responsáveis pela modulação de dopamina na viciação; mapeamento funcional do córtex motor; estudo do envolvimento dos circuitos da amígdala em comportamentos de ansiedade e medo condicionado.

Rato (Ratus norvegicus): Tendo um cérebro relativamente simples, em comparação com o humano, e por ter a capacidade de desempenhar tarefas comportamentais e obter gravações de sinais eletrofisiológicos de populações neuronais densas, o rato é bastante usado na investigação em doenças neurológicas. Este animal modelo tem sido usado em vários estudos optogenéticos como: avaliação de respostas dependentes do nível de oxigénio no sangue através de fMRI; modulação de ritmos cardíacos através de cardiomiócitos, assim como outras modulações a nível da função cardiovascular, respiração e pressão sanguínea.

Primatas: A fotoestimulação de neurónios no cérebro de Rhesus macaque poderá abrir portas para o uso da optogenética na dissecação de circuitos neuronais subjacentes às funções cognitivas humanas. O cérebro de macaco considerado como um dos melhores sistemas de modelo de estudo em neurobiologia dado ao seu paralelismo com o cérebro humano, tem sido largamente utilizado para estudos de identificação de áreas cerebrais e estabelecimento de conectividades anatómicas e funcionais. Sendo possível treinar Rhesus macaque a realizar tarefas similares aos testes de habilidades cognitivas humanas, têm sido utilizadas técnicas de eletrofisiologia e neuroimagiologia para identificar circuitos neuronais inerentes a processos como a atenção, tomada de decisão e memória. Contudo, estas técnicas convencionais perturbam os circuitos neuronais analisados e ativam outras regiões externas à área de interesse. Devido à sua elevada especificidade, técnicas de optogenética têm, assim, sido também utilizadas em primatas. Neste animal modelo são expressos canais iónicos ChR2 com recurso a vetores virais. 

Peixe-zebra (Danio rerio): O peixe-zebra é um bom animal modelo por apresentar comportamentos facilmente quantificáveis como aprendizagem, sono, vício, entre outros. Além disso, o genoma e os mecanismos genéticos envolvidos na regulação do desenvolvimento estão muito conservados em relação ao humano, e existem outras vantagens relacionadas com a facilidade de manipulação e manutenção de larvas de peixe-zebra em laboratório. Este animal modelo tem sido alvo de estudos na área do desenvolvimento neuronal de neurónios somatossensoriais. Sendo estes classificados como sensíveis a estímulos termais, mecânicos e nociceptivos, pouco se sabe como é codificado um estímulo tátil. Para resolver esta questão, manipularam a atividade dos neurónios de peixe-zebra através de fotoestimulação de ChR2 presentes em populações de neurónios somatossensoriais geneticamente modificados. Através de técnicas de optogenética foi possível observar um comportamento de fuga através da estimulação de um único neurónio sensorial.Best, J.D. e W.K. Alderton, Zebrafish: An in vivo model for the study of neurological diseases. Neuropsychiatr Dis Treat, 2008. 4(3): p. 567-76.

Estudo de doenças e desenvolvimento de terapias 
As técnicas de optogenética permitem aos investigadores atuar em circuitos neuronais intactos e in vivo, interferindo em sintomas de doenças com uma elevadíssima resolução espaciotemporal. As manipulações optogenéticas têm a vantagem de ser imediatamente reversíveis, bastando iniciar ou parar a incidência de luz em determinados comprimentos de onda para provocar e cessar um comportamento. Este tipo de estudos eram muito complicados com os métodos de investigação tradicionais como é o caso das técnicas farmacológicas. Desta forma, a optogenética poderá levar a avanços significativos no entendimento dos mecanismos envolvidos em doenças do foro do sistema nervoso e, consequentemente, acelerar o desenvolvimento de terapias ao estabelecer relações causais entre atividade cerebral e comportamento em modelos animais saudáveis ou doentes.Tye, K.M. e K. Deisseroth, Optogenetic investigation of neural circuits underlying brain disease in animal models. Nat Rev Neurosci, 2012. 13(4): p. 251-66. A optogenética poderá ser útil também em outras áreas que não as da neurobiologia, como é exemplo a cardiologia.

Desordens de ansiedade (stress pós-traumático, fobias, pânico): através de técnicas de optogenética, foi possível identificar uma população de sinapses na amígdala com capacidade para modular os níveis basais de ansiedade de forma rápida e reversível em modelos animais. Percebeu-se que ao atuar sobre os circuitos neuronais da amígdala identificados nesse estudo era possível obter um efeito ansiolítico.Tye, K.M., et al., Amygdala circuitry mediating reversible and bidirectional control of anxiety. Nature, 2011. 471(7338): p. 358-62. Em estudos semelhantes foram estabelecidas correlações entre: a região central da amígdala e medo condicionado; algumas projeções do Tronco Cerebral e estados de ansiedade em modelos animais.Ciocchi, S., et al., Encoding of conditioned fear in central amygdala inhibitory circuits. Nature, 2010. 468(7321): p. 277-82.

Transtorno obessivo-compulsivo: este transtorno neurológico, que também se inclui no espetro das desordens de ansiedade, é caracterizado por um elevado número de pensamentos obsessivos e ações comportamentais ou mentais compulsivamente repetidas. Os mecanismos biológicos envolvidos na causa desta doença são ainda desconhecidos, apesar de se terem já formulado algumas hipóteses. Estas têm sido testadas através da estimulação de circuitos específicos com ferramentas optogenéticas, tendo sido possível correlacionar a atividade de certos circuitos com o despoletar dos comportamentos característicos desta doença. Através de abordagens optogenéticas foi também possível bloquear esses comportamentos em modelos animais da doença. Estes resultados poderão ajudar no desenvolvimento de terapias promissoras para pessoas que sofrem de transtorno obsessivo compulsivo.

Vício em drogas: o vício está relacionado com uma desregulação positiva do sistema de recompensa natural do cérebro, pelo que um melhor entendimento acerca dos circuitos envolvidos neste sistema poderiam ajudar a tratar e/ou prevenir esta patologia. Sabendo que o sistema de recompensa está relacionado com uma região do cérebro designada Nucleo accumbens (NAc), usaram-se ferramentas optogenéticas para estudar os circuitos neuronais com ela relacionados, observando-se de que forma a ativação de vias neuronais específicas podiam ser traduzidas em “recompensas”. Com esses estudos foi possível identificar novas relações entre regiões do cérebro correlacionadas com a sensação de recompensa e que levam a vício e abuso de drogas patologicamente.

Depressão: Os mecanismos moleculares desta patologia estão muito pouco compreendidos e, por esse motivo, os medicamentos antidepressivos atualmente existentes têm uma elevada taxa de ineficácia. Para perceber melhor os mecanismos da estimulação cerebral profunda (um tipo de terapia para depressão), foram usadas ferramentas optogenéticas para atuar nos corpos celulares do córtex pré-frontal de ratinhos como forma de tratamento, tendo-se obtido respostas antidepressivas.

Um dos sintomas de depressão é o sentimento de apatia e a incapacidade de sentir prazer, desde modo, estando os neurónios de dopamina envolvidos na motivação e sensação de recompensa, foram usadas técnicas de optogenética para estudar a contribuição de alterações do sistema dopaminérgicos na depressão. Este estudo concluiu que um controlo inibitório ou excitatório de neurónios dopaminérgicos específicos pode ajudar no tratamento da depressão, aliviando alguns dos seus sintomas.

Dado que os atuais medicamentos provocam efeitos secundários adversos, a optogenética poderá também ajudar a melhor conhecer a distribuição e funcionalidade dos recetores dos fármacos, melhorando drasticamente a especificidade de atuação do medicamento e reduzindo os efeitos indesejáveis.Aston-Jones, G. e K. Deisseroth, Recent advances in optogenetics and pharmacogenetics. Brain Res, 2013. 1511: p. 1-5. Além disso, a avaliação do estado da depressão num doente é definida apenas pela experiência subjetiva, tornando-se difícil medir os sintomas e correlacioná-los com os animais modelo. Desta forma, as técnicas optogenéticas usadas para dissecar os circuitos responsáveis pela depressão e outras desordens de humor, poderão ajudar a avaliar o grau da doença.

Autismo e esquizofrenia: estas duas doenças partilham vários sintomas como a disfunção social e ambas têm outros tantos sintomas diferentes e tão variáveis que se torna difícil estabelecer uma causa.

A esquizofrenia manifesta-se muitas vezes por alucinações provocadas por um não balanceamento de sinapses excitatórias e inibitórias que leva a circuitos neuronais com um resultado alterado devido a problemas no processamento da informação. Por este motivo têm sido feitos estudos em neurónios envolvidos nestes processos que ajudaram a revelar/confirmar o envolvimento de determinados circuitos na modulação do processamento de informação, nomeadamente os neurónios parvalbuminos neocorticais.Cardin, J.A., et al., Driving fast-spiking cells induces gamma rhythm and controls sensory responses. Nature, 2009. 459(7247): p. 663-7.

Os sintomas das desordens do espectro autista caracterizam-se por movimentos repetitivos e estereotipados e problemas de comunicação, entre outros. Tal como a esquizofrenia, uma das suas causas poderia ser um desequilíbrio no número de sinapses excitatórias e inibitórias. Assim, as técnicas de optogenética permitiram confirmar esta hipótese provocando artificialmente esse desequilíbrio.

Epilepsia: esta doença é caracterizada por convulsões espontâneas e recorrentes. Sabe-se que este sintoma é devido a um desequilíbrio entre sinapses inibitórias e excitatórias que resulta numa estimulação excessiva de determinados circuitos, no entanto, os tratamentos atuais levam a efeitos secundários significativamente debilitantes. Usando abordagens optogenéticas em que, de forma específica, se inibiram células excitatórias ou silenciaram células inibitórias, foi possível parar as convulsões durante o estudo. Com estes resultados, acredita-se ser possível desenvolver uma abordagem clínica que permita detetar e impedir as convulsões atuando em regiões do cérebro específicas e, ao mesmo tempo, prevenindo os efeitos adversos secundários das atuais terapêuticas.Bentley, J.N., et al., Optogenetics in epilepsy. Neurosurg Focus, 2013. 34(6): p. E4.

Retinite pigmentosa: doença hereditária em que ocorre a degeneração de fotorrecetores responsáveis pela visão noturna (fotorrecetores rod) e perda de sensibilidade à luz pelos fotorreceptores responsáveis pela cor e visão diurna (fotorrecetores cone), conduzindo progressivamente a uma cegueira incurável. Apesar da perda de sensibilidade à luz, os fotorreceptores cone sobrevivem. Numa abordagem terapêutica com técnicas optogenéticas em que se expressaram channelrodopsins nos cones insensíveis, foi possível substituir a cascata original do processo de fototransdução e, assim, restaurar a sensibilidade da luz em modelos de ratinho com retinite pigmentosa. Os mesmos resultados foram observados em estudos semelhantes realizados com tecido humano de retina ex vivo.

Doença de Parkinson: esta doença neurodegenerativa é caracterizada pela morte de neurónios dopaminérgicos em certas regiões do cérebro, o que leva a problemas locomotores. Não se sabendo bem quais os circuitos responsáveis quais os circuitos neuronais responsáveis pelo planeamento motor e pela seleção de ações afetado nestas doenças, tendo sido descritos dois modelos responsáveis por obter respostas diferentes no funcionamento motor: a via direta e a via indireta. Para determinar o modelo mais correto, utilizaram-se ferramentas optogenéticas, ativando as vias. Foi observado que a excitação da via indireta provocava sintomas de Parkinson, como o aumento de imobilização e redução do início de novas ações locomotoras. Pelo contrário, ao ativar a via direta num modelo de ratinho com Parkinson, verificou-se uma melhoria dos sintomas comuns nesta doença. Assim, neste estudo comprovou-se que a modulação do circuito da via direta pode ser usado como estratégia terapêutica para melhorar a deficiência motora.

A estimulação cerebral profunda tem sido estudada como outra possível forma de tratamento para esta doença. Sendo necessária uma elevada precisão na colocação correta dos elétrodos no cérebro, a optogenética tem ajudado melhorar a especificidade dos circuitos neuronais e também a perceber melhor quais as células neuronais relevantes para este processo. Utilizando ratinhos modelo com doença de Parkinson, foram demonstrados efeitos terapêuticos ao estimular diretamente os axónios dos neurónios projetados para a região do núcleo subtalâmico.  

Desordens de sono: Dormir mal devido a dores crónicas pode levar a um aumento de stress no dia-a-dia e o mecanismo pelo qual a dor interfere com o sono, levando a esta e outras
consequências, não é ainda bem conhecido. Fizeram estudos em regiões cerebrais que se sabia serem alteradas em situação de dor crónica, através de técnicas de optogenética. Tendo-se observado que a atividade de certos neurónios dessas regiões era importante para a manutenção de um estado acordado, diminuindo os episódios de sono profundo. Foi assim possível estabelecer uma correlação entre desregulações de sono em situações de dor crónica, o que poderá ser útil no desenvolvimento de futuras terapias.

Narcolepsia: é outra desordem neurológica relacionada com problemas de sono, mas neste caso o indivíduo sente demasiado sono durante o dia, experiencia alucinações e catalepsia (fraqueza muscular repentina). Estes sintomas, entre outros, levam a que as pessoas que sofrem de narcolepsia adormeçam em alturas inapropriadas e que, apesar de conseguirem executar tarefas habituais, não se consigam lembrar do que fizeram mais tarde.Esta doença está relacionada com problemas na produção de hipocretina (um peptídeo neurotransmissor) importante na manutenção de um estado acordado. Os neurónios produtores de hipocretina estão presentes no hipotálamo mas não se sabia ao certo de que forma estavam relacionados com o sono. Com estimulação optogenética destes neurónios foi possível verificar um aumento do estado acordado.

Medicina Regenerativa: As técnicas de optogenética poderão ser usadas em investigação em células estaminais e medicina regenerativa ao permitir alterações na polarização da membrana celular, modulando os fluxos de iões de forma rápida, precisa e não invasiva. A despolarização membranar parece estar envolvida na diferenciação de células estaminais e ser importante para a sobrevivência e função de neurónios adultos. Abordagens optogenéticas poderão, assim, ser usadas para controlar a diferenciação de células estaminais in vitro ou in vivo', analisando a contribuição específica das células transplantadas para a função do tecido ou da rede neuronal; e para regular a plasticidade das células estaminais embrionárias humanas, o que poderá resultar em terapias celulares.Weick, J.P., et al., Functional control of transplantable human ESC-derived neurons via optogenetic targeting. Stem Cells, 2010. 28(11): p. 2008-16.

Problemas Cardíacos: As técnicas optogenéticas podem também ser aplicadas em áreas fora das neurociências como a cardiologia. Devido à possibilidade de excitar ou inibir células rápida e seletivamente será possível estudar a função de células cardíacas específicas com uma elevada resolução espaciotemporal. Permitem, por exemplo, estudar a origem de arritmias através da estimulação seletiva de células cardíacas. Além disso, através de técnicas optogenéticas, foi já possível criar e controlar um pacemaker cardíaco expressando halorrodopsins e channelrodopsins em cardiomiócitos de peixe-zebra com o objetivo de melhor entender a função de certas células cardíacas durante o desenvolvimento.  Este tipo de estudos poderá levar ao desenvolvimento de novas estratégias anti-arritmia através de investigação translacional.

Perspetivas Futuras 

A optogenética permite estabelecer uma relação entre funções comportamentais com padrões de atividade celular e circuitos neuronais. É por isso uma abordagem com um enorme potencial para a investigação fundamental, já que a excitação nervosa e o seu silenciamento podem ser realizados reversivelmente e com elevada precisão. Existem já vários estudos, que fazem uso de abordagens optogenéticas, focados na compreensão dos circuitos envolvidos em doenças neurológicas. A aplicação da optogenética em tipos de células distintos e projeções do cérebro já permitiu perceber um pouco mais sobre os substratos celulares de distúrbios neurológicos e psiquiátricos, incluindo a doença de Parkinson, a ansiedade, a degeneração da retina, a disfunção social e a depressão. 

O avanço na investigação prende-se com a eficácia, agilidade e aplicabilidade dos métodos existentes. Nesse sentido, a prospeção do genoma e a engenharia molecular já permitiram a descoberta de uma vasta gama de ativadores e inibidores neuronais com comprimentos de onda de excitação distintos, seletividade iónica e cinética. Ainda assim, continua a tentar-se encontrar ou desenvolver proteínas sensíveis a comprimentos de onda de ultrassom ou gamas de frequência magnética permitirá o controlo remoto de regiões cerebrais sem a necessidade de quaisquer implantes cirúrgicos. Além disso, a descoberta e utilização de novas opsinas com condutância seletiva para o potássio e o cálcio, considerados iões importantes em eventos sinápticos e vias de sinalização intraneuronais, irão contribuir para uma melhor compreensão do papel dos processos de sinalização específicos na função neural.

A associação da optogenética com outras tecnologias facilitará a análise global das funções cerebrais. Por exemplo, uma combinação de técnicas optogenéticas com a ressonância magnética funcional permitirá identificar regiões alvo do cérebro e os padrões de atividade correspondentes a funções comportamentais específicas. Além disso, a análise do epigenoma e do transcriptoma dos circuitos identificados irá facilitar a relação entre a componente molecular e a dinâmica e comportamento do circuito. A capacidade de modular especificamente a atividade elétrica, bioquímica e de transcrição de circuitos neuronais específicos permitirá igualmente compreender melhor o funcionamento do sistema nervoso normal e em situações de doença. Deste modo, a conjugação da optogenética com outras disciplinas da biologia e da engenharia levará à descoberta de novos alvos terapêuticos e terapias inovadoras para doenças neuronais.

Prémios 

Sendo uma técnica inovadora, em grande expansão e com uma enorme potencialidade, a optogenética tem valido prémios a alguns investigadores que sobre ela se debruçaram:
 2010 – Karl Deisseroth da Universidade de Stanford ganhou o prémio Human Frontier Science Program “pelo seu trabalho pioneiro no desenvolvimento dos métodos de optogenética para estudar a função das redes neuronais no comportamento”;
 2010 – a técnica de optogenética foi distinguida como “Método do Ano”  pela revista científica Nature Methods;
 2010 – a optogenética foi reconhecida pela revista científica Science no artigo “Avanços da Década” (do inglês “Breaktroughs of the Decade”);
 2012 – Gero Miesenböck ganhou o Prêmio Saúde InBev-Baillet Latour pelas suas “abordagens optogenéticas pioneiras para manipular atividade neuronal e controlar comportamento animal”;
 2013 - Ernst Bamberg, Edward Boyden, Karl Deisseroth, Peter Hegemann, Gero Miesenböck e Georg Nagel ganharam o “Prémio Cérebro” (do inglês “The Brain Prize”) pela “invenção e refinamento da optogenética”;
 2013 – Edward Boyden, Karl Deisseroth e Gero Miesenböck ganharam o “16º Prémio Annual Jacob Heskel Gabbay em Biotecnologia e Medicina” pelas suas “contribuições para a descoberta e aplicação da optogenética”.

Genética
Óptica

Links Externos 
 Centro de Investigação em Optogenética

Rocha do Fungo

Rocha do Fungo ou Rocha do General (em maltês Il-Ġebla tal-Ġeneral, em inglês Fungus Rock), é uma pequena ilhota de calcário de 60 metros de altura na entrada da lagoa negra circular em Dwejra, na ilha de Gozo nas Ilhas Maltesas, pertencentes a Malta. Encontra-se sob jurisdição da cidade de San Lawrenz.

Um general da Ordem Soberana e Militar de Malta aparentemente descobriu um estranho tubérculo, Fucus coccineus melitensis, conhecido como "fungo de Malta" e erroneamente chamado de fungo, que crescia na zona plana alta da rocha. Acreditava-se que essa planta de cheiro repulsivo possuía propriedades medicinais e os cavaleiros da Ordem utilizaram-na como hemostático para feridas e como cura para a diarreia. Era tão apreciada que chegou a ser oferecida como um precioso presente para nobres ilustres e visitantes das ilhas de Malta. O Grão-mestre Manuel Pinto da Fonseca decretou a o rochedo fora dos limites em 1746 (invasores eram punidos com três anos nas galés da Ordem), colocou uma guarda permanentemente lá e até mesmo construiu uma precária cesta suspensa por cabos da rocha para o continente, 50 metros distante dali.

Mais tarde descobriu-se que esses esforços foram em vão, já que a Fucus coccineus melitensis não possui nenhuma propriedade medicinal.

A Rocha do Fungo é actualmente uma reserva natural, mas a costa que lhe é próxima é acessível aos banhistas e o mar é ideal para a prática de mergulho.

Ilhas de Malta
Ilhas desabitadas de Malta

Aderbal Freire Filho

Aderbal Freire Filho (Fortaleza, 8 de maio de 1941 — Rio de Janeiro, 9 de agosto de 2023) foi um diretor teatral e apresentador de televisão brasileiro. Estabelecia um relacionamento estável com a atriz Marieta Severo.

Biografia

Filho de Aderbal e Maria Freire, formou-se em Direito. A partir de 1954 já participava de grupos amadores e semiprofissionais de teatro. Mudou-se para o Rio de Janeiro em 1970, e faz sua estreia como ator em Diário de Um Louco, de Nikolai Gogol, encenado dentro de um ônibus que percorreu as ruas da cidade.

Sua primeira direção é O Cordão Umbilical, de Mario Prata, em 1972. Mas seu primeiro grande sucesso profissional foi a direção do monólogo Apareceu a Margarida com Marília Pêra. A peça de Roberto Athayde sobre uma professora tresloucada, estreou no dia 4 de setembro de 1973, no Teatro Ipanema, no Rio de janeiro.

Aderbal fundou em 1973 o Grêmio Dramático Brasileiro.

Em 1989 cria uma companhia de teatro, o Centro de Demolição e Construção do Espetáculo (CDCE). A companhia surgiu vinculada ao projeto de recuperar o Teatro Gláucio Gill, abandonado pelo Governo do Estado, ocupando-o com uma programação coerente e uma companhia com continuidade de produção. Durante um ano e meio, Aderbal ensaiou nos escombros do teatro. Estreou em 1990 com A Mulher Carioca aos 22 Anos. A peça transpõe para a cena, sem nenhuma adaptação, o romance original de João de Minas, incorporando o modo narrativo à interpretação dos atores.

No ano seguinte, a companhia, com mais atores e em sua maioria iniciantes, monta Lampião, texto e direção de Aderbal, o primeiro de uma seqüência de três espetáculos voltados a temas históricos nacionais. Em O Tiro Que Mudou a História, de Carlos Eduardo Novaes e Aderbal Freire-Filho, o diretor sai do teatro para encenar a trajetória política de Getúlio Vargas na sua antiga morada, o Palácio do Catete, atual Museu da República. Com ação itinerante, o espetáculo conduz o público pelos diversos cômodos da casa, onde a história gradativamente passa da mesa de reuniões à cama em que o presidente comete suicídio.

Em 2008, ao lado de Paulo José, participou como ator do filme Juventude de Domingos de Oliveira, no papel de Ulisses um médico com muitas conquistas amorosas e um drama familiar.

Aderbal dirigiu Wagner Moura na bem-sucedida versão de Hamlet, de Shakespeare. Em seguida montou os clássicos Moby Dick e Macbeth.

Em 2010, Aderbal dirigiu a peça Orfeu da Conceição, escrita por Vinicius de Moraes.

Em 2011, após mais de uma década fora dos palcos, Aderbal volta a atuar na peça Depois do Filme. No espetáculo, que também dirigiu e escreveu, Aderbal continuou a narrativa de Ulisses, seu personagem no filme Juventude.

Em 2013, estreou a peça "Incêndios", no Teatro Poeira. A montagem tinha Marieta Severo como protagonista e ganhou vários prêmios. Por este trabalho, Aderbal recebeu o Prêmio Shell de Teatro na categoria Melhor Diretor.

Em 2014, participou de Dupla Identidade, série de Gloria Perez na TV Globo, como o senador Oto Veiga.

Seu último trabalho na televisão foi como apresentador do programa "Arte do Artista ", na TV Brasil. O programa experimental teve quatro temporadas e um formato inovador, pois mesclava a linguagem televisiva com a teatral e cinematográfica. O programa estreou em 2012 e teve quatro temporadas. Aderbal entrevistou grandes nomes da nossa cultura, como: Alexandre Nero, Andréa Beltrão, Camila Pitanga, Deborah Colker, Eduardo Kobra, Fábio Porchat, Fagner, Gerald Thomas, Gregório Duvivier, Lenine, Marieta Severo, Marília Gabriela, Mateus Solano, Matheus Nachtergaele, Nathalia Timberg, Nicette Bruno, Selton Mello, Thalita Rebouças, Wagner Moura, Walter Carvalho, Wanderléa, Wolf Maya e Zélia Duncan.

Carreira 
Em 2014, participou de Dupla Identidade, série de Gloria Perez na TV Globo, como o senador Oto Veiga.

Aderbal apresentou o programa "Arte do Artista", na TV Brasil.

Morte
Aderbal sofrera um AVC em 2020, desde então estava em cuidados intensivos em sua residência, providenciado à época por sua esposa Marieta Severo. 

Faleceu em 09 de agosto de 2023, em decorrências do AVC, na cidade do Rio de Janeiro.

Teatro

1970 - Diário de Um Louco, de Nikolai Gogol.
1971 - A Mãe, de Stanislaw Witkiewicz.
1972 - O Segredo do Velho Mudo, de Nelson Xavier. 
1972 - O Cordão Umbilical, de Mario Prata. 
1973 - Apareceu a Margarida, de Roberto Athayde.
1973 - Guerra e Paz, de Qorpo Santo.
1973 - Amanhã, Amélia, de Manhã, de Leilah Assumpção.
1974 - Um Visitante do Alto, de Roberto Athayde.
1974 - Manual de Sobrevivência na Selva, de Roberto Athayde. 
1974 - Pequeno Dicionário da Língua Feminina, de Flávio Márcio.
1974 - Reveillon, de Flávio Márcio. 
1975 - Corpo a Corpo, Corpo a Corpo, de Oduvaldo Vianna Filho.
1975 - O Vôo dos Pássaros Selvagens, de Aldomar Conrado. 
1975 - Feiticeira
1976 - Sob Neblina Use Luz Baixa, de Alcione Araújo. 
1976 - Bente-Altas: Licença para Dois, de Alcione Araújo. 
1976 - Crimes Delicados, de José Antônio de Souza.
1977 - A Morte de Danton, de Georg Büchner. 
1977 - O Tempo e os Conways, de J. B. Priestley.
1978 - Em Algum Lugar Fora Deste Mundo, de José Wilker.
1979 - Crimes Delicados, de José Antônio de Souza (em Buenos Aires).
1980 - O Desembestado, de Ariovaldo Mattos.
1980 - Dom Quixote de la Pança, adaptação da novela de Cervantes.
1981 - Moço em Estado de Sítio, de Oduvaldo Vianna Filho.
1981 - Doce Deleite, vários autores.
1981 - Flicts, a Cor, de Aderbal de Ziraldo.
1981 - Mãos ao Alto, Rio!, de Paulo Goulart.
1982 - A Sereníssima República, de Machado de Assis.
1982 - Auto de Natal de São Francisco
1982 - A Bomba da Elizabeth, de Álvaro Valle.
1983 - Cenas Cariocas
1983 - Os Desinibidos, de Roberto Athayde.
1983 - O Infalível Dr. Brochard, de Paulo Goulart.
1983 - Besame Mucho, de Mario Prata. 
1984 - Mão na Luva, de Oduvaldo Vianna Filho.
1984 - Amor em Campo Minado, de Dias Gomes. 
1985 - As You Like It, de William Shakespeare.
1985 - Mefisto, de Klaus Mann (em Montevidéu, com o elenco oficial da Comédia Nacional de Uruguai).
1986 - A Bandeira dos Cinco Mil Réis, de Geraldo Carneiro.
1987 - Egor Bulichov y otros, de Máximo Gorki (com El Galpón, de Montevidéu).
1987 - Gardel, uma Lembrança, de Manuel Puig. 
1988 - Simon Boccanera, de Giuseppe Verdi (em Montevidéu).
1989 - Soroco, Sua Mãe, Sua Filha, adaptado de Guimarães Rosa (Na Holanda, com o Teatro Munganga de Amsterdã).
1990 - A Mulher Carioca aos 22 Anos.
1991 - Lampião, de Aderbal Freire Filho.
1991 - O Tiro Que Mudou a História, de Aderbal Freire Filho e Carlos Eduardo Novaes.
1992 - Tiradentes, Inconfidência no Rio, de Aderbal Freire Filho e Carlos Eduardo Novaes. 
1993 - Turandot ou Congresso dos Intelectuais, de Bertolt Brecht.
1993 - Ay Carmela, de José Sanchis Sinisterra. 
1993 - Cidadão!
1994 - Senhora dos Afogados, de Nelson Rodrigues.
1994 - Instruções de Uso, de Aderbal Freire-Filho.
1994 - Duas ou Três Coisas que Sei Dela, de Domingos Oliveira. 
1995 - Lima Barreto, ao Terceiro Dia, de Luis Alberto de Abreu.
1995 - Kean, adaptação de Jean-Paul Sartre da obra de Alexandre Dumas.
1996 - No Verão de 1996, a partir dos quadros de Rubens Gerchman.
1997 - O Carteiro e O Poeta, de Antonio Skármeta.
1997 - Anônima, de Wilson Sayão.
1998 - Xambudo, de Aderbal Freire-Filho. 
1998 - O Martelo, de Renato Modesto. 
1998 - O Congresso dos Intelectuais, de Bertolt Brecht.
1999 - Luces de Bohemia, de Ramón del Valle Inclán (com El Galpón, de Montevidéu).
2000 - Isabel, Relatório Confidencial sobre o Fim de Uma Monarquia, de Aderbal Freire-Filho.
2000 - Luzes da Boemia, de Ramón del Valle Inclán. 
2000 - Duas Mulheres e Um Cadáver, de Patrícia Melo. 
2000 - Deixa que Eu Te Ame, de Alcione Araújo. 
2001 - O Homem que Viu o Disco Voador, de Flávio Márcio. 
2001 - Casa de Bonecas, de Henrik Ibsen. 
2002 - Sylvia, adaptação de Flávio Marinho para o texto de A. Gurney.
2002 - A Prova, de David Auburn. 
2003 - Cão Coisa e a Coisa Homem, de Aderbal Freire Filho. 
2003 - Tio Vânia, de Anton Tchecov.
2003 - A Peça sobre o Bebê, de Edward Albee.
2003 - O que diz Molero, de Dinis Machado.
2004 - O Caso do Vestido, de Carlos Drummond de Andrade. 
2004 - Dilúvio em Tempos de Seca, de Marcelo Pedreira. 
2004 - Um Baile de Máscaras, de Giuseppe Verdi. 
2005 - Sonata de Outono, versão para teatro de Ingmar Bergman.
2005 - Casa de Bonecas, de Henrik Ibsen. 
2005 - O Relicário de Rita Cristal, de José Antonio de Souza. 
2005 - Estatuto de Gafieira, de Ana Veloso e Vera Novello. 
2006 - O Púcaro Búlgaro, baseado em textos de Campos de Carvalho.
2007 - O Continente Negro, de Marco Antônio De La Parra.
2007 - As Centernárias, de Newton Moreno.
2008 - A Ordem do Mundo, de Patrícia Melo.
2008 - Carlota Joaquina, de Raimundo Magalhães Júnior. 
2008 - Hamlet, de William Shakespeare.
2009 - Moby Dick, adaptação do romance de Herman Melville.
2010 - Macbeth, de William Shakespeare.
2010 - Orfeu, de Vinicius de Moraes.
2011 - Linda, de Gillray Coutinho.
2011 - A Lua Vem da Ásia, adaptado por Chico Diaz. 
2011 - Na selva das cidades, de Bertolt Brecht.
2011 - Depois do Filme, de Aderbal Freire Filho.
2011 - Turbilhão, de Domingos Oliveira. 
2013; 2015 - Incêndios, de Wajdi Mouawad. 
2019 - Cabaré Transpoético

Filmografia

Televisão

Cinema

Ligações externas 
 Biografia
 Moby Dick

Naturais de Fortaleza
Diretores de teatro do Brasil
Agraciados com o Troféu Sereia de Ouro
Agraciados com a Ordem do Mérito Cultural

Avanço da União das Cortes Islâmicas na Somália

O avanço da União das Cortes Islâmicas na Somália refere-se ao período da Guerra Civil Somali iniciado em maio de 2006, quando a União das Cortes Islâmicas / União dos Tribunais Islâmicos conquistou a capital, Mogadíscio, dominada até então pela Aliança pela Restauração da Paz e contra o Terrorismo (ARPCT), ao qual se seguiu uma maior expansão pelo país. Com o início da guerra etíope na Somália, iniciada em 21 de dezembro, a intervenção da Etiópia no conflito, apoiando as tropas do Governo Federal de Transição da Somália não pode mais ser negada pelo governo etíope. Enquanto o governo da Eritreia negou qualquer envolvimento, rumores indicavam que 2000 soldados eritreus estavam reforçando as forças da UCI.

Até setembro, o conflito se limitou a feudos insignificantes de senhores da guerra e piratas em uma batalha unilateral contra os tribunais islâmicos, muitas vezes com a população local apoiando os islamistas.

A captura de Kismayo pela União dos Tribunais Islâmicos os colocou em um conflito insolúvel com as recém-declaradas Jubaland e as forças da Aliança do Vale de Juba. Esta última, retirou-se diante de um exército opressor da União dos Tribunais Islâmicos na esperança de que, ao retornar com força total, a Aliança do Vale de Juba seria forte o suficiente para retomar Kismayo. Nas batalhas que se seguiram fora de Bu'aale e Kismayo, no entanto, a Aliança do Vale de Juba provou não ser páreo para a União dos Tribunais Islâmicos, que os derrotou facilmente. As forças da Aliança do Vale de Juba começaram a desmoronar em novembro, quando suas milícias começaram a desertar para a União dos Tribunais Islâmicos. Em 14 de novembro, subclãs inteiros dos Marehan começaram a desertar para a União dos Tribunais Islâmicos, estabelecendo tribunais em Bardhere e Afmadow.

Puntland entrou no conflito em 12 de novembro, atacando posições da União dos Tribunais Islâmicos ao sul de Galkacayo. Isso levou a reveses imediatos para Puntland, pois eles perderam várias peças importantes de equipamento militar. Puntland intensificou significativamente sua implantação na fronteira.

O governo interino da Somália resistiu aos avanços militantes das forças da União dos Tribunais Islâmicos ao norte, até a última cidade não ocupada de Baidoa. A luta se intensificou em confrontos diretos em 8 de dezembro, quando tropas da União dos Tribunais Islâmicos e da Etiópia apoiadas por forças do governo entraram em confronto em Dinsoor e perto de Galkayo.

Posteriormente ocorre a invasão de Hiran, sudoeste da Somália e Jubaland pela União dos Tribunais Islâmicos e a incursão de Burhakaba pelo Governo Federal de Transição, que atacou milícias tribais aliadas à União dos Tribunais Islâmicos.

Origens 
A ascensão dos tribunais islâmicos na Somália começou em meados da década de 1990 com a aliança de um grupo de juristas muçulmanos e empresários liderados por Hassan Dahir Aweys (ex-líder do AIAI) e Sharif Ahmed, com dois outros elementos poderosos: Yusuf Mohammed Siad Inda'ade, autodeclarado governador de Shabeellaha Hoose, e o grupo militante islamista al-Itihaad al-Islamiya liderado por Hassan Abdullah Hersi al-Turki, formando a União dos Tribunais Islâmicos.

Inicialmente, esses três elementos distintos mantiveram lideranças separadas. Em julho de 2006, a União dos Tribunais Islâmicos e a AIAI se fundiram para formar o Conselho Supremo dos Tribunais Islâmicos. No final de setembro, o voluntário Indha'adde anexou seu grupo a União dos Tribunais Islâmicos, que criou uma organização unificada maior.

Contra eles estavam o Governo Federal de Transição da Somália e a região separatista de Puntland, além de outros senhores da guerra e tribos individuais.

Embora a União dos Tribunais Islâmicos tenha sido um tanto belicosa em relação à Somalilândia, devido ao seu alegado maltrato a um respeitado líder religioso jihadista, e a Somalilândia tenha sido bastante hostil à União dos Tribunais Islâmicos, a quem chama de "falsos profetas", a Somalilândia não desempenhou nenhum papel direto no conflito. 

As tropas etíopes envolveriam-se no conflito somali a partir de 20 de julho de 2006.  A Etiópia afirmou que estava fornecendo assistência militar ao governo de transição. O etíopes temiam que o conflito somali se alastrasse para o seu território, uma vez que a fronteira da Etiópia é extremamente porosa e há uma variedade de grupos rebeldes que poderiam cooperar com a União dos Tribunais Islâmicos.

Linha do tempo

Segunda Batalha de Mogadíscio (maio - junho de 2006) 

Os tribunais e uma aliança de senhores da guerra de Mogadíscio (formalmente reunidos sob o título de Aliança para a Restauração da Paz e Contra o Terrorismo em fevereiro de 2006) lutaram esporadicamente durante anos em pequenas batalhas territoriais nos distritos de Mogadíscio. Em março de 2006, isso havia escalado para uma guerra de rua decisiva. Tal situação levou à escalada de grandes hostilidades em maio, apelidada de Segunda Batalha de Mogadíscio.

O primeiro-ministro do governo de Baidoa, Ali Mohammed Ghedi, exigiu que os senhores da guerra parassem de lutar contra a União dos Tribunais Islâmicos, mas este comando foi universalmente ignorado e assim Gedi os demitiu do Parlamento. 

As batalhas em cada um dos distritos de Mogadíscio foram sangrentas e cruéis e causaram danos colaterais significativos, com centenas de mortos ou feridos no fogo cruzado. Com o passar dos meses, no entanto, as Cortes Islâmicas começaram a ganhar vantagem.

Em 4 de junho, a União dos Tribunais Islâmicos havia tomado Balcad  e capturado a base primária do ARPCT em Mogadíscio. 

Em 6 de junho, os senhores da guerra que se uniram para resistir aos tribunais ou recuaram para a Etiópia ou se renderam aos tribunais islâmicos, tornando a União dos Tribunais Islâmicos os novos senhores de Mogadíscio  e de seu importante porto. 

Os tribunais islâmicos impuseram lei e ordem rigorosas sobre as partes de Mogadíscio que controlavam durante as batalhas e, com sua vitória final, a ordem pública foi declarada como tendo retornado a Mogadíscio pela primeira vez em quinze anos. Essa façanha foi elogiada como uma conquista significativa, mas as preocupações e temores das intenções da União dos Tribunais Islâmicos começaram a aparecer tanto nacional como internacionalmente.

Consolidação da União dos Tribunais Islâmicos, envolvimento etíope 

As Cortes Islâmicas, tendo consolidado Mogadíscio inteiramente com a rendição do último senhor da guerra da cidade, moveram-se de Mogadíscio para o norte em uma rápida campanha para se conectar com tribunais aliados em outras cidades e expulsar os demais senhores da guerra regionais que se opuseram a eles em Mogadíscio ou apoiaram o ARPCT.

Jowhar era o mais importante reduto dos senhores da guerra fora de Mogadíscio, governado por Mohammed Dheere. Depois de garantir aliados na cidade, a União dos Tribunais Islâmicos avançou sobre Jowhar no início de junho, forçando Mohammed Dheere a fugir para o norte para a Etiópia em 14 de junho  e capturando a cidade.

O governo etíope tomou a decisão de apoiar esses senhores da guerra exilados a fim de se opor ao que em sua opinião é uma ameaça crítica representada pelos tribunais islâmicos à sua administração da região de Ogaden.  Isso era inevitável, considerando a tendência política da União dos Tribunais Islâmicos, mas foi estimulado principalmente pela sua expansão e pelo envio de tropas até a fronteira com a Etiópia. Em meados de junho, tropas etíopes foram enviadas para a fronteira, e a Etiópia começou a pressionar o Governo de Transição para permitir que destacassem tropas em Baidoa. A Etiópia começou a se referir abertamente à União dos Tribunais Islâmicos como "aliados da al-Qaeda" e "terroristas".

Em 22 de junho de 2006, a União dos Tribunais Islâmicos e o Governo Federal de Transição se reuniram em Cartum, Sudão, para trabalhar por um acordo de paz, no qual a União dos Tribunais Islâmicos reconheceu a "legalidade" do Governo Federal de Transição e o Governo Federal de Transição reconheceu a "realidade" da União dos Tribunais Islâmicos.

Em 1 de julho de 2006, uma mensagem postada na web supostamente escrita por Osama bin Laden instava os somalis a construir um estado islâmico no país e advertia os países ocidentais de que sua rede al-Qaeda lutaria contra eles caso interviessem. 

Em meados de julho, as forças etíopes concentraram-se na cidade de Baidoa, alertando a União dos Tribunais Islâmicos para não se mover na cidade.  As forças etíopes sob o comando do capitão Hassey Aliow cruzaram a fronteira da Somália com Hiraan inúmeras vezes em 2004 e 2005, e tinham vários aliados locais entre os clãs Baadi’ade e Ujejeen. 

A União dos Tribunais Islâmicos moveu-se para a região de Mudug no início de agosto, capturando Adado em 1 de agosto  após negociações com o clã local Sultan.

Isso atrai a União dos Tribunais Islâmicos para a esfera de influência de Puntland, já que Adado faz fronteira com a importante cidade de Galcayo, no sul. O conflito surge quase imediatamente após a fundação de um Tribunal Islâmico no sul de Galkayo (Puntland disputa a propriedade do sul de Galkayo com o clã Sacad local) e escala rapidamente até o dia 9 de agosto.

O clã Sacad esteve amplamente dividido entre os Sacad que apoiavam a União dos Tribunais Islâmicos (os Sacad têm seu próprio Tribunal Islâmico na capital) e aqueles que se opunham à União dos Tribunais Islâmicos (liderados por Mohamed Warsame Ali "Kiimiko" e Abdi Qeybdiid). Os Sacad anti-islamistas se unem e se preparam para formar seu próprio estado no Sul do Galcayo, a fim de resistir tanto a Puntland quanto à União dos Tribunais Islâmicos.

Os anciões locais do clã Sacad do Sul de Galkayo e das regiões de Mudug e Galgadud escolheram formar seu próprio estado regional, trazendo o território de Abdi Qeybdid para Galmudug (Galgadud e Mudug) no dia 14 de agosto, a fim de evitar a anexação a Puntland ou a União dos Tribunais Islâmicos.

A aliança com Mohammed Dheere, junto com o apoio do clã de Galjeel para derrubar o Hawadle trouxe a União dos Tribunais Islâmicos para Hiraan, conquistando Beletweyne e Buulo Barde em 13 de agosto.

A fim de cumprir sua promessa de restaurar a lei e a ordem na Somália, a União dos Tribunais Islâmicos começou a invadir os territórios costeiros dos senhores da guerra conhecidos por praticar a pirataria. Os piratas mais infames da Somália operavam em Harardhere e Hobyo e, portanto, essas cidades foram alvo da campanha antipirataria. Esses piratas pertenciam ao mesmo clã da liderança da União dos Tribunais Islâmicos, o Habar Gidir.
Harardere, o porto de pirataria mais famoso, foi capturado em 13 de agosto.

Hobyo negociou uma rendição com a União dos Tribunais Islâmicos em 16 de agosto, onde se juntaria a Galmudug. Os combates se acalmam no norte enquanto Galmudug forma um estado tampão entre a União dos Tribunais Islâmicos e Puntland, pondo fim à violência entre os dois.

O Governo de Transição em Baidoa aumenta sua pressão para que as forças de paz da União Africana sejam implantadas no país para evitar que os islamistas capturem mais território, e as principais nações anti-União dos Tribunais Islâmicos (Etiópia, Quênia, Uganda) reúnem tropas e fundos para implantar uma força em Kismayo.

Barre Hiraale teve o cuidado de evitar um confronto com a União dos Tribunais Islâmicos devido ao fato de seu principal oponente na liderança da Aliança do Vale de Juba, Mohamed Roble Jim'ale Gobale, ser pró-UTI. Mohamed Roble participou da batalha pelo controle de Mogadíscio e contou com o apoio da liderança da União dos Tribunais Islâmicos. Barre Hiraale era pró-governo e ocupou o cargo de Ministro da Defesa no Parlamento Federal de Transição. O receio de Hiraale era uma invasão dos islamistas em apoio a Mohamed Roble, o que levaria à divisão dentro de suas próprias fileiras devido à lealdade partidária do subclã dentro da Aliança do Vale de Juba. 

Barre Hiraale se manifestou contra a proposta de implantação de forças de paz e declarou publicamente que não permitiria que as forças de paz entrassem no país através de Kismayo, o ponto proposto de entrada e reabastecimento. Embora os somalis tivessem experiências ruins em geral com missões de paz, a União dos Tribunais Islâmicos considerava uma força de paz como casus belli para atacar o governo, do qual Barre Hiraale era membro. Logo depois que a missão de paz foi aprovada, a União dos Tribunais Islâmicos começou a mover suas forças para o sul, em direção a Jubaland. A tentativa de Barre Hiraale de encontrar uma "terceira via" parecia ter falhado.

Invasão de Jubalândia, tomada de Kismayo 

Em 24 de setembro de 2006, para evitar o envio de milhares de tropas da UA no país, os tribunais invadiram Jubaland e tomaram Kismayo, depois que a Aliança do Vale de Juba de Barre Hirale se retirou da cidade em face da oposição esmagadora e do motim de várias facções do grupo à União dos Tribunais Islâmicos. 

As relações com o Governo de Transição entraram em colapso. A Etiópia desdobrou centenas de soldados em Baidoa, e esse número continuaria a aumentar para milhares. A captura de Kismayo azedou as relações com a Somalilândia e Puntland, já que Jubaland era reconhecida como uma entidade política em muitos círculos somalis, em oposição aos senhores da guerra que eram universalmente vistos como ilegítimos.

A Aliança do Vale de Juba prometeu retomar Kismayo e reagrupou suas forças em Bu'ale.
Posteriormente, em 29 de setembro, a União dos Tribunais Islâmicos declarou sua intenção de unificar e centralizar suas forças militares sob um único comando.

Em 30 de setembro de 2006, pequenas escaramuças no norte com tropas etíopes perto da fronteira agravam ainda mais a situação.

As forças da União dos Tribunais Islâmicos e da Aliança do Vale de Juba tentaram concordar com um cessar-fogo, mas os reforços etíopes encorajaram as forças da Aliança do Vale de Juba o suficiente para continuar a luta. Apesar disso, a Aliança do Vale de Juba perde o Afmadow para a União dos Tribunais Islâmicos no dia 5 de outubro.

Protestos anti-UTI em Kismayo resultaram em mortes e na imposição de um toque de recolher na cidade. Esses protestos foram provocados pela decisão das autoridades locais da União dos Tribunais Islâmicos de proibir o uso do khat em Kismayo.

Em 10 de outubro de 2006, a corte islâmica local reagiu a uma expedição transfronteiriça da Etiópia como um precursor de uma invasão etíope que a União dos Tribunais Islâmicos temia por meses e solicitou reforços de emergência de Mogadíscio e uma jihad contra a Etiópia.

As forças etíopes haviam se concentrado do outro lado da fronteira de Beledweyne desde meados de julho, e a tensão era palpável.

A União dos Tribunais Islâmicos captura Bu'alle e Badhadhe da Aliança do Vale de Juba em 15 de outubro, expulsando inteiramente o grupo de Jubbada Hoose. Barre Hirale tentou um impulso final para recapturar Kismayo e Bu'alle até meados de outubro, reunindo todas as suas forças para uma batalha final perto de Kismayo, onde suas forças foram derrotadas, juntamente com uma tentativa simultânea de capturar Bu'alle. Vários dos subclãs dos Marehan haviam aberto suas próprias negociações com a União dos Tribunais Islâmicos, e sua posição estava enfraquecendo.

A Aliança do Vale de Juba reagrupou suas forças restantes em Sakow, embora a própria aliança estivesse se desfazendo.

Jihad declarada contra a Etiópia 

Em 26 de outubro de 2006 a União dos Tribunais Islâmicos é vitoriosa em Sakow, capturando a cidade e expulsando a Aliança do Vale de Juba de Jubbada Dhexe também. Os remanescentes das forças da Aliança do Vale de Juba recuam para Bardhere em Gedo.

O Governo de Transição e as tropas etíopes tomam Burhakaba brevemente das milícias aliadas da União dos Tribunais Islâmicos, violando diretamente os acordos de Cartum. A liderança islamista considera a breve captura de Burhakaba como uma violação do acordo de paz assinado em Cartum.
O fato de os soldados do governo serem apoiados por soldados etíopes levou a liderança da União dos Tribunais Islâmicos a declarar uma jihad contra todos os soldados etíopes na Somália. O tribunal da sharia de Beledweyne já havia feito uma convocação para a jihad antes, mas isso a tornou oficial.

Um discurso transmitido pela televisão por Sharif Sheikh Ahmed, presidente do Conselho Supremo e o mais moderado e respeitado da liderança da a União dos Tribunais Islâmicos, vestindo uma roupa de estilo militar e segurando um AK-47, noticiou a jihad à Somália. Em um movimento muito mais discreto, Hassan Aweys, o presidente do Conselho Shura, deu um passo adiante e pediu a todos os etíopes, muçulmanos ou não, que se rebelassem e derrubassem o "regime opressor de Meles Zenawi".

Avanços em Galmudug, conflito posterior com Puntland 

Em 1 de novembro de 2006 as forças da União dos Tribunais Islâmicos assumem o controle de Hobyo, que é a capital do estado de Mudug do Sul, parte de Galmudug.

Os líderes religiosos na metade norte de Galkacyo (a metade controlada por Puntland) estabeleceram uma corte islâmica, que o governo de Puntland prometeu desmantelar ou destruir, criando uma situação tensa à medida que as forças da União dos Tribunais Islâmicos avançam para Galmudug do Sul, controlado por Galmudug, para proteger as novas cortes islâmicas. Abdi Qebdiid, um ex-membro da ARPCT e agora uma figura importante em Galmudug, prometeu derrotá-las.

Pesados combates estouraram na Somália central em 12 de novembro. A milícia islamista capturou a cidade de Bandiiradley (possuindo um aeroporto e uma importante base militar de Puntland protegendo Gaalkacyo) após alegar que foram atacados por milícias pró-governo apoiadas por tropas etíopes perto da fronteira da região semiautônoma de Puntland, uma das poucas áreas ainda fora de seu controle. 

Barre Hiraale retorna a Baidoa, quando várias filiais de seu clã Marehan estabeleceram tribunais islâmicos em Bardhere e Afmadow e declararam seu apoio aos tribunais islâmicos. Como o apoio aos islamistas ao norte de Bardhere era muito forte, e Bardhere foi anteriormente o último bastião do sentimento anti-islamista em Gedo, a região de Gedo estava prestes a cair nas mãos dos Tribunais Islâmicos. 

A escalada militar de Baidoa continuou a ser atormentada pela divisão, à medida que mais 30 soldados do governo junto com seus technicals desertaram para as Cortes Islâmicas.

A União dos Tribunais Islâmicos promulga a lei de proibição do khat em todos os territórios que controla em 17 de novembro de 2006, devido às preocupações de muitos líderes da grupo quanto aos efeitos sociais do uso do khat e em resposta aos violentos protestos de vendedores de khat em Mogadíscio que resultaram na morte de um menino de treze anos.

O presidente de Puntland, Adde Musa, assinou um acordo com o Tribunal Islâmico de Galkayo a fim de conter a onda de violência que a cidade sofreu por mais de uma semana.  Os detalhes deste acordo incluem o estabelecimento da sharia como o código legal e a realização de uma "grande conferência" em Garowe para discutir o futuro de Puntland.

Munidos com mais de trinta "technicals", homens armados aliados aos tribunais islâmicos teriam assumido o controle total sobre a cidade de Abudwaq, na região oeste de Galgadud, na fronteira com a Etiópia.  Abudwaq era a base de poder de Abdi Qebdiid, limitando Galmudug apenas ao sul de Galcayo.

As forças etíopes que estavam baseadas na divisão administrativa da qual Abudwaq é a sede, teriam recuado através da fronteira e concentrado suas forças para um possível contra-ataque. As forças da União dos Tribunais Islâmicos ao longo da fronteira com a Etiópia também estavam se agrupando. 

A situação em Baidoa tornou-se cada vez mais tensa à medida que um ataque suicida com um carro-bomba matou pelo menos oito pessoas, envolvendo pelo menos dois carros repletos de explosivos. O Governo de Transição e a Etiópia responsabilizaram imediatamente a União dos Tribunais Islâmicos pelo ataque, embora ninguém tenha assumido a responsabilidade. O ataque ocorreu em um posto de controle rodoviário e o agressor era aparentemente uma mulher com véu.
O Ogaden Online relatou que o próprio governo etíope planejou o ataque,  citando uma investigação feita por seus repórteres, que relataram a conspiração pela primeira vez em novembro.

As coisas pioraram ainda mais quando um comboio etíope foi emboscado por forças pró-islamistas perto de Baidoa, um dia depois que as forças etíopes dispararam mísseis contra Bandiradley.

Outro carro-bomba explodiu em Bakin, nas proximidades de Baidoa, em 30 de novembro. O micro-ônibus servia para transportar pessoas entre Mogadíscio e Baidoa.

Avanço em Baidoa 

Em 2 de dezembro de 2006 350 soldados dos clãs Digil e Mirifle desertaram da União dos Tribunais Islâmicos para o governo. Dinsoor, um distrito essencialmente de Digil e Mirifle sob a administração do Sudoeste da Somália, deserta para os islamistas. Os Digil e Mirifle são um clã importante na Somália, com grandes populações nas regiões de Bay e Bakool, e a mudança no apoio enfraqueceu consideravelmente a posição do governo.
Os clãs Digil e Mirifle constituem o grupo de clãs Rahanweyn mais amplo e o líder do Exército de Resistência Rahanweyn, Aden Saran-Sor, era acusado de se opor ao governo desde 31 de outubro. 

Em 3 de dezembro, 60 militares islamistas juntamente com seus technicals se renderam às forças do governo em Baidoa, insatisfeitos com as políticas extremistas da União dos Tribunais Islâmicos. 

Em 6 de dezembro, o Conselho de Segurança das Nações Unidas aprovou um destacamento de forças de paz da IGAD isentas do embargo de armas da ONU para proteger Baidoa, tomando partido efetivamente no conflito. Etiópia, Quênia e Djibouti foram impedidos de participar da operação de manutenção da paz, ficando a cargo de Uganda, Tanzânia e Eritreia. A resolução tinha como objetivo principal encorajar os ugandenses a enviar tropas para proteger Baidoa, que era uma questão altamente controversa em Uganda devido ao embargo de armas da ONU e às ameaças da União dos Tribunais Islâmicos de lutar contra quaisquer forças de paz na Somália. 

Em 7 de dezembro de 2006, a Missão Permanente da Eritreia na ONU negou oficialmente que sua nação tivesse qualquer tropa na Somália. 

Em 8 de dezembro, a União dos Tribunais Islâmicos relatou combates pesados com as forças do governo, apoiados por tropas etíopes na cidade de Dinsoor, no que muitos receavam que pudesse desencadear uma invasão da cidade fortemente fortificada de Baidoa pelas forças concentradas da União dos Tribunais Islâmicos estacionadas em Burhakaba. Os residentes em Baidoa começaram a fugir da cidade, com medo de que o conflito se alastrasse para Baidoa.

Os combates continuaram no dia seguinte, com ferozes duelos de artilharia relatados em uma linha de frente localizada aproximadamente no vilarejo de Rama'addey.
No dia 11, os combates perto de Dinsoor haviam se estabelecido em uma linha de frente estável no vilarejo de Safarnooles. 

A União dos Tribunais Islâmicos começou a avançar em direção a Tyeeglow em 11 de dezembro de 2006, dando continuidade ao cerco de Baidoa. De Tyeeglow, os islamistas tem a capacidade de atacar as rotas de abastecimento do norte para Baidoa com virtual impunidade.

A estratégia da União dos Tribunais Islâmicos ficou clara após as batalhas perto de Dinsoor, que demonstraram claramente ter poder de fogo suficiente para forçar seu caminho até Baidoa, se assim desejasse. Em vez disso, a União dos Tribunais Islâmicos optou por cortar todo o apoio à cidade e forçá-la a se render, ao mesmo tempo que assume o controle do resto de Bay e Bakool.

Em 13 de dezembro de 2006 o primeiro-ministro da Somália anunciou que as forças da União dos Tribunais Islâmicos estavam se posicionando para um ataque ao último reduto do governo de Baidoa, "o que agora pode ser uma guerra inevitável". O assentamento de Ufurow, a 90 km da capital do governo interino, Baidoa, capitulou sem lutar. As tropas da União dos Tribunais Islâmicos estariam a 20 km de Baidoa, perto de Buurhakaba. As tropas do governo mantiveram uma linha de frente em Daynuunay, e as tropas islamistas foram descritas como estando a 2 km de suas posições e avançando. Rumores sugeriam que também estariam se movendo para capturar a área não alinhada de Tiyoglow. 

Um relatório da Reuters citou que a União dos Tribunais Islâmicos afirmava que 30.000 soldados etíopes estavam envolvidos na Somália, enquanto 4.000 combatentes estrangeiros estavam envolvidos no lado da União dos Tribunais Islâmicos. A Etiópia negou ter outras tropas além de "conselheiros militares" presentes.

Enquanto isso, o enviado especial italiano à Etiópia, Mario Raffaelli, se reuniu com a União dos Tribunais Islâmicos em Mogadíscio para tentar uma pacificação, mas foi recebido com ceticismo. O porta-voz do parlamento da Somália, Sharif Hassan Sheik Aden, e o presidente da União dos Tribunais Islâmicos, Sheik Sharif Sheik Ahmed, se reuniram sucessivamente com o presidente iemenita Ali Abdullah Saleh. Os esforços da Liga Árabe para negociações de paz em Cartum, Sudão, foram adiados, irritando os islamistas.

Em Garowe, Puntland, no mesmo dia, a polícia abriu fogo contra as forças de segurança que cercavam o presidente de Puntland, Mohamud Adde Muse, protestando contra a falta de pagamento. Também foi relatado que os soldados roubaram um banco por negligência do governo.

Em 14 de dezembro de 2006 a União dos Tribunais Islâmicos entrou em Salagle, uma das poucas cidades na região de Juba fora de seu controle. Dois soldados leais ao Ministro da Defesa do Governo Federal de Transição, Coronel Barre Hirale, foram emboscados e mortos entre Baardhere e Dinsoor. 

Em 15 de dezembro de 2006 dezenas de ex-combatentes do Governo Federal de Transição chegaram a Mogadíscio pilotando seis technicals, três caminhões armados com canhões antiaéreos e três picapes portando metralhadoras. Os combatentes citaram que seu desejo de desertar se devia ao fato de Baidoa estar sob controle da Etiópia. Eles desertaram 40 dias antes (provavelmente por volta de 5 de novembro) e finalmente chegaram à capital depois de se moverem lentamente pela selva. A União dos Tribunais Islâmicos afirmou que mais de 600 soldados desertaram desde fevereiro de 2006. Os soldados desertores foram desarmados e receberam ordem de passar por um novo treinamento. Em Washington, a Secretária de Estado Adjunta, Jendayi Frazer, disse que os Estados Unidos não tinham planos de enviar tropas à Somália e instou as nações africanas a cumprirem os compromissos da resolução da ONU para as forças de paz.

Em 16 de dezembro de 2006 o Presidente do Parlamento Sharif Hassan Sheik Aden para o Governo de Transição da Somália contornou a autoridade do governo e assinou um acordo com a União dos Tribunais Islâmicos para uma iniciativa de paz. O Governo de Transição declarou que o acordo era inválido, no entanto. 

Em 17 de dezembro de 2006 os tribunais islâmicos reivindicaram que 200 soldados do campo de Manas na região de Al-Bayan desertaram para o seu lado. Salad Ali Jelle, vice-ministro da defesa do Governo de Transição, negou esta afirmação e declarou ainda que o Governo Federal de Transição tinha 6.000 soldados sob seu comando prontos para defender seu território. Também no dia 17, o general Mohamed Muse Hersi, mais conhecido como "Adde Muse", presidente da província autônoma da Somália de Puntland, voou para Baidoa para se encontrar com o Governo de Transição.

Em 19 de dezembro de 2006 a União dos Tribunais Islâmicos declarou que não iria atacar após o lapso do prazo de uma semana para a retirada da Etiópia. Ambos os lados pareciam ter recuado de um confronto militar naquele momento. Mais cinquenta soldados do governo teriam desertado na província de Gedo e agora estavam com a União dos Tribunais Islâmicos em Bur Dhubo. O premiê do Governo Federal de Transição, Ali Mohammed Gedi, aumentou para 5000 a reivindicação de combatentes estrangeiros presentes na Somália.  O comandante da União dos Tribunais Islâmicos Sheikh Ahmed Hassan Abuu Rayan afirmou que estava posicionando um número não especificado de mais tropas da milícia ao longo da fronteira com a Etiópia na cidade de Far Libah, região de Hiran. As forças islamistas também estariam se aproximando de Bardhere, na província de Gedo, perto da fronteira com o Quênia. O coronel Abdulahi Sheik Fara-Tag foi nomeado o comandante das forças governistas que defendiam a cidade de ataques.

Envolvimento dos Estados Unidos 
Os interesses estadunidenses na Somália remontam ao financiamento e apoio militar ao regime de Siad Barre na década de 1970. Após as intervenções da ONU na década de 1990, os Estados Unidos evitaram principalmente o envolvimento na nação.

Oficialmente, o interesse dos Estados Unidos na região do Chifre da África compreendia os desejos de estabilidade e paz na Somália, incluindo o apoio ao estabelecimento de uma nova governança sob o Governo Federal de Transição, a aprovação da resolução do Conselho de Segurança da ONU para implantar uma força de paz liderada por africanos conhecida como IGASOM, entrega de ajuda humanitária, bem como alertas contra a propagação de grupos extremistas e terroristas na região, incluindo a al-Qaeda.

Como parte da Operação Liberdade Duradoura, a Força Tarefa Conjunta Combinada - Chifre da África foi estabelecida em Djibouti. Serve para monitorar e verificar a propagação do terrorismo, bem como lidar com a pirataria. Também realizou missões humanitárias na região, mas não possuía mandato para o conflito na Somália. Os Estados Unidos negaram quaisquer operações militares diretas na Somália ou no vizinho Quênia,  e declararam que não ter intenção de enviar tropas para a Somália.

Em relação ao conflito na Somália, houve alegações, tanto por parte da União dos Tribunais Islâmicos como nos círculos ocidentais, de apoio estadunidense à intervenção etíope. As evidências de favoritismo no conflito citadas por Jonathan S. Landay e Shashank Bengali dos McClatchy Newspapers  incluem:

O patrocínio estadunidense de uma resolução do Conselho de Segurança da ONU de 6 de dezembro que autorizou, apesar da oposição islamista, o envio de uma força de manutenção da paz africana, mas omitiu a exigência de retirada de cerca de 8.000 soldados etíopes.
Uma visita do general do exército John Abizaid, chefe do Comando Central dos Estados Unidos, a Addis Abeba, na Etiópia, no mês anterior para conversas com o primeiro-ministro Meles Zenawi. 
A falha do governo Bush em insistir publicamente na retirada da Etiópia ou em participar diretamente nos esforços para negociar um cessar-fogo e um acordo de divisão de poder entre o governo de transição e os tribunais islâmicos. 

O artigo de McClatchy continuou citando que os políticos dos Estados Unidos desempenharam um papel na política estadunidense em torno do conflito. O ex-líder da maioria na Câmara dos Representantes do Partido Republicano, Dick Armey, fez lobby pela Etiópia e trabalhou para bloquear a votação de um projeto de lei bipartidário (HR 5680) intitulado "Lei de Promoção da Liberdade, Democracia e Direitos Humanos da Etiópia de 2006" para cortar a ajuda de segurança estadunidense à Etiópia caso não conseguisse deter a repressão política. O governo Bush também se opôs ao projeto de lei. 

A oposição dos Estados Unidos à formação de uma Somália islamista levou a CIA a fazer pagamentos secretos para ajudar os senhores da guerra somalis no início de 2006, organizados sob o nome de Aliança para a Restauração da Paz e Contra o Terrorismo (ARPCT). Entre maio e junho de 2006, ocorreu a Segunda Batalha de Mogadíscio entre o ARPCT e a UTI. O resultado foi a derrota das forças da ARPCT de Mogadíscio e a ascensão militante da UTI.  

Em 7 de junho de 2006, o The New York Times declarou que o apoio dos Estados Unidos aos senhores da guerra na Aliança para a Restauração da Paz e Contra-Terrorismo (ARPCT) era uma política fracassada.  Um relatório da Reuters citou que o tiro saiu pela culatra e desestabilizou a nação.

Intervenção etíope e derrocada da União dos Tribunais Islâmicos 

Em 20 de dezembro, fortes combates eclodiram. em torno da capital do Governo Federal de Transição, Baidoa. Treze caminhões repletos de reforços etíopes teriam sido encaminhados para o local. No entanto, os líderes de ambos os grupos mantinham uma opção aberta para negociações de paz mediadas pela UE.

Em 22 de dezembro, quase vinte tanques etíopes foram vistos indo em direção à linha de frente. De acordo com fontes governamentais, a Etiópia possuía vinte tanques T-55 e quatro helicópteros de ataque em Baidoa. Era incerto se esses tanques estavam participando da batalha.

Em 23 de dezembro, tanques etíopes e outros reforços chegaram a Daynuunay, 30 quilômetros a leste de Baidoa; levando as forças da União dos Tribunais Islâmicos a jurar guerra total, apesar de um compromisso com uma paz mediada pela UE. Os combates intensos continuaram em Iidale e Dinsoor.

Em 24 de dezembro, a Etiópia admitiu que suas tropas estavam lutando contra os islamistas, depois de declarar no início da semana que enviou apenas várias centenas de conselheiros militares a Baidoa. Pesados combates eclodiram nas áreas fronteiriças, com ataques aéreos e bombardeios. Uma testemunha ocular disse que tropas etíopes bombardearam a cidade de Beledweyne, controlada pela União dos Tribunais Islâmicos. De acordo com o Ministro da Informação da Etiópia, Berhan Hailu: "O governo etíope tomou medidas de autodefesa e começou a contra-atacar as forças extremistas agressivas dos tribunais islâmicos e grupos terroristas estrangeiros."

Em 25 de dezembro, as forças etíopes e somalis capturaram Beledweyne, com as forças da União dos Tribunais Islâmicos fugindo de Beledweyne ao mesmo tempo que caças etíopes bombardeavam dois aeroportos. Intensos combates também ocorreram em Burhakaba. 

No dia 26 de dezembro, a União dos Tribunais Islâmicos estava recuando em todas as frentes, perdendo grande parte do território conquistado nos meses que antecederam a intervenção etíope. Os islamistas também teriam recuado para Daynuunay e Mogadíscio.

Em 27 de dezembro, as forças governamentais somalis e da Etiópia rumaram para a capital da Somália, Mogadíscio, após capturar a estratégica cidade de Jowhar, a 90 km da capital. A União dos Tribunais Islâmicos controlava pouco mais do que a costa. Os líderes islamistas evacuaram muitas cidades sem lutar. Além disso, os dois principais comandantes da União dos Tribunais Islâmicos, o chefe da Defesa Yusuf Indade e seu adjunto Abu Mansur estavam ausentes na peregrinação do Hajj, em Meca. 

Após a queda de Mogadíscio para as forças etíopes e do governo em 28 de dezembro, os combates continuaram no vale do rio Juba, para onde a União dos Tribunais Islâmicos recuou, estabelecendo um novo quartel-general na cidade de Kismayo. Intensos combates ocorreram em 31 de dezembro na Batalha de Jilib e as linhas de frente da União dos Tribunais Islâmicos desabaram durante a noite pelo fogo de artilharia, fazendo com que os islamistas mais uma vez se retirassem, abandonando Kismayo sem lutar e recuando em direção à fronteira com o Quênia. 

CAN THE SOMALI CRISIS BE CONTAINED? - Africa Report N°116 – 10 de agosto de 2006

História da Somália
2006 na Somália
Guerra Civil Somali

Axel Schmidt Grael

Axel Schmidt Grael (São Paulo, 22 de julho de 1958) é um engenheiro florestal, ambientalista, velejador e político brasileiro filiado ao PDT. É o atual prefeito de Niterói, cargo que ocupa desde janeiro de 2021. Anteriormente atuou como vice-prefeito, secretário municipal Executivo e de Planejamento, Orçamento e Modernização da Gestão na mesma cidade.

Biografia 
Nasceu em São Paulo devido às mudanças constantes de lar por conta da carreira militar do pai, mas possui raízes em Niterói desde a chegada do avô, Preben Schmidt, em 1924, oriundo da Dinamarca. Casado com Christa Vogel Grael, é filho de Ingrid Schmidt e do coronel Dickson Melges Grael, irmão dos medalhistas olímpicos Torben Grael e Lars Grael e tio da também medalhista Martine Grael. Na década de 1970 iniciou suas atividades como ambientalista com a criação do Movimento de Resistência Ecológica (MORE), organização pioneira do movimento no Rio e em Niterói. Liderou iniciativas em defesa da Baía de Guanabara e na campanha que resultou na criação do Parque Estadual da Serra da Tiririca. Em 1991, foi nomeado para a sua primeira experiência governamental, como presidente do IEF - Instituto Estadual de Florestas. Depois disso, presidiu também a FEEMA – Fundação Estadual de Engenharia do Meio Ambiente em duas gestões (1999-2000 e 2007-2008) e foi Subsecretário de Meio Ambiente do Estado do Rio de Janeiro. É funcionário público de carreira, aprovado em Concurso Público para engenheiro florestal da Prefeitura do Rio de Janeiro.

No terceiro setor, destaque para sua atuação no Projeto Grael, fundado em 1998. Desde então, mais de 20 mil jovens e crianças da rede pública de ensino tiveram iniciação esportiva por meio da vela e foram preparados para o mercado de trabalho.

Carreira Política 

Filiado ao Partido Verde, Axel se candidatou em 2012 a vice-prefeito da cidade de Niterói, na chapa encabeçada por Rodrigo Neves, sendo eleito em segundo turno com 132 mil votos (correspondente a 52,55% dos votos) e tomando posse do cargo em 1° de janeiro de 2013.

Em 2016, Axel se candidata novamente a vice-prefeito, repetindo a chapa com Rodrigo Neves - que diferente do pleito de 2012, saiu candidato pelo PV. Durante a campanha, em setembro, a juíza eleitoral Daniela Ferro impugnou o seu registro de candidatura devido a pendências financeiras da época em que era presidente do Instituto Estadual de Florestas. Após um recurso, Axel foi substituído por Comte Bittencourt na chapa. Com a reeleição de Rodrigo Neves, Axel assumiu a secretaria de Planejamento em 1° de janeiro de 2017.

Em janeiro de 2020, Axel Grael deixa o Partido Verde, onde estava desde os anos 80, e se filia ao PDT, dias após ter confirmada sua pré-candidatura à Prefeitura de Niterói nas eleições de novembro. Foi oficializado candidato ao pleito municipal em 31 de agosto, em chapa formada por 14 partidos e tendo como candidato a vice-prefeito o vereador e presidente da Câmara Municipal Paulo Bagueira, do Solidariedade. Em 15 de novembro, Grael foi eleito prefeito de Niterói em primeiro turno, ao obter 151.846 votos, equivalente a 62,56% dos votos válidos.

Alunos da Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro
Brasileiros de ascendência alemã
Brasileiros de ascendência dinamarquesa
Brasileiros de ascendência polonesa
Engenheiros florestais do Brasil
Axel Schmidt Grael
Membros do Partido Democrático Trabalhista
Naturais da cidade de São Paulo
Prefeitos de Niterói
Secretários de municípios do Rio de Janeiro
Velejadores de São Paulo
Vice-prefeitos do Rio de Janeiro

José Joaquim Pires de Carvalho e Albuquerque

José Joaquim Pires de Carvalho e Albuquerque, segundo barão com grandeza de Pirajá, (São Francisco do Conde, 1º de junho de 1815 — 15 de fevereiro de 1888) foi um fazendeiro e diplomata brasileiro. Agraciado barão em 25 de março de 1849. 

Filho de Joaquim Pires de Carvalho e Albuquerque, primeiro barão e posteriormente visconde com grandeza de Pirajá, título dado por D. Pedro I.

Biografia 
Filho do visconde de Pirajá, Joaquim Pires de Carvalho e Albuquerque, e de Maria Luisa Queirós de Teive e Argolo, casou-se com Águeda Maria Zeferina da Silva. Foi adido à embaixada brasileira em Londres, nesta época assistiu à coroação da rainha Vitória.

Seu título de barão de Pirajá tem origem com o seu pai, Joaquim Pires de Carvalho e Albuquerque. Defensor da Independência e em 1822, ocupou a planície do Pirajá e praticamente prendeu toda a tropa portuguesa em Salvador. Em recompensa a este feito, foi nomeado em 1826 primeiro barão de Pirajá. 

De sua esposa não teve varões, mas uma única filha chamada Josefa Maria Pires de Carvalho e Albuquerque, nascida no litoral norte do estado da Bahia, e que se casou com Manoel de Souza Freire, dono de terras extensas em Conde e descendente direto de Alexandre de Souza Freire, governador colonial da Capitania do Maranhão (1728-1732). Sendo este Alexandre, filho de Bernardim de Souza Freire, governador colonial de Angola (1701-1702), que era casado com uma prima chamada Maria de Souza Freire, filha de Alexandre de Souza Freire, Governador-Geral do Brasil (1667-1671). Após a morte de seu pai, não assumiu o baronato devido a queda do Império.

Ligações externas 
 Página de A Nobreza Brasileira de A a Z

Naturais de São Francisco do Conde
Barões de Pirajá
Nobres do Brasil
Diplomatas da Bahia

Axel Schmidt

Axel Frederik Preben Schmidt (Niterói, 30 de abril de 1939 - Rio de Janeiro, 10 de junho de 2018) foi um velejador brasileiro, sendo o primeiro esportista do país, campeão mundial de vela.

Filho do engenheiro dinamarquês Preben Schmidt e pioneiro na modalidade no Brasil, ele conquistou o ouro nos Jogos Pan-Americanos de 1959 em Chicago e a prata nos Jogos Pan-Americanos de 1963 em São Paulo. Na categoria Snipe, junto a seu irmão Erik Schmidt, conquistou o tricampeonato consecutivo, feito único até hoje, em 1961, 1963 e 1965. Os dois também disputaram juntos os Jogos Olímpicos de 1968 na Cidade do México e nos de 1972 em Munique.

Brasileiros de ascendência dinamarquesa
Snipe
Velejadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968
Velejadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972
Velejadores olímpicos do Brasil

Instituto Estadual do Ambiente (Rio de Janeiro)

O Instituto Estadual do Ambiente - INEA, é um órgão do Governo do Estado do Rio de Janeiro, vinculado à Secretaria Estadual do Meio Ambiente, criado em 2008, e que sucedeu a FEEMA (Fundação Estadual de Engenharia do Meio Ambiente), a SERLA (Superintendência Estadual de Rios e Lagoas) e o IEF (Instituto Estadual de Florestas). Em 12 de janeiro de 2009, os três órgãos foram oficialmente extintos e fundidos, e o INEA assumiu definitivamente suas atribuições.

O Governo do Estado do Rio de Janeiro criou através da Lei Estadual N° 5.101, de 4 de outubro de 2007, o Instituto Estadual do Ambiente (INEA) com a missão de proteger, conservar e recuperar o meio ambiente para promover o desenvolvimento sustentável. O novo instituto, instalado em 12 de janeiro de 2009, unifica e amplia a ação dos três órgãos ambientais vinculados à Secretaria de Estado do Ambiente (SEA): a Fundação Estadual de Engenharia e Meio Ambiente (FEEMA), a Superintendência Estadual de Rios e Lagoas (SERLA) e o Instituto Estadual de Florestas (IEF).

Mais do que a fusão das três instituições (FEEMA, SERLA e IEF), o Instituto nasce com a pretensão de ser um órgão ambiental de referência. A meta é exercer papel estratégico na agenda de desenvolvimento do Estado do Rio de Janeiro com quadro técnico qualificado e valorizado. Para isto o INEA contará com 214 novos técnicos concursados que irão se somar aos cerca de 1.000 servidores oriundos dos órgãos extintos, renovando assim em 25% o efetivo total da área ambiental. O INEA chega com o grande feito de ter realizado, em 2008, o primeiro concurso público para a área ambiental no Estado do Rio de Janeiro. O concurso do INEA integra a estratégia do Governo Sérgio Cabral de renovar o quadro técnico do Estado.

Além disso, o órgão já nasce com sede própria: um prédio especialmente adquirido, situado na Avenida Venezuela, 110, Praça Mauá, Centro do Rio de Janeiro. Nesse prédio também está instalada a SEA, o que o torna a verdadeira "Casa da Natureza", e permite uma atuação integrada da secretaria responsável pela formulação da política ambiental e o seu principal órgão executivo.

Uma das muitas novidades do INEA é a sua atuação descentralizada por meio de suas nove Superintendências Regionais correspondentes às regiões hidrográficas do Estado, integrando assim a gestão ambiental e a de recursos hídricos. As Superintendências regionais terão autonomia, inclusive, para expedir licenças ambientais para atividades de pequeno porte.

O INEA tem o grande desafio de integrar a política ambiental do Estado e atender às demandas da sociedade fluminense nas questões ambientais, oferecendo agilidade no atendimento, mecanismos de controle, acompanhamento e participação.

Missão: Proteger, conservar e recuperar o meio ambiente do Estado do Rio de Janeiro para promover o desenvolvimento sustentável.

Visão: Ser um órgão gestor ambiental de referência, exercendo um papel estratégico na agenda de desenvolvimento do Estado do Rio de Janeiro, com quadro funcional qualificado e valorizado, credibilidade e atuação descentralizada.

Unidades de conservação estadual 
 Parque Estadual da Ilha Grande
PEIG é um parque brasileiro localizado na Costa Verde do Estado do Rio de Janeiro, Município de Angra dos Reis. Foi criado por meio do Decreto Estadual 15.273 em 26 de maio de 1971. É administrado pelo Instituto Estadual do Ambiente.[1] É o terceiro maior parque insular do Brasil. Declarado pela UNESCO como Reserva da Biosfera da Mata Atlântica (1992), Tombado como Patrimônio Estadual (1987).

Endereço da sede do Parque Estadual da Ilha Grande - PEIG:  
Av. Nacib Monteiro de Queiroz, s/n – Vila do Abraão – Ilha Grande – Angra dos Reis/RJ – CEP 23968-000  
Telefone: (24) 3361-5540
Twitter: @peilhagrande
Dirigente: Sandro Muniz (Chefe do Parque)

 Reserva Biológica Estadual da Praia do Sul

A Reserva Biológica Estadual da Praia do Sul, foi criada em 1981 (Decreto n° 4.972 de 2 de dezembro de 1981). Está localizada na Ilha Grande e é Administrada pelo INEA (Instituto Estadual do Ambiente - Rio de Janeiro). Consiste em uma categoria de unidade de conservação de proteção integral. De acordo com o SNUC - Sistema Nacional de Unidade de Conservação a Reserva Biológica tem como objetivo a preservação integral da Biota e demais atributos naturais existentes em seus limites, sem interferência humana direta ou modificações ambientais, excetuando-se as medidas de recuperação de seus Ecossistemas alterados e as ações de manejo necessárias para recuperar e preservar o equilíbrio natural, a Diversidade biológica e os processos Ecológicos naturais.

 Parque Estadual Cunhambebe (PEC).

Criado por ato administrativo amigável, disposto legal autorizado por legislação específica brasileira - Lei Federal nº 9.985/2000 que institui o Sistema Nacional de Unidades de Conservação - SNUC, e Decreto Federal nº 4.340/2002 que regulamenta artigos da citada Lei, pela atual presidente do Instituto Estadual do Ambiente (INEA) - 2011, Marilene Ramos. Esse estatuto legal prevê a emissão de escritura pública de desapropriação amigável de propriedade inserida em unidade de conservação estadual. É conhecida como Sertão do Parado, o imóvel está localizado em Lídice, município de Rio Claro, no Vale do Paraíba Fluminense. Com uma área de 290 hectares aproximadamente, coberta por vegetação de Mata Atlântica em excelente estado de conservação. Abriga o Bico do Papagaio, importante atrativo turístico da região.
Seu atual e ex proprietários o casal, Baldomero Barbará Neto e Ana Maria Barbará acompanharam o feito (O nome do casal consta na Escritura pública amigável, de conformidade com a legislação atual em vigor). A forma legal para a desapropriação foi feita pela Coordenadoria de Projetos Especiais da Diretoria de Biodiversidade e Áreas Protegidas (DIBAP) do Inea.

Localização da Central do Inea - Rio de Janeiro
Av. Venezuela, 110 - Saúde - Rio de Janeiro(capital)/RJ
(21) 2332-4604

Ligações externas 
 
 

Instituições governamentais estaduais do Rio de Janeiro
Instituições governamentais do meio ambiente do Brasil

L4 (micronúcleo)

A família L4 é uma família de micronúcleos de segunda geração baseada nos projetos e implementações originais do cientista da computação alemão Jochen Liedtke. Foi originalmente implementada como código de montagem extremamente otimizado específico do Intel i386, a interface de programação de aplicativos recebeu desenvolvimento extensivo em várias direções, ambas em obter um nível de independência de plataforma e também em melhorar a segurança, isolação e robustez.

Há várias reimplementações da interface de núcleo binária original do micronúcleo L4 (interface binária de aplicação) e seus sucessores de alto nível, incluindo L4Ka::Pistachio (Uni Karlsruhe), L4/MIPS (UNSW) e Fiasco (TU Dresden). Por essa razão, o nome L4 foi generalizado e não se refere mais à implementação original de Liedtke. Ele serve para toda a família de micronúcleos, incluindo a interface do L4 e suas diferentes versões.

O L4 é usado em produções de alguns telemóveis.

Paradigma de desenvolvimento 
Especificando a ideia de um micronúcleo, Liedtke afirma:
Um contenco é tolerado dentro do micronúcleo apenas se mover ele para fora do núcleo, ex., permitir implementações concorrentes, fosse impedir a implementação de funcionalidades requeridas pelo sistema.

Seguindo este espírito, o micronúcleo L4 fornece apenas quatro mecanismos básicos: endereçamento de espaço, linhas de execução, escalonamento, e comunicação entre processos síncrona.

Um sistema operacional baseado em um micronúcleo como o L4 tem que fornecer serviços como servidores no espaço de usuário que núcleos monolíticos como o Linux ou gerações anteories de micronúcleos incluíam internamente. Por exemplo, para implementar um sistema Tipo unix seguro, servidores terão que fornecer o gerenciamento de permissões que o Mach incluiu no núcleo.

História 
A percepção de algumas desvantagens no projeto e performance da primeira gerão do Mach levaram um grande número de desenvolvedores a reexaminar todo o conceito de micronúcleo na metade de 1990. O conceito assincronia no buffer do núcleo para comunicação entre processos usado no Mach acabou se tornando uma das principais razões para sua má performance. Isto fez com que alguns desenvolvedores colocassem componentes de tempo crítico, como sistemas de ficheiro ou drivers, novamente dentro do núcleo, o que é claro, entrava em conflito com o conceito de um verdade micronúcleo.

Uma analise detralhada do gargalo do Mach indicou que dentre outras coisas o sei conjunto de trabalho era muito grande: havia muitas perdas de cache a maioria destas eram no núcleo. Em outras palavras, o código local era de ma qualidade. Isto criou a idéia de que micronúcleos deveriam na verdade ser pequenos o bastante para conter a maioria das seções críticas no cache de instruçõoes.

Leituras 
 Jochen Liedtke, Ulrich Bartling, Uwe Beyer, Dietmar Heinrichs, Rudolf Ruland, Gyula Szalay. Two years of experience with a μ-Kernel based OS, ACM Press  1991
 (on L4 kernel and compiler)
 Cheng Guanghui, Nicholas Mc Guire. L4/Fiasco/L4Linux Kickstart, Distributed & Embedded Systems Lab - Lanzhou University.

Ligações externas 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Micronúcleo

Michael Almereyda

Michael Almereyda (Overland Park, 1960) é um diretor de cinema estado-unidense.

Em 2000, dirigiu seu filme mais conhecido, Hamlet, adaptação à peça homônima de William Shakespeare, com Ethan Hawke no papel principal.

Em 2015, Almereyda recebeu o prêmio Moving Image Creative Capital. Marjorie Prime (2017), um filme filosófico de ficção científica baseado na peça de Jordan Harrison de mesmo nome, foi novamente exibido no Festival Sundance de Cinema e ganhou o Prêmio Sloan de Longa-Metragem.

Ligações externas 
 

Naturais de Overland Park
Cineastas dos Estados Unidos
Roteiristas dos Estados Unidos

Orthetrum caledonicum

A espumadeira azul (Orthetrum caledonicum) é uma libélula comum da Austrália.

Matchos têm um tórax e abdômen da cor azul pólvora. As fêmeas são castanhas cizentas, enquanto após a ecdise são amarelas com marcas pretas. São insetos de tamanho médio, com um comprimento corporal de 4,5 cm e envergadura de 7 cm.

A espécie é difundida ao longo da Austrália e estendendo para a Tasmânia. Também é encontrada em Nova Guiné, Nova Caledónia, Ilhas da Lealdade e Pequenas Ilhas da Sonda. Habita água parada e corrente inclusive águas temporárias.

Referências 

Libellulidae
Insetos descritos em 1758

Controle do florescimento

O controle do florescimento em plantas ocorre com o início da transcrição para o florescimento, envolvendo alterações no padrão de morfogênese e diferenciação celular do meristema apical do caule. 

Em ultima análise, este processo leva a formação de órgãos florais, através de interações de fatores internos e externos que capacitam a planta a sincronizar seus desenvolvimentos reprodutivos com o ambiente. 

O desenvolvimento dos órgãos florais inicia quando ocorre um aumento na taxa de divisão das células centrais do meristema apical do caule. Ocorre então a transformação do meristema vegetativo num meristema primário de inflorescência que produz meristemas florais. A morfogênese floral é controlada por uma série de genes. Tal como a iniciação dos verticilos florais. O genes que regulam o desenvolvimento floral controlam a identidade floral.

Referências
 Soltis DE, Soltis PS, Leebens-Mack J, eds. (2006). Advances in botanical research: Developmental genetics of the flower. New York, NY: Academic Press. ISBN 978-0-12-005944-7.
 Wolpert, Lewis; Beddington, R.; Jessell, T.; Lawrence, P.; Meyerowitz, E. y Smith, W. (2002). Principles of Development, Second edition edición, Oxford: Oxford University Press. ISBN 0-19-879291-3.
 Coen, Henrico S.; Elliot M. Meyerowitz (1991). "The war of the whorls: Genetic interactions controlling flower development". Nature 353: 31–37. doi:10.1038/353031a0. 
 Fosket, Donald E. (1994). Plant Growth and Development: A Molecular Approach. San Diego: Academic Press. pp. 498–509. ISBN 0-12-262430-0. 
 Keck E, P Mcsteen, R Carpenter, E Coen (2003), "Separation of genetic functions controlling organ identity in flowers", The EMBO Journal 22: 1058–1066, doi:10.1093/emboj/cdg097
 Campbell, Neil A. och Reece, Jane B. (2002). "35", Biology, sjätte internationella uppl, San Francisco: Benjamin Cummings, sid. 744–745. ISBN 0-201-75054-6.

Ligações externas

  Flower Development

Plantas

Planejamento agregado

O Planeamento Agregado é considerado por Monks (1987, p. 230) como "uma decisão negociada de alto nível que coordena as atividades de marketing, finanças e outras funções".

O Planeamento Agregado é o processo de planeamento das quantidades a produzir a médio prazo, através do ajuste da velocidade de produção, mão-de-obra disponível, estoques e outros, sendo seu objetivo atender às demandas irregulares, empregando os recursos disponíveis na empresa (ibidem).

Os administradores têm à sua disposição algumas estratégias para a tomada de decisão no Planeamento Agregado, sendo relacionadas por Monks (1987):

Variação de tamanho de equipe de trabalho;
Tempo extra e tempo ocioso;
Variação de níveis de estoque;
Aceite de pedidos para atendimento futuro;
Subcontratação;
Utilização da capacidade. 
2.5.2 Plano Mestre

"O Plano Mestre representa uma das contribuições mais importantes da manufatura ao processo de planeamento global da organização" (Giannesi & Correia, 1993, p.118).

Segundo Monks (1987) a programação da produção se concretiza com a elaboração do Plano Mestre), o qual comanda todo o Sistema de Produção, determinando as metas específicas de produção.

O Plano Mestre pode ser entendido como a formalização da programação da produção, expressa em necessidades específicas de material e capacidade. Assim, o desenvolvimento do Plano Mestre exige uma avaliação das necessidades de mão-de-obra, equipamentos e materiais para cada tarefa a realizar (ibidem).

De acordo com Giannesi & Correia (1993), o Plano Mestre considera as limitações de capacidade e a conveniência de sua utilização, podendo determinar a produção prévia de itens ou até mesmo, não programar suas produções, ainda que o mercado pudesse consumi-los.

Referência
 MONKS, J.G. Administração da Produção. São Paulo. McGraw-Hill, 1987.
 GIANNESI, CORREIA. JIT, MRPII, OPT, uma abordagem estratégica, 1993.

Administração

Kiryat Moshe

Kiryat Moshe (do hebraico קריית משה, trad. "Campo de Moisés") é um bairro em Jerusalém, Israel, na parte ocidental da cidade, com uma grande população sionista religiosa. Foi fundado em 1923 a partir do Moses Montefiore Endowment em Londres.

Kiryat Moshe abriga a yeshivá Merkaz HaRav e Mechon Meir. A Padaria Angel, considerada a maior padaria de Israel, mudou-se de Bayit VaGan para Kiryat Moshe em 1956.

Para o norte de Kiryat Moshe fica o bairro de Givat Shaul. Diretamente para o leste estão a Autopista Begin e o distrito governamental. Para o oeste está o valorizado bairro de Har Nof.

Bairros de Jerusalém

Orthetrum villosovittatum

Orthetrum villosovittatum é uma espécie de libélula em que seu território vai de Victoria até o leste de Nova Gales do Sul e Queensland, norte de Queensland, passando pela Península do Cabo York e Território do Norte na Austrália e cruza até as Ilhas Molucas, Nova Guiné e ilhas vizinhas. É uma espécie comum pela maior parte de seu território.

Os machos têm o tórax marrom dourado e abdômen avermelhado, com este dividido em quatro segmentos. As fêmeas são da cor ocre.

A espécie habita córregos e pântanos.

Referências 

Libellulidae
Espécies descritas em 1868

Haunted Castle

Haunted Castle é um jogo eletrônico de plataforma desenvolvido pela Konami para arcade, lançado na América do Norte e Europa em 1987, e no Japão em 1988. 

O jogo é o primeiro da série Castlevania a ter sido inicialmente lançado exclusivamente para arcade, apenas posteriormente recebendo conversões para várias plataformas, incluindo Playstation 2, PlayStation 4, Xbox One, Nintendo Switch, e PC. Apesar de título distinto que recebeu no ocidente, Haunted Castle faz parte da série Castlevania, também sendo conhecido como Castlevania: Haunted Castle. Além disso, ainda que muitas vezes considerado um remake de Castlevania (1986), não compartilha tantos elementos em comum fora ambientação e tema.

O jogo apresenta Simon Belmont embarcando em uma jornada através de uma mansão em ruínas para salvar sua esposa Serena das garras do Conde Dracula.

Relançamentos 
Uma conversão para PlayStation 2 foi lançada pela Hamster Corporation exclusivamente no Japão em maio de 2006.

Em 2016, a Hamster lançou uma conversão para PlayStation 4 no Japão como parte de sua série Arcade Archives de lançamentos digitais. A série foi lançada no ocidente em setembro de 2017, com opção de jogar a versão americana, europeia ou japonesa do jogo. 

Haunted Castle também foi incluso na Arcade Classics Anniversary Collection, lançado digitalmente pela Konami em 19 de abril de 2019 para o PlayStation 4, Xbox One, Nintendo Switch, e PC (via Steam), com a versão do jogo dependendo da região do comprador.

Recepção 
No Japão, a edição de abril de 1988 da Game Machine listou Haunted Castle como o sexto mais bem sucedido jogo de arcade do ano.

Ligações externas
  
  

Jogos para arcade
Jogos de Castlevania
Jogos para PlayStation 2

Beneath the Boardwalk

Beneath the Boardwalk é uma coletânea não-oficial da banda inglesa Arctic Monkeys. Esse nome é uma referência a um clube no qual a banda frequentemente tocou, "The Boardwalk". A coletânea é constituída por uma grande quantidade de faixas demo que foram lançadas anteriormente.

Beneath the Boardwalk estava disponível para download gratuitamente no site do fotógrafo amador Mark "The Sheriff" Bull.

A coletânea introduziu um grande número de pessoas à banda, antes do lançamento do primeiro álbum, Whatever People Say I Am, That's What I'm Not e ajudou a torná-lo o álbum vendido mais rapidamente em estreia na história do Reino Unido.

A coletânea não está mais disponível na página original, e precisa ser obtida a partir de outros sites ou redes de compartilhamento peer-to-peer.

Faixas
"A Certain Romance"
"Bigger Boys and Stolen Sweethearts"
"Choo Choo"
"Cigarette Smoke" (posteriormente renomeado e lançado como "Cigarette Smoker Fiona" no EP Who The Fuck Are The Arctic Monkeys)
"Dancin' Shoes" (posteriormente renomeado para "Dancing Shoes")
"Fake Tales of San Francisco"
"Knock a Door Run"
"Mardy Bum"
"On the Run from the MI5"
"Riot Van"
"Scummy" (posteriormente renomeado para "When the Sun Goes Down")
"Still Take You Home"
"Wavin' Bye to the Train or the Bus"
"Bet You Look Good on the Dancefloor" (renomeado mais tarde para "I Bet You Look Good on the Dancefloor")
"Stickin' to the Floor"
"Space Invaders"
"Curtains Closed"
"Ravey Ravey Ravey Club"

Uma faixa que é muitas vezes erroneamente colocada junto com essas músicas é "From the Ritz to the Rubble" embora a primeira versão dessa música gravada foi disponível no EP Five Minutes with Arctic Monkeys, e não faz parte da seleção de Beneath the Boardwalk.

Álbuns de 2004
Álbuns de Arctic Monkeys

First Folio

Mr. William Shakespeares Comedies, Histories, & Tragedies é a primeira coleção publicada das peças teatrais de William Shakespeare. Os estudiosos modernos costumam referir-se a ela como First Folio.

Em 2016 são conhecidos 234 First Folios dos 750 que saíram da tiragem inicial feita por John Hemings e Henry Condell, seis anos após a morte do dramaturgo.

Um exemplar foi encontrado em 2014 nos arquivos da biblioteca de uma pequena cidade no norte de França, Saint-Omer, na região de Pas-de-Calais, e é o segundo exemplar conhecido em França da edição original das obras do dramaturgo inglês, o outro exemplar encontra-se na Biblioteca Nacional, em Paris.

Em 2016, Uma cópia do First Folio foi encontrada no interior de Mount Stuart, uma mansão na ilha escocesa de Bute. O livro esteve guardado na biblioteca da casa durante mais de 100 anos. A cópia de Mount Stuart pertencia originalmente ao editor londrino Isaac Reed que, de acordo com uma carta, o teria adquirido em 1786. Depois da morte de Reed, em 1807, o First Folio foi vendido a um tal “JW” por 38 libras. Depois disso, teria sido comprado por Mount Stuart algures durante o século XIX, uma vez que aparece nos registos da biblioteca em 1896.

As trinta e seis peças do First Folio aparecem na ordem abaixo. Peças que não haviam sido publicadas até  1623 são assinaladas com *.

Comédias
 1  The Tempest
 2  The Two Gentlemen of Verona *
 3  The Merry Wives of Windsor
 4  Measure for Measure *
 5  The Comedy of Errors
 6  Much Ado About Nothing
 7  Love's Labour's Lost
 8  A Midsummer Night's Dream
 9  The Merchant of Venice
10 As You Like It *
11 The Taming of the Shrew *
12 All's Well That Ends Well
13 Twelfth Night, or What You Will *
14 The Winter's Tale *
Dramas históricos
15  The Life and Death of King John *
16 Richard II
17 Henry IV, Part 1
18 Henry IV, Part 2
19 Henry V
20 Henry VI, Part 1 *
21 Henry VI, Part 2
22 Henry VI, Part 3
23 Richard III 
24 Henry VIII *
Tragédias
25 Troilus and Cressida
26 Coriolanus *
27 Titus Andronicus
28 Romeo and Juliet
29 Timon of Athens *
30 Julius Caesar *
31 Macbeth *
32 Hamlet
33 King Lear
34 Othello
35 Antony and Cleopatra *
36 Cymbeline *

Bibliografia
William Shakespeare
Livros da década de 1620
Coleção da Biblioteca Bodleiana

D'oh!

D'oh! é um bordão utilizado pelo personagem Homer Simpson, dos Simpsons. Originalmente escrito no roteiro como um "grunhido de insatisfação", Dan Castellaneta traduziu como um "d'ooooooh". Isto foi inspirado por um eufemismo de palavrão utilizado por Jimmy Finlayson em vários filmes de O Gordo e o Magro. Matt Groening achou que seria melhor se fosse falado de forma rápida, então Castellaneta reduziu para um rápido e proferido "D'oh!"

O bordão de Homer foi adicionado ao Oxford English Dictionary em 2001, sem apóstrofo. Seu significado é: frustração quando as coisas não saem como o previsto, ou quando alguém fez alguma coisa bem cretina! A palavra falada "D'oh" é marca registrada da 20th Century Fox.

Em 2006, "D'oh!" ficou em 6º na "Lista dos 100 maiores bordões da TV" da TV Land.

Origem 
Durante a gravação de um curta dos Simpsons para o Tracey Ullman Show, estava escrito no roteiro que Homer Simpson deveria soltar um "grunhido de insatisfação". Dan Castellaneta traduziu como "d'ooooooh", inspirado por Jimmy Finlayson, um actor escocês que apareceu em 33 filmes de O gordo e o Magro. Finlayson usava o termo como um eufemismo para "Damn" sem realmente dizê-lo. Matt Groening achou que seria melhor se fosse falado de forma rápida, então Castellaneta reduziu para um rápido e proferido "D'oh!" O primeiro uso intencional de "d'oh!" ocorreu no curta exibido no Tracey Ullman Show, denominado "The Krusty the Clown Show" (1989), e o primeiro foi no episódio de estréia da série, "Simpsons Roasting on an Open Fire". É tipicamente representado no roteiro do show como "grunhido de insatisfação", e também é escrito no título oficial de vários episódios. Alguns episódios contêm variações, como em "Bart of Darkness" (da sexta temporada, 1994), onde Homer diz "D'oheth" ou The Simpsons Movie (2007) onde Homer grita "d'oooome!" enquanto Springfield fica sob um domo.

Os Simpsons
Frases
Palavras, frases e expressões em inglês

Ben Roethlisberger

Benjamin Todd "Ben" Roethlisberger (Lima, Ohio, 2 de março de 1982) é um jogador estadunidense aposentado de futebol americano, que atuava como quarterback pelo Pittsburgh Steelers na National Football League (NFL).

Em seus dezoito anos de carreira na NFL ele ajudou sua equipe a conquistar dois títulos do Super Bowl (nas temporadas de 2005 e 2008) e foi o calouro do ano em 2004. Roethlisberger jogou na Universidade de Miami (Ohio) e por lá conseguiu grandes feitos, como um passe de sessenta jardas que foi direto para a end zone. Escolhido pelos Steelers em um recrutamento repleto de quarterbacks, era considerado o com maior mobilidade, mas, defendendo uma faculdade sem muita tradição e depois de um fraco treinamento de apresentação no início de 2004, ele foi o terceiro da posição naquele recrutamento, atrás de Philip Rivers e Eli Manning.

Foi considerado um dos melhores quarterbacks da liga no seu tempo. Em dezembro de 2009, ele tornou-se o primeiro quarterback na história da NFL a acumular mais de quinhentas jardas em um jogo sem nenhuma interceptação e com no mínimo três touchdowns. Nessa atuação, contra o Green Bay Packers, ele acumulou 503 jardas, estabelecendo o novo recorde da história do clube. Em 2014, Big Ben quebrou este recorde, tornando-se também o primeiro jogador a lançar para mais de quinhentas jardas em duas partidas. Ben ampliou ainda mais este recorde na temporada de 2017, durante o Sunday Night Football jogado contra os rivais Baltimore Ravens na semana 14, quando completou 44 de 66 passes para um total de 506 jardas e dois touchdowns, que culminou numa vitória por 39 a 38.

Roethlisberger foi considerado um dos melhores passadores do seu tempo na NFL. Na época de sua aposentadoria, era o sétimo jogador da NFL em total de jardas aéreas e o décimo-segundo em rating (94,3) e percentual de acerto de passes (64,4%) entre os quarterbacks que tiveram pelo menos 1 500 passes tentados na carreira. Ele também tinha o quarto maior percentual de vitórias na carreira (71%) entre os QBs que foram titulares em pelo menos 100 partidas. Ele é um dos seis quarterbacks na história da NFL a vencer os 31 dos 32 times da liga.

No início da sua carrera, foi conhecido como um quarterback móvel, capaz de passar a bola fora do pocket no que ele chamava de "backyard football". Roethlisberger cresceu adminirando John Elway e durante sua carreira foi comparado a ele, utilizando a camisa #7 dele em sua honra.

Aposentou-se em janeiro de 2022, após dezoito temporadas como titular dos Steelers.

Jogadores de futebol americano de Ohio
Jogadores do Pittsburgh Steelers
Naturais de Lima (Ohio)
Quarterbacks da National Football League
Campeões do Super Bowl

Operação Entebbe

A Operação Entebbe foi uma missão de resgate contraterrorista levada a cabo pelas Forças de Defesa de Israel no Aeroporto Internacional de Entebbe em Uganda no dia 4 de julho de 1976. Uma semana antes, em 27 de junho, uma aeronave da companhia aérea Air France com 248 passageiros havia sido sequestrada por membros da Frente Popular para a Libertação da Palestina e das Células Revolucionárias da Alemanha e desviada para Entebbe, o principal aeroporto de Uganda. O governo local apoiou os sequestradores, que receberam as boas-vindas do ditador Idi Amin. Os sequestradores separaram os israelenses e judeus dos outros passageiros e tripulação, forçando-os a entrar em outra sala Naquela tarde, 47 reféns não-israelenses foram libertados. No dia seguinte, 101 reféns não-israelenses foram libertados e partiram a bordo da aeronave da Air France. Mais de cem passageiros israelenses e judeus, junto com o piloto Michel Bacos (não-judeu), permaneceram reféns e foram ameaçados de morte.

A missão foi originariamente denominada de "Operação Thunderbolt", depois, foi rebatizada como "Operação Yonatan", em homenagem ao comandante do contingente militar, o tenente-coronel Yonatan Netanyahu (irmão do primeiro-ministro israelita Benjamin Netanyahu), único militar israelita morto em combate. Porém, ficou mundialmente conhecida como "Operação Entebbe" (nome do aeroporto, onde se sucederam os factos) e já foi tema de inúmeros filmes e livros. É considerada por muitos especialistas como a missão de resgate mais complexa e perfeita de todos os tempos.

Essa foi a missão mais famosa da unidade de forças especiais de elite, Sayeret Matkal, cujas atividades consistem em tempos de paz, em desenvolver constantemente táticas, formação e treinamento para outras forças especiais antiterroristas estrangeiras, como o SAS (Reino Unido), GSG 9 (Alemanha), entre outros. Foi a primeira vez que Israel mostrou-se ao mundo, no que toca a uma intervenção antiterrorista, longe da pátria. Dessa forma mostrou que Israel estava no topo no combate contra o terrorismo, na vertente militar.

O sequestro 
O drama dos reféns começou, no dia 27 de junho de 1976, com o sequestro de um Airbus A300 da Air France, que fazia a ligação Tel Aviv-Paris, com escala em Atenas (Grécia), levando 258 pessoas a bordo.

Pilotado pelo comandante Michel Bacos, o avião francês decolou do Aeroporto Internacional Ben Gurion às 8h59, chegando em Atenas às 11h30. Desembarcaram 38 passageiros e embarcaram outros 58, entre os quais, os quatro sequestradores. O total a bordo era, então, de 246 pessoas, mais a tripulação.

Vinte minutos após o meio-dia, o avião já cruza os céus novamente rumo ao seu destino final, Paris. Oito minutos após a decolagem, enquanto as aeromoças preparam-se para servir o almoço, os terroristas assumem o controle do avião. Eram quatro, dois dos quais possuíam passaportes de países árabes (Jalil al-Arja e Abdel-Latif Abel-Razek al-Samrai), um do Peru com o nome de A. Garcia (na verdade, Wilfried Böse) e uma mulher do Equador de nome Ortega (na verdade, Brigitte Kuhlmann), estes dois últimos, posteriormente identificados como membros de uma das Células Revolucionárias (em alemão Revolutionäre Zellen) - rede de grupos militantes armados da Alemanha Ocidental, sendo que o mais conhecido desses grupos foi o Baader-Meinhof. Os quatro terroristas haviam vindo do Kuwait pelo voo 763 da Singapore Airlines e iam com destino a Bahrein. Entretanto, ao desembarcar em trânsito (na Grécia), os quatro dirigiram-se ao check-in do voo da Air France.

As autoridades aeroportuárias em Israel e a estação de controle da Air France percebem que perderam contato com o voo AF 139, alguns minutos após a decolagem em Atenas. Os ministros de Transporte e da Defesa, que participam da reunião semanal do gabinete com o primeiro-ministro Yitzhak Rabin, são imediatamente informados. Apesar de não saber ainda o que acontecia a bordo, o setor de operações das Forças de Defesa de Israel (FDI) prepara-se para um eventual pouso da aeronave em Lod, onde situava-se o Aeroporto Internacional Ben Gurion.

Por volta das 14 horas do dia 27 de junho, o Airbus comunica-se com a torre de controle do aeroporto de Bengasi, na Líbia, solicitando combustível suficiente para mais quatro horas de voo, além de pedir que o representante local da Frente Popular para a Libertação da Palestina (FPLP) fosse encaminhado ao local. Na verdade, uma parte dos sequestradores era ligada a uma dissidência da FPLP baseada no Yemene liderada pelo Dr. Wadie Haddad. Às 15 horas, a aeronave aterrissa em Bengasi e apenas uma mulher é libertada. Ela consegue convencer os terroristas e um médico líbio que está grávida e sob risco de aborto. Na verdade, está indo para o enterro de sua mãe em Manchester, Inglaterra.

Em Israel, terminada a reunião, o primeiro-ministro convoca ao seu gabinete alguns ministros – Shimon Peres, da Defesa; Yigal Allon, das Relações Exteriores; Gad Yaakobi, dos Transportes; e Zamir Zadok, da Justiça. Sendo qual fosse o desfecho da história, esses homens teriam que tomar decisões e estavam-se preparando para isso, pois já sabiam que dentre os passageiros havia 77 de nacionalidade israelense. Rígida censura é imposta aos meios de comunicação para que não divulguem listas de passageiros e para impedir a veiculação de informações que possam, de alguma maneira, ajudar os sequestradores. Iniciam-se, também, contatos com os familiares dos viajantes. Em Bengasi o avião permanece seis horas e meia, durante as quais é reabastecido - "por preocupação humanitária do governo líbio para com os passageiros", segundo o coronel Muamar Kadafi, presidente da Líbia.

Às 21 horas e 50 minutos, o Airbus parte de Bengasi, voando à noite em direção ao sul, sobre o Saara líbio e o Sudão, afastando-se cada vez mais do Oriente Médio, e chegando ao aeroporto de Entebbe, por volta das três da manhã do dia 28 de junho. Os reféns foram então conduzidos para o prédio do antigo terminal do aeroporto. Em Israel, as unidades da FDI, em alerta no aeroporto, recebem ordens para retornar às suas bases. O que aconteceria dali em diante não exigiria medidas especiais em território israelense.

As exigências 
Na terça-feira, dia 29 de junho, uma mensagem vinda de Paris, que primeiramente foi divulgada pela rádio de Uganda, revela os objetivos dos sequestradores: a libertação até às 14 horas do dia 1 de julho de 53 terroristas – 13 detidos em prisões da França, Alemanha Ocidental, Suíça e Quênia, e 40 em Israel. Caso suas reivindicações não fossem atendidas explodiriam o avião com todos os passageiros.

Israel, a nação mais afetada, havia sempre deixado claro que nunca negociaria com o terrorismo e que estava preparado para derramar o sangue de seus cidadãos a fim de se ater a seus princípios. Em maio de 1974, por exemplo, terroristas tinham sequestrado os alunos de uma escola de Maalot, na Galileia; as Forças de Defesa de Israel (FDI) invadiram o edifício e fuzilaram os pistoleiros, mas à custa de 22 crianças mortas. Em Entebbe, entretanto, parecia impossível que Israel reagisse, pois apenas 105 reféns eram judeus - e o governo israelense seria criticado pela opinião pública mundial se pusesse em risco a vida dos outros.

Na quarta-feira, 30 de junho, França e Alemanha afirmam que não soltariam os terroristas, posição que se supunha seria a mesma de Israel. A França, no entanto, revela uma certa flexibilidade ao anunciar que seguiria a posição do governo israelense que, até então, mantinha-se em compasso de espera, aguardando o desenrolar dos acontecimentos.

A posição de Idi Amin Dada 
As dúvidas que pairavam sobre as autoridades israelenses eram duas: Uganda seria o destino final dos sequestradores ou apenas uma escala para abastecimento? E como estaria reagindo o governo de Idi Amin Dada,  ditador de Uganda, diante dos acontecimentos – seriam anfitriões hostis ou parceiros ao sequestro? Afinal, desde 1972, as relações entre Israel e Uganda haviam se deteriorado muito, pois o governo israelense havia-se recusado a fornecer aviões a jato F-4 Phantom II ao país, sabendo que Uganda pretendia usá-los para bombardear os vizinhos Quênia e Tanzânia. Na ocasião, Idi Amin expulsou todos os israelenses do país.

Oficialmente, o governo de Uganda adotou uma atitude neutra em relação aos sequestradores, mas na realidade eles eram bem-vindos. Líderes palestinos encontravam-se no aeroporto para receber o avião, bem como unidades do Exército de Uganda. Era evidente a colaboração de Idi Amin com os guerrilheiros, pois, soube-se depois, que outros integrantes da Frente Popular para a Libertação da Palestina foram transportados de Mogadíscio, na Somália, para o terminal em Uganda onde estavam os sequestradores e seus reféns, no jato particular do ditador. As dúvidas estavam, portanto, dissipadas. Caberia, agora, Israel elaborar um plano de resgate que pudesse levar à solução do impasse num exíguo prazo.

A libertação dos reféns não-israelenses 
Curiosamente, na mesma quarta-feira (30/06), foram os próprios terroristas que desperdiçaram sua maior vantagem. Sem atinar para as implicações de seu ato, separaram os reféns não-israelenses e, aparentemente num gesto de consideração para com os outros países, permitiram que 47 reféns – exceto cidadãos israelenses –, retomassem sua viagem para a França. O capitão Bacos e sua tripulação recusam-se a acompanhar o grupo, afirmando que não abandonariam os demais passageiros. Uma freira francesa também insiste em ficar, mas é impedida pelos terroristas e pelos soldados ugandenses.

A libertação de alguns reféns e a evidência cada vez maior de que o principal alvo dos terroristas era pressionar Israel, aumentam a tensão no país e a pressão dos familiares para que o país atenda às exigências dos sequestradores. Nos círculos militares e altos escalões do governo, reuniões e mais reuniões são realizadas, além do levantamento de informações feito pela Inteligência em busca de dados que possam ser úteis a uma eventual ação de resgate. Novos nomes integram-se às reuniões entre as FDI e os ministros, entre os quais, o general brigadeiro Dan-Shomron, 48 anos, chefe dos pára-quedistas e oficial de infantaria; o general Benni Peled; e Ehud Barak, vice-diretor do Serviço de Inteligência das FDI.

A confirmação dada pelos reféns soltos, meticulosamente entrevistados pelos serviços secretos da França e de Israel, de que o governo de Idi Amin estava apoiando os terroristas foi fundamental para as medidas que seriam tomadas por Israel a partir de 1 de julho, quinta-feira, quando, 90 minutos antes de expirar o prazo dado pelos sequestradores, o gabinete se reúne e aprova o início de negociações com os terroristas. Estes, por sua vez, afirmam não estar interessados em negociações e sim no atendimento de suas reivindicações, estendendo o prazo até às 14h do dia 4 de julho.

As opções de Israel 
Nesse 1 de julho, o Serviço de Inteligência descobre que o aeroporto de Entebbe havia sido construído por uma empresa israelense – Solel Boneh, o que possibilita o acesso às plantas originais do local. Cada vez mais, após intensos encontros com oficiais do exército, Peres convence-se de que a opção militar é possível e que é apenas uma questão de tempo para que todas as peças do quebra-cabeça se encaixem. A princípio os israelenses trabalham com três opções:

1ª) Um lançamentos de pára-quedistas no Lago Vitória e um silencioso desembarque em Entebbe usando barcos de borracha;

2ª) Um cruzamento em grande escala do Lago Vitória, partindo da margem queniana - usando barcos que poderiam ser alugados, emprestados ou simplesmente roubados;

3ª) Um pouso direto em Entebbe, seguido de um assalto rápido e uma remoção imediata dos reféns por ar por forças especiais da unidade Sayeret Matkal.

As duas primeiras opções foram rapidamente descartadas, uma vez que, após libertar os reféns, os israelenses iriam depender da ajuda de Idi Amin ou da intervenção da ONU para sair de Uganda - hipóteses que, devido àquela conjuntura, eram praticamente impossíveis de se alcançar sem um significativo número de baixas. Sendo assim o assalto direto a Entebbe seria a opção adotada.

O General-Brigadeiro Dan-Shomron é nomeado comandante da missão em terra e Yonatan (Yoni) Netanyahu, comandante da unidade Sayeret Matkal, comandante da força-tarefa que a executará. Uma réplica do antigo terminal de Entebbe é construída para simulação da operação, com base nas plantas obtidas junto à Solel Boneh e em fotografias aéreas, e os comandos começam a treinar. Enquanto isso, o grupo de reféns libertados chega a Paris. Trazem duas informações essenciais para Israel: a primeira, de que haveria menos pessoas para resgatar; a segunda, de que apenas israelenses estavam sendo mantidos como reféns, além da tripulação, o que, para o governo, significava que os sequestradores possivelmente acabariam matando a todos, mesmo que suas exigências fossem atendidas.

Na sexta-feira, 2 de julho, os chefes dos comandos da missão, então denominada "Thunderbolt", apresentam os planos detalhadamente para Shomron. Duas horas depois, Yoni reúne-se com os oficiais para as ordens finais, antes de mais uma simulação na réplica do aeroporto, incluindo o pouso dos aviões nas pistas sem iluminação de Entebbe. O ensaio levou 55 minutos, do momento em que o avião aterrissou até a sua decolagem. A preocupação maior entre todos os envolvidos é obter o máximo do "elemento-surpresa".

O ponto fundamental do plano era fazer aterrissar em Entebbe, no meio da noite, quatro aviões Hércules C-130 de transporte, que descarregariam tropas da unidade Sayeret Matkal e veículos. Para evitar que os aviões fossem detectados, o primeiro Hércules seguiria imediatamente atrás de um avião de carga inglês cujo voo regular era esperado no aeroporto de Entebbe.

As tropas de assalto 
As tropas que realizariam a ação em terra estavam divididas em cinco grupos de assalto:

 Grupo de Assalto 1: se encarregaria da segurança da pista e dos aviões (era formado por 33 médicos que também eram soldados);
 Grupo de Assalto 2: tomar o edifício do antigo terminal e libertar os reféns;
 Grupo de Assalto 3: tomar o edifício do novo terminal;
 Grupo de Assalto 4: impedir a ação das unidades blindadas de Idi Amin (estacionadas em Campala, a 37 km de distância) e destruir os aviões de combate ugandenses MiG 17 e MiG 21 estacionados no aeroporto, para impedir uma possível perseguição. Este grupo também iria cobrir a estrada de acesso ao aeroporto, pois sabia-se que o Exército ugandense tinha tanques T-54 soviéticos e carros blindados OT-64 tchecos para transporte de tropas estacionados na capital.
 Grupo de Assalto 5: evacuar os reféns, conduzindo-os para o C-130 Hercules que estaria à espera e seria reabastecido no local ou em Nairóbi, no vizinho Quênia - um dos poucos países africanos amigos de Israel.

Na medida do possível, tudo foi feito para eliminar os riscos. Sabia-se, por exemplo, que Amin uma vez chegara a Entebbe num Mercedes preto escoltado por um Land Rover, e veículos como esses foram embarcados no Hércules que iria à frente, com o objetivo de confundir os ugandenses nos vitais primeiros minutos. Na madrugada do dia 3 de julho, sábado, Motta Gur telefona para Peres e o informa que os homens estão preparados e que a operação pode ser executada.

O início da operação 
De fato, o elemento surpresa foi provavelmente o maior trunfo que Israel possuía. De acordo com Shomron: "Têm mais de 100 pessoas sentadas no chão numa sala pequena, rodeadas por terroristas com o dedo no gatilho. Poderiam disparar numa fração de segundos. Nós tínhamos de voar durante sete horas, aterrar em segurança, conduzir até à área do terminal onde os reféns eram mantidos, entrar e eliminar todos os terroristas antes que algum deles pudesse abrir fogo." Na realidade, ninguém esperar que os israelenses tomassem tantos riscos era precisamente a razão que os levaria até eles.

No Aeroporto Internacional Ben Gurion, os aviões começaram a levantar voo a partir das 13h20 do dia 3 de Julho, porém, tomaram direções diferentes, a fim de não chamarem a atenção da população e da imprensa. Saliente-se que, até esse momento, a missão de resgate ainda não havia sido formalmente aprovada pelo gabinete israelense. A partida dos aviões fora autorizada pessoalmente por Rabin, senão não haveria tempo hábil para sua execução.

Enquanto os ministros se reúnem para analisar as possíveis alternativas para a situação, incluindo a possibilidade de o país atender às exigências dos terroristas, os aviões aterrissam em Sharm el Sheikh, na região do deserto do Sinai, para abastecer e partem novamente rumo a Uganda, voando em direção ao sul, a baixa altitude sobre o Mar Vermelho para não serem detectados por sistemas de radares. Foi a partir daí que o plano foi revelado ao Conselho de Ministros, que autorizaram que a operação continuasse.

O primeiro ponto fundamental do plano era aterrissar o primeiro Hércules imediatamente atrás do avião de carga inglês que estava sendo esperado em terra, pois este não apenas absorveria a atenção dos operadores de radar ugandenses como também encobriria o ruído feito pêlos aviões israelenses. A precisão tinha de ser absoluta - e foi.

Sete horas depois da decolagem, a força israelense aproximava-se de Entebbe, num céu carregado de chuva, sempre na escuta do comandante inglês, que recebia as instruções da torre de controle. O C-130 Hercules de Shomron colocou-se exatamente atrás do cargueiro.

O Hércules líder levava a força de resgate, chefiada pelo Tenente-Coronel Yoni. Também levava dois jipes e o agora famoso Mercedes preto, uma cópia perfeita do carro pessoal do ditador Idi Amin Dada. Dois C-130 Hercules adicionais levavam reforços e tropas destinadas a executar missões especiais, tais como destruir os MiGs estacionados nas proximidades. Um quarto C-130 Hercules foi enviado para evacuar os reféns.

O grupo aéreo também incluía dois Boeing 707. Um funcionava como posto de comando. O outro, equipado como um hospital aéreo, aterrissou em Nairobi, no vizinho Quênia. Os C-130 Hercules foram escoltados por um F-4 Phantom II até onde foi possível - cerca de um terço da distância. Circundando uma tempestade sobre o Lago Vitória, os C-130 Hercules aproximaram-se do final de um voo de 7 horas e 40 minutos. Porém, esperava-os uma surpresa: as luzes da pista estavam ligadas! Mesmo assim, aterraram sem serem detectados às 23h01 (hora local), apenas um minuto depois da hora prevista.

A chegada em Entebbe e o resgate 
Após a aterrissagem, o primeiro C-130 Hercules, pilotado pelo Coronel Shani, segue para uma área mais escura da pista e, enquanto o cargueiro inglês taxiava, o Mercedes e dois Land Rover descem a rampa, transportando 35 membros da força-tarefa, entre eles Netanyahu, que iria tomar de assalto o velho terminal. Detalhe: os militares que iam no Mercedes estavam vestidos com uniformes ugandenses. Os operadores de radar não perceberam o intruso e nenhum alarme foi dado. Por esse erro, seriam logo depois executados pelo enraivecido e humilhado Idi Amin.

Em outro local, dez membros da brigada de infantaria Golani saltam do avião e espalham sinais para orientar a aterrissagem das outras três aeronaves, que se aproximam rapidamente.

Porém, os ugandenses logo perceberam a farsa e a 100 m do terminal duas sentinelas, com metralhadoras apontadas, ordenaram ao carro que parasse. Netanyahu e outro oficial abriram fogo com pistolas dotadas de silenciador, atingindo um dos homens, e o grupo seguiu em frente até uns 50 m do edifício. A partir daí, os israelenses foram a pé. Os reféns estavam todos deitados no salão principal e muitos dormiam. Quatro terroristas haviam sido deixados montando guarda, um à direita, dois à esquerda e um no fundo do salão. Todos estavam de pé e puderam ser identificados devido às armas que portavam. Apanhados de surpresa, foram mortos imediatamente, e o grupo de assalto subiu pelas escadas. Os reféns advertiram que havia mais terroristas e soldados ugandenses no andar de cima. As ordens eram para tratar os ugandenses como inimigo armado, se abrissem fogo; caso contrário, seriam poupados. Mas para os terroristas não haveria misericórdia. Diversos deles foram eliminados à queima-roupa enquanto dormiam. A ação no terminal antigo durou três minutos.

Sete minutos depois que o primeiro C-130 Hercules aterrissou, o segundo pousava, seguido pelo terceiro e pelo quarto. Logo que as rampas eram baixadas, jipes e veículos de transporte saíam em disparada, atravessando a pista. O grupo comandado pelo coronel Matan Vilnai assaltou o edifício do novo terminal, que havia sido apressadamente abandonado pelos ugandenses. As tropas de Amin pareciam totalmente confusas e incapazes de esboçar uma reação coerente. A única resistência determinada vinha da torre de controle, de onde partiu a rajada que feriu mortalmente Yoni Netanyahu, postado do lado de fora do velho terminal. Mas a unidade de Vilnai eliminou esse núcleo de oposição graças ao fogo concentrado de metralhadoras e lança-granadas.

O grupo do coronel Uri Orr encarregou-se do embarque dos reféns no avião que os aguardava. Por sua vez, a equipe que tinha ordens de eliminar os MiGs 17 e 21 ugandenses, levou poucos minutos para transformar onze deles em bolas de fogo com rajadas de metralhadoras.

O último dos quatro C-130 Hercules, com Shomron a bordo, parte de Entebbe às 00h30 do dia 4 de julho – 90 minutos depois de o primeiro ter aterrissado.

O regresso 
Após uma breve escala em Nairóbi, para reabastecimento e a transferência dos feridos para o avião hospital, os reféns e os militares iniciam o voo de volta a Israel, por volta das 4 horas da madrugada do dia 4. Entretanto, apesar de todos os esforços dos médicos – então chefiados pelo coronel Ephraim Sneh, Yoni não resiste aos ferimentos e morre. Do lado israelense os mortos foram quatro: Yoni e três reféns – dois faleceram no fogo cruzado com os terroristas e uma senhora de idade, Dora Bloch, que havia sido transferida para um hospital de Uganda e que posteriormente foi assassinada por ordem de Idi Amin. Dos 13 terroristas envolvidos no sequestro, os oito que estavam no aeroporto foram mortos, entre os quais Böse e Kuhlmann. Os demais, segundo Shomron, estavam fora do aeroporto. Morreram ainda 35 ugandenses na operação. Além disso, um número incerto de soldados ugandenses e autoridades civis do aeroporto foram, posteriormente, executadas por ordem de Idi Amin em virtude dos efeitos morais da operação sobre o governo ugandense.

Nas primeiras horas da manhã do dia 4 de julho, o C-130 Hercules pilotado por Shani sobrevoa Eilat e desce em uma base da Força Aérea Israelense (FAI) na região central do país. Enquanto os reféns são atendidos pelas equipes de terra, as unidades de combate descarregam seus equipamentos. Em seguida, retornam às suas bases e retomam suas funções de rotina, afastados da euforia que tomava conta de Israel e da admiração e respeito que haviam conquistado em todo o mundo pelo que haviam feito naquela noite.

Ainda no dia 4, aproximadamente ao meio-dia, um C-130 Hercules da Força Aérea Israelense aterrissa no Aeroporto Internacional Ben Gurion. De suas portas traseiras, 102 pessoas saíram em segurança para se reunir a seus familiares e amigos.

Reações

Resposta ugandense 
Amin ficou furioso ao saber do ataque e supostamente afirmou que que ele poderia ter ensinado uma lição aos israelenses se soubesse que eles atacariam. Após a operação, Isaac Maliyamungu (militar ugandense e um dos asseclas de Amin) ordenou a prisão de 14 soldados ugandenses que ele acusou de cooperar com os israelenses. Eles foram reunidos no Quartel de Makindye e Maliyamungu matou 12 desses soldados com sua pistola.

Dora Bloch, uma mulher israelense com cidadania britânica de 74 anos e uma das reféns, havia sido levada para o hospital Mulago Hospital, em Campala, quando engasgou num osso de galinha. Como retaliação pelo ataque israelense, ela foi morta por militares ugandenses, a mando de Amin. Alguns médicos e enfermeiras também teriam sido mortos ao tentarem impedir os soldados. Em abril de 1987, Henry Kyemba, o então procurador-geral e ministro da justiça ugandense, disse para a Comissão de Direitos Humanos de Uganda que Bloch havia sido arrastada para fora do hospital e morta pelos soldados de Amin a sangue frio. O corpo de Bloch foi jogado na traseira de um carro com placas da agência de inteligência ugandense. Seus restos mortais foram recuperados perto de uma plantação de açúcar a 32 km a leste de Campala, em 1979, após a conclusão da Guerra Uganda-Tanzânia e a queda de Amin.

Um outra retaliação pela operação foi a morte de centenas de quenianos, que viviam em Uganda, a mando de Amin. A razão por essas mortes seria o fato do governo do Quênia ter dado apoio aos israelenses, permitindo que eles usassem seu espaço aéreo e até pousassem seus aviões. Uganda matou pelo menos 245 quenianos apenas no aeroporto de Entebbe. Para evitar mais massacres, cerca de 3 000 civis quenianos fugiram de Uganda como refugiados.

Resposta internacional 
As nações ocidentais saudaram o ataque e apoiaram Israel. O governo da Alemanha Ocidental chamou a operação de "um ato de autodefesa". Suíça e França também elogiaram o ataque. Representantes do Reino Unido e Estados Unidos também exortaram a ação, afirmando que a Operação Entebbe era uma "operação impossível". Alguns nos Estados Unidos notaram que os reféns foram libertados em 4 de julho de 1976, 200 anos após a assinatura da declaração de independência dos Estados Unidos. Em uma conversa privada com o embaixador israelense Dinitz, Henry Kissinger criticou Israel por utilizarem equipamentos americanos na operação, mas ele não fez essa crítica em público na época. Em meados de julho de 1976, o porta-aviões USS Ranger e seus navios de apoio entraram no Oceano Índico e operaram na costa do Quênia em resposta a uma ameaça de ação militar por forças de Uganda.

O Conselho de Segurança das Nações Unidas se reuniu em 9 de julho de 1976, para considerar uma reclamação do presidente da Organização da Unidade Africana que acusou Israel de "ato de agressão". O Conselho permitiu que o embaixador de Israel nas Nações Unidas, Chaim Herzog, e o ministro das relações exteriores de Uganda, Juma Oris Abdalla, participassem sem direito a voto. O Secretário Geral da ONU, Kurt Waldheim, disse ao Conselho de Segurança que o ataque foi "uma grave violação da soberania de um Estado-Membro das Nações Unidas", embora estivesse "plenamente ciente de que este não é o único elemento envolvido ... quando a comunidade internacional agora é obrigada a negociar com problemas sem precedentes decorrentes do terrorismo internacional".

Filmografia 
 Raid on Entebbe, (Resgate Fantástico), 1977, direção de Irvin Kershner.
 Victory on Entebbe, 1976, direção de Marvin J. Chomsky.
 Mivtsa Yonatan, 1978, direção de Menahen Golan.
 Operation Thunderbolt: Entebbe, 2000, direção Eyal Sher (Documentário)
7 Days in Entebbe, 2018, direção José Padilha

 
Sequestros de aeronaves
Atentados terroristas de 1976
Conflito israelo-palestino
História de Uganda
1976 em Uganda
Campala
1976 em Israel
Conflitos em 1976

Bogusz

Bogusz é um sobrenome polonês que surgiu no século XIII.

Na Polônia medieval havia brasões de clãs que abrigavam até centenas de linhagens familiares, cada uma com o seu próprio sobrenome. Esse sistema era formado inicialmente pela linhagem e depois, quando o grau de parentesco se afastava, tornava-se um clã. A perda dessa relação de parentesco, tornaria estranhos entre si os membros do clã, o que foi evitado, justamente pelo uso de um brasão de armas. Providência indispensável em época de guerra, uma vez que os clãs constituíam unidades militares.

Muitas pessoas sabem que os poloneses são de origem eslava, mas não sabem que a partir dos séculos V e VI d.C. este povo veio da região dos Cárpatos e efetuaram uma série de migrações. Não se sabe ao certo quando nem porque, o fato é que em tal época encontravam-se divididos em três grupos, os quais perduram até hoje: eslavos meridionais (sérvios, croatas, eslovenos), ocidentais (poloneses, tchecos, eslovacos, boêmios, sorábios, wends, etc.) e, os eslavos do leste (que originaram russos, ucranianos e bielorrussos). Atualmente o uso do termo "eslavo" designa mais uma ligação linguística do que étnica. Pois cada grupo eslavo mesclou-se com a população original do local que ocuparam. Os eslavos do sul mesclaram-se às populações pré-indoeuropeias ali existentes, etnicamente tendo caracteres acentuadamente mediterrâneos. Já os eslavos ocidentais e orientais acabaram por misturar-se com populações do norte; tchecos, morávios e poloneses misturaram-se com germanos do centro da Europa, enquanto que russos assimilaram grandes contingentes ugro-fineses e mongóis, bielorrussos "lituanizaram-se" e ucranianos sofreram notável influência das tribos turcas do sul (tendo inclusive, grande orgulho nacional dos cossacos, que nada mais eram do que uma tribo aparentada aos cazaques). Sendo assim, encontram-se entre os eslavos tipos mediterrâneos, loiros, até alguns com traços mongólicos. Os bálticos, assim como os germânicos, além de possuírem carência pigmentária e estatura média-alta (eslavos do leste e ocidentais em grande parte também possuem) são dolicocéfalos sugerindo, portanto, sua vinculação comum de origem.

Interpretação Heráldica do Brasão 
O brasão dos Bogusz é composto por um escudo vermelho, que simboliza coragem, com uma cabeça de cavalo, que é um emblema de nobreza, intrepidez e lealdade.

A cor vermelha do escudo indica as virtudes e as qualidades do seu portador, corresponde aos minerais, aos vegetais, a cronologia e ao sistema planetário, aos próprios ditames do código da antiga Cavalaria. Exemplificando, o esmalte corresponde:

 nas virtudes cristãs, a Caridade e ao Amor;
 nas virtudes mundanas, a Coragem e a Magnanimidade;
 nas pedras preciosas, ao Rubi;
 nos metais, ao Cobre a ao Bronze;
 nos símbolos zodiacais, a Áries;
 nos dias da semana, a Terça-feira;
 nos meses do ano, a Março e Outubro;
 nos quatro elementos, ao Fogo;
 nas árvores, ao Cedro;
 nas flores, ao Cravo;
 nos animais, ao Pelicano;
 no sistema planetário, a Marte;
 nos temperamentos, ao Colérico;
 nas idades do homem, a Virilidade;
 no Código da Cavalaria, obriga a socorrer as vitimas da opressão e da injustiça.

Tendo por base o significado do escudo, também, é necessário definir as peças externas que adornam as armas do brasão, as quais seguem as regras da antiga tradição heráldica, conforme pode ser observado na explicação a seguir:

 Elmo: Esta palavra é designada na heráldica, como uma peça da armadura que protege a cabeça que é desenhada sobre o escudo. Teoricamente, o elmo deveria ser usado somente por cavaleiros, ou graus de nobreza superiores, mas tornou-se peça integrante de todos os brasões de armas.
 Paquife ou lambrequim: Era uma peça de pano leve (linho) que servia para proteger o elmo da incidência direta dos raios do Sol e que se prolongava sobre as costas do cavaleiro, servindo de cobre-nuca. Deixar de representar este ornamento no brasão é um erro, pois o paquife é uma peça inseparável do elmo. Os heraldistas estilizaram a peça em forma de folhas de acanto, onduladas, com os principais esmaltes do escudo.

As ilustrações que decoram os escudos dos brasões representam as figuras que tiveram alguma relação causal com a sua origem histórica. Se o fundador da linhagem se distinguiu por um ato de bravura em ataque ou defesa bélica, como prêmio, o rei concedia-lhe um brasão ornamentado com a arma ofensiva (flechas, lanças, machados e espadas) usada na ocasião; seteiras, torres, muros, portões blindados e similares simbolizavam êxitos defensivos. Havia também distinções nobiliárquicas concedidas a protagonistas de episódios extraordinários ocorridos em caçadas reais, os quais eram memorizados com imagens de animais selvagens. Ferimentos graves sofridos por combatentes audazes apareciam ilustrados no escudo sob a forma de partes do corpo humano atingidos pela injúria. Plantas, animais domésticos, feras mitológicas, cruzes, ferramentas, figuras geométricas e eventualmente, suas combinações, tinham motivos factuais com as atividades locais, militares, econômicas, religiosas e sociais da época, reconstruindo assim o sentido de uma multiplicidade de imagens retratando ações, lendas, superstições, dinastias, triunfos e derrotas. A heráldica é uma mistura de regras que consentem adentrar-se nesse mundo de emblemas, sendo considerada por séculos uma ciência por excelência.

Referências 
 HERBY RODÓW POLSKICH, Zbigniew Leszczyc, Polônia, 1908.
 HERBY SZLACHECKIE - RZECZYPOSPOLITEJ OBOJGA NARODÓW, Tadeusz Gajl, Polônia, 2003.
 NAZWISKA POLAKÓW, Kazimierz Rymut, Polônia, 1991.
 SIMBOLOGIA HERÁLDICA, Salvador Moya, Brasil, 1961.

Ligações externas 
 

Sobrenomes da língua polonesa

de:Bogusz

Péricles Eugênio da Silva Ramos

Péricles Eugênio da Silva Ramos (Lorena, 1919 — São Paulo, 1992) foi um poeta, tradutor, ensaísta, crítico literário e professor brasileiro.

Vida e obra 
Péricles Eugênio da Silva Ramos nasceu em Lorena, no estado de São Paulo, em 24 de outubro de 1919 . Formou-se na Faculdade de Direito da Universidade de São Paulo na turma de 1944 . Publicou em 1946 seu primeiro livro de poesias, Lamentação Floral, pela editora Assunção. A esta, seguiram-se outras obras poéticas originais.

Em 1948, já envolvido com o movimento modernista - naquele momento nomeado neomodernista - co-assinou um manifesto dos poetas da nova geração. Ao longo da vida, contribuiu, ora com poemas, ora com ensaios, com diversas publicações periódicas, dentre as quais a Folha da Manhã, o Correio Paulistano e a Revista Brasileira de Poesia, fundada pelo próprio em 1947 .

Péricles Eugênio da Silva Ramos dedicou-se também à tradução, em especial à tradução poética, tendo vertido para o português obras de William Shakespeare, Stéphane Mallarmé, Virgílio e Góngora, entre outros. Além disso, também foi editor de antologias de literatura brasileira. Várias obras de autores brasileiros, em especial do simbolismo e parnasianismo, foram revisitadas e antologizadas por Silva Ramos, tais como Francisca Júlia e Álvares de Azevedo.

A partir de 1966, Silva Ramos lecionou literatura e redação junto à Faculdade de Comunicação Social Cásper Líbero. Em 1970, passou a exercer o cargo de diretor técnico do Conselho Estadual de Cultura, quando foi um dos criadores do Museu de Arte Sacra de São Paulo, do Museu da Imagem e do Som e do Museu da Casa Brasileira.

Péricles Eugênio da Silva Ramos ocupou a cadeira de número 25 da Academia de Letras de São Paulo e veio a falecer em São Paulo, em 1992.

É classificado como um dos poetas da Geração de 45.

Obra poética 
 Lamentação Floral, 1966
 Sol Sem tempo, 1953
 Lua de Ontem, 1960
 Futuro, 1968
 Poesia Quase Completa, 1972
 A Noite da Memória, 1988

Estudiosos de Shakespeare
Tradutores do estado de São Paulo
Poetas do estado de São Paulo
Ensaístas do Brasil
Naturais de Lorena (São Paulo)
Professores do estado de São Paulo
Ramos, Pericles Eugenio da Silva
Escritores da Geração de 45 do Brasil
Homens ganhadores do Prêmio Jabuti
Membros da Academia Paulista de Letras
Ganhadores do Prêmio Machado de Assis
Tradutores para a língua portuguesa

Robby McGehee

Robby McGehee (St. Louis, 20 de julho de 1973) é um ex-automobilista norte-americano.

Carreira
Sua carreira na IRL durou entre 1999 e 2004. Estreou nas 500 Milhas de Indianápolis de 1999 pela equipe Conti Racing, chegando em quinto lugar. Apesar de ter desistido de largar no GP de Pikes Peak, seu desempenho em uma equipe pouco expressiva surpreendeu muita gente, ao ponto de McGehee ganhar o prêmio de rookie (estreante) do ano.

As suas atuações pela Conti lhe renderam um contrato para correr na Treadway/Hubbard, em 2000. No GP do Texas, conquista seu único pódio ao chegar em segundo lugar. Depois deste resultado, McGehee viu seu desempenho cair - tirando dois quartos lugares em Atlanta e Nashville, em 2001, ele não chegou mais no top-10 de outras provas da IRL. Em 2002, amargou uma desclassificação para as 500 Milhas de Indianápolis daquele ano, tendo um nono lugar como seu melhor resultado, quando corria pela equipe Beck Motorsports. Voltaria à Treadway/Hubbard para correr somente o GP de St. Louis, sua cidade natal, e faria ainda uma corrida pela equipe Cheever.

Em 2003, McGehee se inscreve apenas para as 500 Milhas de Indianápolis, pela equipe Panther. Chega apenas em vigésimo-quinto lugar. No ano seguinte, disputa sua última prova pela IRL, novamente em Indy. Desta vez pilotando para a PDM Racing, só ingressa no time graças a um patrocinador vindo de St. Louis (cidade-natal do piloto) e da rede de restaurantes fast-food Burger King. Tendo largado em último lugar, McGehee cruza a linha de chegada em 22º. Depois da prova, McGehee, sem esperanças de encontrar outra equipe para continuar correndo, abandona as pistas.

Desempenho nas 500 Milhas de Indianápolis

Pilotos de automóvel dos Estados Unidos
Pilotos da IndyCar Series dos Estados Unidos
Naturais de St. Louis (Missouri)

Dumbela Pato

Dumbela Pato (Della Duck ou Dumbella Duck originalmente) é uma personagem de histórias em quadrinhos e desenho animado criado em 1937 por Al Taliaferro e Ted Osborne. Ela é um membro central da Família Pato, sendo a irmã gêmea mais nova do Pato Donald e mãe de seus sobrinhos Huguinho, Zezinho e Luisinho. No reboot de DuckTales, ela normalmente usa chapéu e jaqueta de aviador, lenço azul, bermuda marrom e, quando adulta, depois de uma amputação, uma perna robótica. Famosa por seu espírito aventureiro, tornou-se modelo positivo para crianças com deficiência.

História 
Dumbela nasceu em 1920, filha de Hortênsia McPato e Patoso. Quando criança, ela é apresentada a seu Tio Patinhas, junto com seu irmão gêmeo, o Donald. Por causa da atitude de Patinhas, Hortênsia decide deixar Patópolis. Ao contrário de seu irmão, Dumbela nunca retorna como mencionado na história O Pato Mais Rico do Mundo de Don Rosa.

Ela se casa com um homem com o mesmo sobrenome que ela e eles têm trigêmeos, Huguinho, Zezinho e Luisinho. Os irmãos se mudariam para a casa de Donald em 1942.

Desde então, devido à sua popularidade, Huguinho, Zezinho e Luisinho se tornaram personagens importantes dos quadrinhos e desenhos animados deste universo, enquanto Dumbela ou seu marido raramente são mencionados. Quando Patinhas se refere à “evaporação” de sua família, Huguinho, Zezinho e Luisinho  respondem: “Nós também sabemos disso! (O Pato Mais Rico do Mundo).

Aparições

Histórias em quadrinhos 
A irmã de Donald não aparece pessoalmente de imediato. Ela é citada pela primeira vez em uma das tiras diárias de Ted Osborne e Al Taliaferro publicada pela primeira vez em 17 de outubro de 1937. Donald recebe uma carta assinada por ela, pedindo que ficasse com Huguinho, Zezinho e Luisinho por algum tempo por causa do pai está hospitalizado. Este último foi vítima de uma piada de mau gosto dos filhos (um foguete teria explodido debaixo de sua cadeira). Essa piada também apresenta os sobrinhos pela primeira vez. Ela então aparece na árvore genealógica feita a partir de um rascunho de Carl Barks de 1950. Nesta árvore, ela se chama Thelma.

Dumbela apareceu quando criança na série de meados da década de 1990, The Life and Times of Scrooge McDuck, na qual ela e Donald usavam ternos de marinheiro idênticos. Ela também foi incluída na árvore genealógica da Família Pato por Don Rosa. (seu marido está escondido, para não revelar sua aparência ou seu primeiro nome).

Don Rosa explicou que sua editora, o grupo dinamarquês Egmont, recusou-se a deixá-lo escrever uma história sobre Dumbela porque teria que terminar tristemente. Para a editora, o mundo do Pato Donald se destina principalmente a leitores jovens e, portanto, felizes. O autor também admitiu, durante o documentário The Scrooge Mystery que, embora muitas vezes fosse solicitado a escrever sobre a busca pelos pais de trigêmeos, encontrar um final era problemático. Ele não poderia escrever uma história em que seus pais morressem.

Em junho de 2014, 80 jaar, uma minibiografia de Donald publicada na Holanda, ilumina os leitores sobre a vida de Dumbela. Esta história escrita por Evert Geradts e desenhada por Maximino Tortajada Aguilar. Ela explica a ausência de Dumbela e o motivo pelo qual ela confiou os filhos ao irmão. Na verdade, Dumbela era uma astronauta tendo que realizar um voo espacial, mas ela nunca vai voltar.

Também na Holanda, a partir de janeiro de 2017, o mesmo roteirista Evert Geradts e a designer Carmen Pérez farão uma série de histórias diferentes com Dumbela e Donald quando eles são jovens.

Desenhos animados 
Muito como nos quadrinhos, Dumbela é mencionado pela primeira vez no final de uma carta. Ela aparece sob a assinatura da "irmã Dumbella" no curta-metragem Donald's Nephews em abril de 1938.

Seria preciso esperar até 2017 para vê-la televisão, fazendo sua estréia em DuckTales (reboot daquela de 1987).

Dumbela desempenha um papel proeminente, embora inicialmente fora da tela na série. Como a mãe dos personagens principais, Huguinho, Zezinho e Luisinho ela é revelada durante a primeira temporada como uma piloto habilidosa e parceira de aventuras destemida de seu tio Patinhas McPato e irmão gêmeo Donald. Dumbela é retratada pela primeira vez na série no final do episódio piloto, em uma pintura descoberta pelos trigêmeos. Zezinho percebe o que se parece com Dumbela em um canto da pintura, mostrado lutando contra piratas ao lado de Patinhas e Donald. Essa descoberta desencadeia uma busca, primeiro por Zezinho e Patrícia Vanderquack, antes de envolver os três trigêmeos, por informações sobre sua mãe e seu desaparecimento; formando o mistério central da primeira temporada do programa.

A primeira aparição de Dumbela como uma adulta nos Estados Unidos foi em novembro de 2017, em uma série de histórias de flashback nas edições 2 e 3 da revista em quadrinhos DuckTales publicada da IDW, uma revista ligada cronologicamente a série de TV. Dumbela foi retratada pela primeira vez em animação, novamente em flashbacks, no episódio "Last Crash of the Sunchaser!" de DuckTales, que revelou a história de Dumbela Pato para Huguinho, Zezinho e Luisinho: Dumbela descobriu um protótipo de foguete Patinhas estava construindo como um presente para ela, levou-o em um lançamento não autorizado e foi pego por uma tempestade cósmica. Dumbela foi considerada perdida no abismo cósmico após Patinhas lançar um enorme e caro, mas falhou em sua tentativa de encontrá-la.

Em 18 de agosto de 2018, no final da temporada 1 de DuckTales (The Shadow War!), Dumbela foi retratada pela primeira vez em um papel falante, revelando ter sobrevivido à tempestade cósmica e ainda vivendo nos restos de seu foguete. Dumbela Pato tem aparições recorrentes na 2ª temporada da série, começando com o episódio "Last Christmas!", Um episódio de viagem no tempo que mostra versões mais jovens de Dumbela e Donald. Neste episódio, Donald chama sua irmã de "Dumbella" em um ponto, com a intenção de um insulto, mas também uma referência ao seu nome original. 

Em fevereiro de 2019, a Disney começou a promover, como evento especial, a estreia do primeiro episódio de DuckTales com foco em Dumbela. O episódio prometia revelar totalmente o que aconteceu com a personagem pela primeira vez desde que ela se perdeu no espaço. O episódio, intitulado "What Ever Happened to Dumbela Pato ?!", foi ao ar em 9 de março de 2019. Descrevendo o episódio como "emocionante, trágico, poderoso e definidor". O A.V. Club escreveu que "atinge o coração de Dumbela como personagem antes mesmo de o título aparecer na tela." A Entertainment Weekly incluiu o episódio em sua lista de final de ano dos 30 melhores episódios de televisão de 2019, elogiando o revelar de Dumbela Pato e escrever que "esse tempo todo, DuckTales estava escondendo seu melhor personagem fora da tela." Após isso, Dumbela foi capaz de retornar à Terra na Lança de Selene reparada, mas posteriormente teve problemas para se conectar com o trigêmeos (cujos nomes aparentemente "pretendiam" ser Jet, Turbo e Rebel) já que ela não tinha nenhuma experiência real como mãe, sua atitude era mais focada em tentar se relacionar com eles como a "mãe legal". A última metade da temporada explorou seu papel em desenvolvimento, como encorajar Huguinho  a explorar atividades mais variadas e deixar Luisinho de castigo depois que seu mais recente esquema para enriquecimento rápido para roubar tesouros perdidos do passado quase causa um sério paradoxo temporal. No final da segunda temporada, os alienígenas da Lua que Dumbela encontrou tentam montar uma invasão usando a tecnologia de engenharia reversa do foguete de Dumbela, mas embora ela tente esconder seus filhos, o retorno Donald a convence a se juntar a eles na luta contra a invasão, deixando a nave-mãe alienígena ficou presa em órbita entre a Terra e a Lua enquanto o resto da frota de invasão se rendia.

Nomes em outros idiomas
 Alemão: Dumbela Pato
 Dinamarquês: Dumbela And
 Finlandês: Dumbela Ankka
 Grego: Ντέλλα Ντακ
 Holandês: Dumbella Duck
 Inglês: Della Duck
 Italiano: Dumbela Pato
 Norueguês: Dumbela Pato
 Polonês: Dumbela

Ligações externas
 Dumbela Inducks
Dumbella Duckipedia

Personagens de banda desenhada da Disney
Família Pato
Patos fictícios

Ronaldo Luiz

Ronaldo Luiz Gonçalves, mais conhecido como Ronaldo Luiz (Belo Horizonte, 14 de agosto de 1966), é um ex-futebolista brasileiro que atuava como zagueiro e lateral-esquerdo. Atualmente, é comentarista do programa Alterosa Esporte da TV Alterosa, afiliada do SBT em Minas, comandado pelo apresentador Leopoldo Siqueira. Ronaldo Luiz também é pastor da Igreja Batista Getsêmani na cidade de Belo Horizonte.

Carreira 
Chegou ao São Paulo em 1992, advindo do América Mineiro. Foi titular do time paulista durante toda a segunda parte da temporada, ajudando o time a conquistar a Taça Libertadores da América, o Campeonato Paulista e Mundial de Clubes daquele ano. Especialmente na partida contra o Barcelona, quando a partida estava empatada por 1–1, o lateral salvou um gol dos espanhóis debaixo das traves. Essa ficou sendo uma "característica" de Ronaldo Luiz: ao todo, ele salvou oito gols adversários debaixo das traves, durante sua passagem pelo Tricolor.

Ainda jogou no ano de 1993, ajudando o clube a conquistar novamente os títulos da Taça Libertadores da América e o Mundial de Clubes, além das inéditas Recopa Sul-Americana e Supercopa Libertadores.

Títulos 
São Paulo
Campeonato Paulista: 1992
Mundial de Clubes: 1992, 1993
Copa Libertadores da América: 1992, 1993
Recopa Sul-Americana: 1993

Vasco da Gama
Copa Libertadores da América: 1998
Cruzeiro
 Copa do Brasil: 1996

Ligações externas 
Terceiro Tempo

Naturais de Belo Horizonte
Futebolistas de Minas Gerais
Futebolistas do Guarani Esporte Clube (Minas Gerais)
Futebolistas do América Futebol Clube (Belo Horizonte)
Futebolistas do São Paulo Futebol Clube
Futebolistas do Cruzeiro Esporte Clube
Futebolistas do Coritiba Foot Ball Club
Futebolistas do Club de Regatas Vasco da Gama
Futebolistas do Avaí Futebol Clube
Futebolistas do Esporte Clube Mamoré

Eduard Stăncioiu

Eduard Cornel Stăncioiu (Bucareste, 3 de março de 1981) é um futebolista romeno que joga atualmente pelo clube ASA Târgu Mureș como goleiro.

Stăncioiu iniciou sua carreira no FC Sportul Studenţesc, onde jogou por oito anos. Durante o verão de 2006, mudou-se para o CFR Cluj por transferência livre.

Stăncioiu realizou uma proeza quando não levou nenhum gol entre as rodadas 26 e 30 da Liga 1 romena na temporada 2004-2005. Ele conseguiu manter o seu gol intacto por um total de 457 minutos. 

Stăncioiu fez sua estreia pela equipe nacional romena em 31 de maio de 2008, em um jogo amistoso contra Montenegro.

Títulos

CFR Cluj
  Campeonato Romeno: 2007-08, 2009-10
  Copa da Romênia: 2007-08, 2008-09, 2009-10
  Supercopa da Romênia: 2008-09

Ligações externas
Perfil em Soccerway

Naturais de Bucareste
Goleiros da Romênia
Futebolistas da Roménia
Futebolistas do CFR Cluj
Futebolistas do FC Steaua București
Jogadores da Seleção Romena de Futebol
Jogadores da Eurocopa de 2008

Homer

Homero — poeta da Grécia Antiga
 Nathan Homer Knorr — terceiro presidente da Sociedade Torre de Vigia de Bíblias e Tratados
 Homer Hickam — escritor estadunidense
 Homer Lane — educador estadunidense

 Topônimos

 Homer City — distrito do estado da Pensilvânia
 Homer (Alasca) — cidade do estado do Alasca
 Homer (Michigan) — vila do estado de Michigan
 Homer (Illinois) — vila do estado de Illinois
 Homer (Geórgia) — cidade do estado da Geórgia
 Homer (Luisiana) — cidade  do estado da Luisiana

Ficção
 Homer Simpson — personagem da série The Simpsons

Desambiguação

Orthetrum coerulescens

Orthetrum coerulescens é uma espécie de libélula europeia.

Esta espécie se assemelha ao Orthetrum cancellatum, mas é mais esbelta, e o macho não tem nenhuma ponta negra. Fêmeas e machos imaturos têm o padrão abdominal preto. O pterostigma é laranja e o tórax usualmente apresenta faixas brancas. Nascem principalmente em paul e voa (no Reino Unido) de junho até setembro.

Comportamento 
Esta libélula é bastante rara, mas presente em muitos locais. Seu hábitat típico são brejos de terra ácida, onde é frequentemente visto ao lado de Cordulegaster boltonii.

Referências 

Libellulidae
Insetos descritos em 1798

Gradim

Gradim é um bairro do município de São Gonçalo, na Região Metropolitana do Rio de Janeiro, no estado do Rio de Janeiro, no Brasil.

História 
Logo no início da história do município, foi construído, na localidade, um porto pesqueiro. Muito concorrido, o Porto da Ponte, que ficava próximo ao Porto de Neves, possuía um intenso comércio, fruto da frequente presença de barcos pesqueiros que ali atracavam para deixar a pesca.

A Capela de São João Batista, erguida em 1874 pela Companhia de Jesus, mantém em sua fachada o clássico estilo arquitetônico. Duas torres cercam o frontão triangular, em cujo centro está o nome do padroeiro.

O bairro 
O bairro se localiza no município de São Gonçalo, fazendo parte do distrito de Neves, que é o quarto distrito de São Gonçalo. As principais vias e ruas do bairro são: Visconde de Itaúna, Washington Luis, Cap. João Manoel e Dr. Gradim. O bairro também é servido pela BR 101 sentido Niterói-Manilha.                                                                                                                                                                                                                                                                                                            
Foi criado, no Gradim, o Polo da Universidade Aberta do Brasil, que, no Consórcio Centro de Educação a Distância do Estado do Rio de Janeiro (CEDERJ) tem cursos da Universidade Federal Fluminense (ciências da computação, engenharia de produção, segurança pública e matemática), Universidade Federal do Rio de Janeiro (biologia, química e física) Universidade Federal Rural do Rio de Janeiro (administração e turismo).                                                                                                                                                                         

No Gradim localiza-se alguns estaleiros, são eles: Cassinú, Navegação São Miguel Ltda e Muliceiro Serviço Marítimos Ltda.                                                                                                                                           

No litoral do bairro fica o Clube Náutico Gonçalense e a Capela São João Batista Pontal.

Comércio 
O comércio do Gradim é constituído de pequenos mercados, padarias, bares, lojas de produtos de construções, lanchonetes, pensões, salão de beleza e farmácias.

Todos os sábados, na rua Dr.Gradim, acontece há décadas a Feira do Gradim, uma feira que vende em sua maioria frutas, verduras e legumes, e também produtos de beleza, remédios caseiros, livros, carnes, eletrônicos, utensílios domésticos, roupas e calçados. A Feira do Gradim é um grande atrativo local e que cativa todos os sábados um grande número de pessoas ao bairro.

Carnaval 
O Gradim tem um tradicional carnaval de rua. Há vários anos, nos dias de carnaval, a festa ocorre na Rua Capitão João Manoel, entre a Avenida Washington Luiz e a esquina da Rua Paul Leroux.

Clima 
O clima do Gradim é o mesmo de todo o município de São Gonçalo, ameno e seco (20º a 35º).

Gradim

Boom

Boom (Bélgica), município do distrito de Antuérpia, Bélgica
 Retranca (boom em inglês), termo náutico
 Burro (vela) (boom jack em inglês), termo naútico
 Explosão demográfica

Economia 
 Rápido crescimento econômico
 Efeito intenso da especulação imobiliária

Cultura 
 Boom! (filme), filme britânico de 1968 estrelado por Elizabeth Taylor, Richard Burton e Noël Coward
 Boom Festival, festival bienal realizado em Idanha-a-Nova, Portugal
 Boom!!!, antologia de banda desenhada
 Boom Latino-americano, movimento literário que surgiu nos anos 1960 e 1970
 Air Boom, dupla ("tag team") de luta profissional constituída por Evan Bourne e Kofi Kingston na WWE
 Boom Beach, videojogo de estratégia desenvolvido pela Supercell
 Boom Blox, videojogo lançado para o console Wii e celulares, desenvolvido pela EA Los Angeles em junção do diretor de filme Steven Spielberg
 Boom Town, décimo primeiro episódio da primeira temporada da série britânica de ficção científica Doctor Who
 Da Boom, terceiro episódio da segunda temporada da série de comédia animada Uma Família da Pesada
 They Go Boom, (Companheiros de Quarto, no Brasil) curta-metragem de comédia mudo estadunidense

Música 
 Boom (canção de Anastacia), single da cantora Anastacia
 Boom!, single do álbum Steal This Album! da banda System of a Down
 Boom (canção de Snoop Dogg), canção do rapper estadunidense Snoop Dogg
 Boom Bang-a-Bang, canção que representou o Reino Unido no Festival Eurovisão da Canção 1969
 Boom Boom Pow, primeiro compacto lançado pela grupo estadunidense Black Eyed Peas em seu quinto álbum de estúdio The E.N.D.
 Boom Boom Boomerang, canção que representou a Áustria no Festival Eurovisão da Canção 1977, interpretado em alemão pela banda Schmetterlinge
 Boom Box, box de canções lançado em edição limitada junto do álbum The Singles 1992-2003
 Boom Cha, canção gravada pela cantora e compositora mexicana Anahí com participação da cantora brasileira Zuzuka Poderosa, presente no sexto álbum de estúdio da cantora, Inesperado (2016)
 Boom Clap, canção da cantora e compositora inglesa Charli XCX para seu segundo álbum de estúdio Sucker
 I Boom, grupo italiano de rock progressivo ativo nos anos 1970
 Midnight Boom, terceiro álbum de estúdio da banda de indie rock The Kills
 Shake Boom, canção da cantora brasileira Kelly Key
 Tik Tik Boom, canção da artista musical estadunidense Britney Spears

 Pessoas 
 Boom Gaspar, pianista havaiano
 Lars Boom, ciclista neerlandês apelidado como "De Lange vão Vlijmen''" ("O longo de Vlijmen")

Desambiguações de topônimos
Desambiguações de música

Carlos II, Duque de Gueldres

Carlos de Egmond (9 de Novembro de 1467 – 30 de Junho de 1538) foi duque de Gueldres de 1492 até sua morte. Era filho de Adolfo de Egmond e Catarina de Bourbon. Teve papel importante durante a rebelião camponesa da Frísia e nas Guerras Guéldricas.

Biografia 
Carlos nasceu em Arnhem ou Grave e cresceu na corte de Carlos, o Temerário, duque da Borgonha, que havia comprado o título de duque de Gueldres de Adolfo de Egmond em 1473. Ele participou de diversas batalhas contra os exércitos de Carlos VIII de França, até ser capturado na Batalha de Béthune, em 1487.

Em 1492, as cidades de Gueldres, que haviam se desencantado sob o comando do rei Maximiliano - que havia adquirido terras burgúndias para os Habsburgos por casamento - resgataram Carlos e o reconheceram como seu duque.

Carlos teve apoio do rei francês, porém, em 1505, Gueldres foi retomada pelo filho do rei Maximiliano, Filipe, o Belo. Carlos teve de acompanhar Filipe à Espanha para presenciar a coroação dele como rei de Castela, mas conseguiu escapar em Antuérpia. Pouco tempo depois, Filipe morreu na Espanha e, em Julho de 1513, Carlos obteve novamente controle sobre toda Gueldres.

Em 1519, Carlos casou-se com Elisabete de Brunsvique. O casamento não produziu frutos. Carlos, no entanto, foi pai de muitos filhos ilegítimos.

Em seu conflito contra os Habsburgos, Carlos foi um importante aliado dos camponeses rebeldes da Frísia, tendo inicialmente apoiado financeiramente o líder rebelde Pier Gerlofs Donia e subornado o Conde de Nychlenborch, um vassalo da Borgonha encarregado de acabar com a rebelião. Quando a sorte deixou o lado dos rebeldes, Carlos cessou o seu apoio e trocou de lado, junto com comandante militar Maarten van Rossum.

No tratado de Gorinchem (1528), o imperador Carlos, filho de Filipe, o Belo, propôs reconhecer Carlos de Egmond como duque de Gueldres, contanto que herdasse o título caso o duque morresse sem herdeiro. O duque, que à época não tinha nenhum filho legítimo, adiou a assinatura do tratado. Outra batalha teve início, após a qual essa passagem foi removida do acordo. Em 1536 houve finalmente paz entre Guelders e Borgonha.

Carlos morreu em Arnhem e está enterrado na igreja de Santo Eusébio.

Família 
Sua única irmã legítima, a gêmea Filipa de Gueldres, duquesa de Lorena (1467-1547), morreu durante o reino de seu bisneto, o duque Carlos III.

Referências 

Duques de Gueldres

As Bacantes

As Bacantes (em grego antigo: Βάκχαι, transl.: Bakchai), ou As Mênades, é uma tragédia grega de autoria do dramaturgo Eurípedes, de Salamina, mas que passou a maior parte de sua vida em Atenas. Estreou postumamente no Teatro de Dionísio em 405 a.C., como parte de uma tetralogia que também incluía a peça Ifigênia em Áulis, e que provavelmente foi dirigida pelo filho ou sobrinho do próprio Eurípedes. A obra obteve o primeiro lugar na competição teatral realizada durante o festival da Grande Dionísia.

A tragédia é baseada na história mitológica do rei Penteu, de Tebas, e de sua mãe, Agave, e da punição dos dois pelo deus Dioniso, primo de Penteu, por sua recusa em venerá-lo e pelo injusto descrédito em que pairava o nome de sua mãe, Sêmele.

Contexto 
O Dioniso da narrativa de Eurípedes é um deus jovem, enfurecido porque sua família mortal, a casa real de Cadmo, negou-lhe um lugar de honra como divindade. Sua mãe, Sêmele, foi uma das amantes de Zeus e, ainda grávida, foi morta por Hera com um raio. A maior parte da família de Sêmele, no entanto, incluindo sua irmã Agave, recusou-se a acreditar que Dioniso era filho de Zeus, e o jovem deus acabou sendo rejeitado em sua própria casa. Após viajar por toda a Ásia e outras terras estrangeiras, Dioniso reúne um grupo de devotas, as Bacantes ou Mênades, e, no início da peça, retorna para se vingar da linhagem de Cadmo, disfarçado como um forasteiro loiro. Após levar as mulheres de Tebas, incluindo suas tias, a um frenesi extático, envia-lhes ao Monte Citéron, dançando e caçando, para horror de suas famílias. Para complicar ainda mais as coisas, o jovem rei Penteu declara a proibição do culto a Dioniso por toda a cidade de Tebas.

Trama 
Dioniso entra no palco pela primeira vez para contar ao público quem ele é e porque decidiu vir a Tebas. Ele explica a história de seu nascimento, de como Zeus havia se apaixonado por sua mãe, Sêmele, e descido do Monte Olimpo para se deitar com ela. Grávida com um filho divino, ninguém de sua família acredita em sua palavra, no entanto, e acredita ser apenas uma gravidez ilícita. Hera, furiosa com a traição de seu marido, convence Sêmele a pedir a Zeus que apareça a ela em sua forma verdadeira. Zeus concorda, e aparece como um raio e a mata instantaneamente. No momento de sua morte, no entanto, Hermes desce e salva Dioniso de seu ventre; para escondê-lo de Hera, Zeus costura o feto em sua própria coxa até que ele termine de crescer. A família de Sêmele, no entanto - suas irmãs Agave, Autónoe e Ino, e seu pai, Cadmo - ainda acredita que ela cometeu blasfêmia ao mentir sobre a identidade do pai do bebê, e que teria morrido como resultado deste ato. Dioniso volta a Tebas para vingar sua mãe, Sêmele.

O velho Cadmo e Tirésias, embora não estejam enfeitiçados, como as mulheres tebanas, apaixonam-se pelos rituais báquicos e estão prestes a sair em celebração quando Penteu retorna à cidade e os encontra vestidos em roupas festivas. Após repreender-lhes com veemência, Penteu ordena aos seus soldados, que prenda qualquer um que participe do culto dionisíaco.

Os guardas retornam com o próprio Dioniso, disfarçado como um sacerdote de seu próprio culto, o líder das mênades asiáticas. Penteu o interroga, ainda sem acreditar que Dioniso seja um deus. Suas perguntas, no entanto, revelam seu profundo interesse nos ritos dionisíacos, que o "estranho" se recusa a revelar inteiramente. Isto enfurece enormemente Penteu, que ordena que ele seja encarcerado; no entanto, sendo um deus, ele rapidamente consegue se libertar e cria ainda mais distúrbios, destruindo o palácio de Penteu com um terremoto gigante, seguido por um incêndio. Um pastor traz a notícia de que as bacantes (ou mênades) estariam na região do monte Citéron, realizando feitos especialmente incríveis, como colocar serpentes em seus próprios cabelos para reverenciar o deus, amamentando gazelas e lobos selvagens, e fazendo vinho, leite, mel e água brotar do solo. O pastor ainda conta que, quando tentou capturar estas mulheres, elas avançaram sobre um rebanho de vacas, rasgando-as em pedaços com suas próprias mãos (sparagmos). Alguns guardas que atacaram as mulheres também não foram capazes de atingi-las com suas armas, enquanto elas, por sua vez, puderam derrotá-los apenas com pedaços de madeira. Dioniso, ávido por punir Penteu por não lhe prestar o devido respeito através das libações, utiliza o seu desejo de ver as mulheres em êxtase como pretexto para convencê-lo a se vestir como uma mênade, para que possa evitar ser identificado e assim observar os rituais.

Dioniso veste Penteu como uma mulher e lhe dá um tirso e peles de cervo, e o leva para fora da casa. Penteu começa a ver tudo dobrado, enxergando duas Tebas, e dois touros a levá-lo (Dioniso por vezes assumia a forma de um touro). A vingança logo passa de mera humilhação a assassinato. Um mensageiro chega ao palácio, para relatar que depois de terem chegado ao Citéron, Penteu quis escalar uma árvore, para poder ter uma melhor vista das bacantes (ou mênades). Dioniso, ainda disfarçado como o pastor forasteiro, usou seu poder divino para entornar as altas árvores, e colocou o rei nos galhos mais altos. Assim que ele chegou ao topo de uma delas, Dioniso gritou às suas devotas, apontando-lhes o homem no topo da árvore; ensandecidas, as bacantes (ou mênades) arrancaram Penteu da árvore e rasgaram seu corpo em pedaços.

Assim que o mensageiro dá estas notícias a mãe de Penteu, Agave, entra em cena carregando a cabeça de seu filho, que ela mesma havia arrancado. Em seu estado possuído ela acreditava que era a cabeça de um leão-da-montanha, e a exibia, orgulhosamente, para seu pai, ansiosa para lhe mostrar o sucesso de sua caçada, e como tinha sido corajosa. Ao perceber que Cadmo não está feliz com as notícias, seu rosto contorcido com horror, Agave começa lentamente a perceber o que fez; a família é destruída, e Agave e as irmãs são exiladas. Dioniso, num ato final de vingança, retorna brevemente para castigar novamente sua família por sua impiedade; Cadmo e sua esposa, Harmonia são transfomados em serpentes. Tirésias, o velho profeta cego de Tebas, é o único a sair ileso.

Estrutura dramática 
Numa peça que segue uma construção de trama climática, Dioniso, o protagonista, instiga a ação que se desenrola ao emular simultaneamente o autor, o figurinista, o coreógrafo e o diretor artístico da peça. Já se enxergou um simbolismo no fato de Dioniso, o deus do teatro para os antigos gregos, dirige a peça.

No início da obra, Dioniso faz a exposição do argumento, da qual já se identificou um conflito central à peça: a invasão da Grécia por uma religião estrangeira, de origem asiática.

Análises críticas 
Desde o fim da Antigüidade até o fim do século XIX os temas das Mênades eram considerados muito repugnantes para serem estudados e apreciados. Foi O Nascimento da Tragédia, do filósofo alemão Friedrich Nietzsche, que trouxe de volta a questão da relação de Dioniso com o teatro, e elevou o interesse nas Mênades. Durante o século XX performances da peça tornaram-se bem populares, especialmente na forma de ópera, devido aos coros dramáticos encontrados por toda a trama. Análises mais técnicas ressaltam como Eurípides consegue dominar igualmente as belezas poéticas e dramáticas de sua obra e o tratamento de temas mais complexos.

Bibliografia 
 Rehm, Rush. 1992. Greek Tragic Theatre. Theatre Production Studies ser. London and New York: Routledge. ISBN 0-415-11894-8.
 Hall, E. e Morwood, J. Bacchae and other plays. Oxford World Classics (2000). ISBN 0-19-283875-X
 
 Norwood, G. The American Journal of Philology, Vol. 70, No. 3 (1949), pp. 317–320
 S E. Scully, Phoenix, Vol. 41, No. 3 (Autumn, 1987), pp. 318–322
 Teevan, C. Bacchai. Oberon books (2001). ISBN 1-84002-261-2

Obras de Eurípides
Peças de teatro da década de 400 a. C.

Acadêmicos de São Miguel

A Sociedade Beneficente Recreativa Cultural Escola de Samba Acadêmicos de São Miguel é uma escola de samba do carnaval de Uruguaiana.

A escola situa-se perto do Posto de Guarnição do Exército, na Rua Íris Ferrari Valls, bairro Nova Santana. Suas cores são o verde, vermelho, azul e amarelo tendo como símbolo uma Pomba Branca. A escola foi campeã do 2º grupo do carnaval de sua cidade em 2008 e garantiu o direito de desfilar no 1º grupo no ano seguinte. É uma escola nova.

Em 2009 levou para a avenida um enredo em exaltação à Umbanda e os cultos afro-brasileiros em geral.

Segmentos

Presidentes

Presidentes de honra

Diretores

Coreógrafo

Casal de Mestre-sala e Porta-bandeira

Corte de bateria

Carnavais

Títulos 
 Campeã do Grupo de Acesso (2° Grupo): 2008 e  2013

São Miguel

Boom Gaspar

Kenneth E. Gaspar (3 de fevereiro de 1953, Waimanalo, Havaí), mais conhecido como Boom Gaspar, é um pianista estadunidense. Se apresenta com a banda de rock Pearl Jam desde 2002.

Biografia

Infância
Boom Gaspar cresceu em Waimanalo. Começou a tocar música aos onze anos de idade.

Carreira musical

Primeiros trabalhos
Após se graduar do ensino médio em Kailua, Gaspar, durante 30 anos, fez várias apresentações pelo Havaí, tocando com a Mackey Feary Band, Harmony, Simplisity e, em Seattle, tocou com o guitarrista de blues Albert Collins.

Pearl Jam

O vocalista da Pearl Jam, Eddie Vedder, conheceu Gaspar quando estava no Havaí. Gaspar foi apresentado a ele por C. J. Ramone . Gaspar está presente nos álbuns Riot Act (2002) e Pearl Jam (2006) e Lightning Bolt (2013). Ele compôs parte da música "Love Boat Captain", que está em Riot Act. De acordo com Gaspar, a canção surgiu de um encontro musical entre ele e Vedder. Quando eles terminaram, Eddie perguntou a Gaspar se ele estava pronto para ir a Seattle. Ele ficou conhecido por seus longos solos durante "Crazy Mary", música originalmente composta por Victoria Williams. Isso geralmente culmina num duelo entre a guitarra de Mike McCready e seu piano.

Discografia

Pearl Jam

Referências

Ligações externas

Tecladistas dos Estados Unidos
Membros de Pearl Jam

Dangerous (canção de Kardinal Offishall)

"Dangerous" () é um single de Kardinal Offishall com a participação de Akon. Foi lançado para o rádio em 18 de março de 2008 e no iTunes em 1 de abril. Esse é o primeiro single oficial do álbum Not 4 Sale.

Videoclipe 
O videoclipe oficial da canção foi gravado em Miami, na Flórida, e dirigido por Gil Green. Foi lançado em maio no AOL.com.

Ele começa com uma garota (Chanta Patton) passando por Kardinal, Akon e amigos e todos assistindo a ela e a seguindo. Muitas das cenas iniciam a partir do zoom para fora de objetos como óculos escuros entre outros. Tem cenas em um restaurante, um clube e uma praia. Existem participações no vídeo de DJ Khaled, Red Cafe, Black Chiney, Clinton Sparks e muitos outros.

Desempenho nas paradas 

Kardinal Offishall
Canções gravadas por Akon
Singles de 2008

Charles Coughlin

Charles Edward Coughlin (25 de outubro de 1891 — 27 de outubro de 1979) foi um propagandista de nazismo e um sacerdote da Igreja Católica, nascido no Canadá e padre em Royal Oak, Michigan, Estados Unidos. Nos annos ante a Segunda Guerra Mundial ficou nacionalmente conhecido nos Estados Unidos por seu programa semanal antissemítico de rádio. Publicava uma revista pro-nazi, Social Justice, que foi proibida 
a usar o correio nacional estadunidense por haver violada o Decreto de Espionagem e cessou publicar em 1942.

Sua admiração por Adolf Hitler causou seu bispo proibir suas atividades políticas pós 1940.

Referências 
Padres católicos dos Estados Unidos
Teóricos da conspiração
Nazismo nos Estados Unidos

Casa do Fauno

A Casa do Fauno () são as ruínas da casa construída durante o  como uma das maiores e mais impressionantes casas romanas em Pompeia, na Itália, e alberga algumas impressionantes obras de arte. É uma das mais luxuosas casas aristocráticas da República Romana, e reflete este período melhor do que qualquer outra evidência arqueológica encontrada na própria Roma.

História 
A Casa do Fauno foi erguida no segundo século antes de Cristo, durante o período Sâmnio (200 - ). Há evidências, mais notadamente nas paredes orientais do átrio do pórtico, de que, após o terremoto de 62, a Casa do Fauno foi reconstruída ou restaurada, e de que a construção só foi usada como residência do  até 79 quando, afinal, foi tornada inutilizável pela erupção do Vesúvio. Embora a erupção tenha sido devastadora, as camadas de cinza que cobriram a cidade abandonada preservaram as obras de arte, como os mosaicos da Casa do Fauno que, sem isso, certamente teriam sido destruídas ou se deteriorado com a passagem do tempo.

O lugar recebeu este nome por causa de uma estátua de bronze que representa um fauno dançarino localizada, originalmente, na lateral do implúvio, espécie de tanque para juntar as águas pluviais; foi, entretanto, movida para o centro, como se pode ver na figura. Fauno era uma figura da mitologia que os romanos associaram a Pã e aos sátiros, ou ainda aos seguidores selvagens do deus grego do vinho e da agricultura, Dionísio.

Os arqueólogos descobriram uma inscrição contendo o cognome Saturnino, sugerindo que a habitação pertencia a uma importante gens, ou clã, Sátria; um anel contendo o sobrenome Cassius também foi encontrado, sugerindo que alguém da família Cássios havia se casado com a do gens Sátria, ou morado na Casa do Fauno.

Obras de arte 

A Casa do Fauno é mais conhecida por abrigar o famoso Mosaico de Alexandre, que descreve a batalha de Isso em  entre Alexandre, o Grande e Dario III. Esse mosaico foi inspirado por ou era cópia de uma pintura grega datada do , provavelmente do artista grego Filoxeno de Erétria. Ao contrário da maioria dos pavimentos pompeianos do final do segundo e começo do primeiro séculos, este mosaico é feito de tessela, e não do mais comum opus signinum, ou com outros tipos de pedra presas com argamassa.

O Mosaico de Alexandre é complementado por outros mosaicos no chão, com cenas Nilotas máscaras teatrais. Outros trabalhos dignos de nota da Casa são Fauno com Ninfa e o mosaico de peixe, uma peça que lembra outros mosaicos pompeanos.

Arquitetura 

A construção possui cerca de 3500 m², ocupando todo um quarteirão da cidade, ou insulas. A casa pode ser dividida em cinco parte principais: o átrio toscano, átrio do pórtico, quartos de serviço e corredores, primeiro (ordem jônica) ou segundo (ordem dórica) peristilo e suas dependências correspondentes. Tal como muitas antigas casas romanas, a Casa do Fauno possuía uma taberna, ou loja frontal, e uma planta de edifício bastante sofisticada que revela muitos quartos. A entrada é ornada pela mensagem latina Have (ave) uma saudação que serve tanto aos que chegam quanto aos que partem.

Assim como outros ricos aristocratas da República, os donos da Casa do Fauno instalaram um sistema de banho (termas) privado, ou  (balneum). O quarto de banho ficava situado na ala doméstica, situada à direita da entrada e junto à cozinha, onde era aquecido por grande forno, ou prefúrnio. Os quartos dos empregados eram escuros e apertados, e não tinham muitas mobílias.

A casa apresentava belos jardins em peristilo, o segundo dos quais foi criado como um palco para recitais, mímica e pantomimas. Adicionalmente, a casa tinha uma passagem de entrada, vários quartos (cubículos; cubicula), salas de jantar (triclínios) para o verão e para o inverno, uma sala de recepção (oecus), e um escritório (tablino; tablinum).

Ruínas 

Hoje os visitantes ainda podem explorar os restos da Casa do Fauno, na Pompeia moderna, ao longo da Via di Nola. Embora a maior parte das obras de arte originais tenham sido transferidas para o Museu Arqueológico Nacional de Nápoles, as peças mais famosas, como o Fauno Dançarino e o Mosaico de Alexandre, foram recriadas para apresentar aos turistas uma visão mais parecida do que era o original.

Pietro Giovanni Guzzo, arqueólogo superintendente de Pompeia em 2006, disse que "Eu quero que os visitantes tenham a impressão de estar entrando na mesma casa luxuosa da antiga Pompeia que seus donos moravam, antes de ser destruída pela erupção do Monte Vesúvio em 79 a.D."

Galeria

Leituras adicionais 

 
 
 

Domus romanos
Pompeia

Participações dos clubes no Campeonato Brasileiro de Futebol

Esta é uma lista com as participações dos clubes no Campeonato Brasileiro de Futebol.

Critérios adotados 
Para a elaboração das listas e tabelas de participação a seguir, foram adotados os seguintes critérios quanto às edições e séries do campeonato:
 No Campeonato Brasileiro de 1980, os clubes , ,  e ; em 1981, os clubes , ,  e ; em 1982, os clubes , ,  e ; em 1983, os clubes , ,  e ; em 1984, o  tem contabilizadas participações tanto na primeira, como na segunda divisão; isso porque iniciaram na segunda, mas, por apresentarem uma boa campanha, foram promovidos à primeira ainda no mesmo ano.
 No Campeonato Brasileiro de 1986, os clubes participantes dos grupos A, B, C e D durante a primeira fase tem contabilizadas participação na primeira divisão. Os clubes participantes dos grupos E, F, G e H durante a primeira fase tem contabilizadas participação na segunda divisão. , ,  e , tem contabilizadas participações tanto na primeira, como na segunda divisão.
 Na Copa União de 1987, os clubes participantes dos módulos verde e amarelo tem contabilizadas participação na primeira divisão, e os clubes participantes dos módulos azul e branco tem contabilizadas participação na segunda divisão.
 Na Copa João Havelange, de 2000, os clubes participantes do módulo azul tem contabilizadas participação na primeira divisão, os clubes participantes do módulo amarelo tem contabilizadas participação na segunda divisão, e os clubes participantes dos módulos verde e branco tem contabilizadas participação na terceira divisão. ,  e  têm contabilizadas participações tanto na primeira como na segunda divisão, visto que iniciaram na "segunda", mas classificaram-se à fase final. O  (também conhecido como Malutrom) tem contabilizadas participações tanto na primeira como na terceira divisão, pois iniciou na "terceira", mas classificou-se à fase final. Cabe ressaltar que oficialmente existiu uma única competição, pois todos os 116 times podiam ser campeões.

Classificação geral 
Desde 1937 até 2023, durante as 68 edições do Campeonato Brasileiro de Futebol, 544 clubes disputaram as competições que compõem a história do campeonato, apenas 20 deles com mais de 30 temporadas disputadas na primeira divisão.

Na tabela a seguir, é possível verificar os 160 clubes que participaram da divisão principal do Campeonato Brasileiro (sendo o último estreante, o ). Além destes, a tabela tem os outros 384 clubes que participaram das demais divisões (Série B, Série C e Série D) da competição.

Status dos clubes no Campeonato Brasileiro de Futebol de 2023:

Notas 
 BOA.  O Boa Esporte Clube conta as participações do antigo Ituiutaba Esporte Clube.
 BOT.  A Associação Botafogo Futebol Clube conta as participações do antigo Clube Esportivo Guará.
 BSC.  O Botafogo Sport Club mandou seus jogos em Salvador e atualmente manda seus jogos em Senhor do Bonfim.
 CAM.  O Campinense Clube jogou entre 1960 e 1963 como Centro Esportivo Campinense Clube.
 CAN.  O Canoas Sport Club conta as participações do antigo Universidade Sport Club.
 CBA.  O Clube Atlético Taguatinga conta as participações do antigo Associação Desportiva Comercial Bandeirante.
 DES.  A Associação Desportiva Ferroviária Vale do Rio Doce conta as participações da antiga Desportiva Capixaba S/A.
 GAS.  O Grêmio Atlético Sampaio, originalmente um clube de Boa Vista, mandou seus jogos no 2008 em Pacaraima, e entre 2018 e 2022 teve como sede o município de Caracaraí. Em 2023 retornou para Boa Vista.
 GBA.  O Grêmio Barueri conta as participações dos antigos Grêmio Recreativo Barueri, Grêmio Prudente Futebol Ltda. e Grêmio Barueri Futebol Ltda..
 GEN.  O Sport Club Genus de Porto Velho conta as participações do antigo Sport Club Genus Rondoniense.
 GRA.  O Grêmio Esportivo Anápolis conta as participações do antigo Grêmio Esportivo Inhumense.
 GTA.  O Guaratinguetá Futebol Ltda. participou da Série B como Americana Futebol Ltda..
 IMP.  A Sociedade Imperatriz de Desportos conta as participações da antiga Sociedade Atlética Imperatriz.
 IPA.  O Ipatinga Futebol Clube participou da Série C de 2013 e Série D de 2014 como Betim Esporte Clube.
 ITA.  O Itaperuna Esporte Clube herdou as participações do seu antecessor: Porto Alegre Futebol Clube.
 JMA.  O J.Malucelli Futebol S/A conta as participações dos antigos Clube Malutrom e Sport Club Corinthians Paranaense.
 LEO.  A Associação Desportiva Leônico mandou seus jogos em Salvador e atualmente manda seus jogos em Simões Filho.
 MAN.  O Manchete Futebol Clube do Recife conta as participações da antiga Associação Atlética Santo Amaro.
 NAC.  O Nacional Esporte Clube Ltda disputou a Série D de 2012 em Nova Serrana.
 NAU.  O Náutico-RR, originalmente um clube de Boa Vista, teve como sede o município de Caracaraí entre 2011 e 2015. Em 2016 retornou para Boa Vista.
 OES.  O Oeste Futebol Clube mandou seus jogos em Itápolis até 2016.
 PAR.  O Paraíso Esporte Clube contabiliza as participações do antigo Intercap Esporte Clube.
 PED.  O Pedrabranca Futebol Clube conta as participações do antigo RS Futebol Clube.
 PTA.  O Paulista Futebol Clube conta as participações do antigo Etti Jundiaí Futebol Ltda.
 REA.  O Real Brasília Futebol Clube conta as participações do antigo Esporte Clube Dom Pedro II.
 RBB.  O Red Bull Bragantino conta as participações do antigo Clube Atlético Bragantino.
 SBO.  A Associação Esportiva São Borja conta as participações do antigo Sociedade Esportiva São Borja.
 TRE.  O Treze Futebol Clube participou da Série A de 1979 e Série B de 1980 como Treze Atlético Paraibano.
 VIT.  A Associação Acadêmica e Desportiva Vitória das Tabocas conta com as participações da Associação Desportiva Vitória.

Participações dos clubes na Série A no modelo de pontos corridos 
Participações de 2003 a 2023 de clubes com ao menos 5 participações.

Por Estado

Última participação de cada Estado

Estados há mais tempo sem participações

Série A: ,  Maranhão,  Mato Grosso do Sul,  e , última vez em  
Série B: , última vez em  
Série C: , última vez em

Rebaixamentos na Série A

Promoções e rebaixamentos na Série B

Promoções para a Série A 

 Notas
g.  , ,  e  foram campeões dos seus respectivos grupos durante a Série B de 1986. Apesar de não ser reconhecida pela CBF, o então chamado "Torneio Paralelo" (grupos E, F, G e H) garantiu a promoção das quatro equipes à segunda fase do Brasileiro de 1986.

h.  Ao contrário dos anos anteriores e do previsto inicialmente, subiram ao invés de apenas 2, 12 clubes para a primeira divisão, em decisão ocorrida antes do campeonato.

i.   (3º colocado da Série B de 1999) e  (7º colocado da Série B de 1999) foram convidados a disputar o Módulo Azul, equivalente à Série A do Campeonato Brasileiro na Copa João Havelange, conquistando a promoção junto ao  (campeão da Série B de 1999) e  (vice-campeão da Série B de 1999)).

j.  10º colocado do Módulo Amarelo, divisão equivalente à Série B de 2000, o  foi convidado pelo CBF para participar da Série A de 2001 em virtude das disputadas judiciais travadas pelos clubes após o caso do jogador Sandro Hiroshi que culminou no rebaixamento do , assim como do ,  e .

k.  3º colocado do Módulo Amarelo, divisão equivalente à Série B de 2000, o  obteve o direito de disputar das oitavas-de-final do Módulo Azul da Copa João Havelange, contabilizando, portanto, participações em ambas as divisões. Porém, no ano seguinte, o clube do Pará disputou a Série B de 2001.

Rebaixamentos para a Série C 

 Notas
l.  , ,  e GE Novorizontino desistiram de participar da Série B de 1996 em função de problemas financeiros.

m.  O Barra do Garças, do Mato Grosso, foi excluído da Série B de 1995 após ter acumulado dívidas junto a Federação Mato-Grossense de Futebol. Com isso, o rebaixamento da  (23ª colocada da Série B de 1995) à Série C do ano seguinte foi cancelado.

n.   (23º colocado da Série B de 1996),  (24º colocado da Série B de 1996) e  (25º e último colocado da Série B de 1996) tiveram seus rebaixamentos cancelados após a virada de mesa da Série A, quando  e  foram mantidos na divisão principal no ano seguinte.

o.  Em função da criação da Copa João Havelange, o Módulo Amarelo, divisão equivalente à Série B foi composto pelos times que disputaram a Série B de 1999 e alguns da Série C de 1999. Com isso, a exceção do ,  (18º colocado da Série C de 1999),  (19º colocado),  (21º colocado) e  (22º e último colocado da Série C de 1999) não foram rebaixados à divisão inferior no ano seguinte.

Promoções e rebaixamentos na Série C

Promoções para a Série B 

 Notas
p.  Diante das desistências de , ,  e GE Novorizontino para a disputa da Série B de 1996,  (3º colocado da Série C de 1995),  (4º colocado),  (5º colocado) e  (6º colocado) herdaram as quatro vagas faltantes, conquistando a promoção junto ao  (campeão da Série C de 1995) e  (vice-campeão).

q.  Com a criação da Copa João Havelange, o Módulo Amarelo, equivalente à Série B do Campeonato Brasileiro, resgatou equipes da Série C de 1999 e convidou outras para a disputa. Dessa forma, além do  (campeão da Série C de 1999 e que se classificou diretamente para o Módulo Azul, equivalente à primeira divisão) e o  (vice-campeão da Série C de 1999), subiram:  (3º colocado),  (4º colocado),  (5º colocado),  (6º colocado),  (7º colocado),  (10º colocado),  (15º colocado),  (20º colocado),  (21º colocado),  (23º colocado) e  (24º colocado). Além disso, a CBF também convidou o , Bandeirante-DF, ,  e , clubes que não estavam jogando em nenhuma divisão.

r.   (4º colocado do Módulo Verde e Branco, equivalente á Série C) e  (17º colocado do Módulo Verde e Branco conquistaram o direito de participar da Série B em 2001.

s.  Em 2001, o  (conhecido nos anos 2000 sob o nome de Malutrom) pediu licenciamento provisório à CBF e não disputou a Série B de 2002. Com isso, o  foi confirmado como o substituto do time paranaense por ter ficado na 3ª colocação da Série C em 2001.

Rebaixamentos para a Série D 

 Notas
t.  O STJD eliminou o  da fase final da Série C de 2011 por conta do clube e o Governo do Estado do Acre terem acionado a Justiça Comum contra a decisão da Procuradoria da Defesa do Consumidor do Acre que interditou a Arena da Floresta, mas a punição não previa a eliminação do campeonato do ano seguinte.

u.  O rebaixamento do  foi cancelado porque o  foi excluído da Série C por ter entrado na Justiça Comum.

Promoções na Série D

Promoções para a Série C 

 Notas
v.  O , vice-campeão da Série C de 2010, foi punido com a perda de seis pontos mais os pontos ganhos contra o Joinville (quatro no total) por escalação irregular de jogador. Com isso, o , 5º colocado da competição, herdou a vaga do clube do Amazonas e conquistou a promoção à Série C de 2011.

w.  5º colocado da Série D de 2011, o  ficou com a vaga do , eliminado da Série C pelo STJD, após recorrer à justiça comum, exigindo a entrada da equipe paraibana à edição de 2012. Porém, o  foi adicionado para a edição de 2013, deixando-a com 21 equipes.

Ligações externas 
 Bola na Área, página de estatísticas do futebol brasileiro

Listas do Campeonato Brasileiro de Futebol
Campeonato Brasileiro de Futebol
Listas de estatísticas de futebol do Brasil

Teste de caixa-branca

Teste de caixa-branca é uma técnica de teste que usa a perspectiva interna do sistema para modelar os casos de teste. No teste de software, a perspectiva interna significa basicamente o código fonte. No teste de hardware, cada nó de um circuito pode ser testado.

Difere do teste de caixa-preta, em que a perspectiva interna do sistema é desconsiderada, sendo testadas e mensuradas somente as interfaces do sistema. Entretanto, ambas as técnicas podem ser usadas em conjunto, no que é chamado teste de caixa-cinza. Dessa forma, o teste é modelado conhecendo-se a estrutura interna do sistema, mas a execução ignora esse aspecto, como na caixa-preta.

Como os testes são baseados na implementação ao invés da interface, caso a implementação seja alterada, o teste provavelmente também terá que ser. Essa implicação adiciona um peso financeiro maior para mudar o processo de desenvolvimento. Um custo maior também se deve ao fato de que, por exigir o conhecimento interno do sistema, esse teste exige mais conhecimento técnico do testador. Entretanto, uma vantagem desse teste é que, como a estrutura interna é usada como referência, é fácil encontrar os valores de entrada mais úteis para o teste, o que também ajuda na otimização geral do sistema.

O teste de caixa-branca é aplicável nas fases de unidade (unitário), integração, regressão e sistema do processo de teste, e geralmente usado na fase de unidade. Estratégias usadas no teste de caixa-branca incluem o teste de fluxo de controle, teste de fluxo de dados e ramificação da execução, além da análise estática.

Ver também 
 Teste de caixa-preta
 Teste de unidade
 Teste de software

Teste de software
Teste de hardware

Black Cat Bones

Black Cat Bones foi uma banda de rock britânica formada em 1966 por Paul Tiller (vocal), Paul Kossoff (guitarra solo), os irmãos Derek Brooks (guitarra rítmica) e Stuart Brooks (baixo), e Terry Sims (bateria).

A banda de estilo heavy blues rock foi fundada na cidade de Londres na Inglaterra e ficou conhecida principalmente pela presença de Paul Kossoff e Simon Kirke que nos anos seguintes integrariam a famosa banda Free formada em 1968, e posteriormente Kirke formaria em 1974 a banda Bad Company.

Em seu início tocavam em bares londrinos ganhando dessa forma muitos fãs. Porém as sucessivas mudanças de formação e a saída de Kirke e Kossoff foram somadas ao fracasso de crítica do disco Barbed Wire Sandwich em 1969 resultando no término da banda.

Bandas da Inglaterra
Bandas formadas em 1966
Bandas extintas em 1969

Teste de sistema

O teste de sistema é uma fase do processo de teste de software e de hardware em que o sistema já completamente integrado é verificado quanto a seus requisitos num ambiente de produção. Está no escopo da técnica de teste de caixa-preta, e dessa forma não requer conhecimento da estrutura (lógica) interna do sistema. É um teste mais limitado em relação aos testes de unidade e de integração, fases anteriores do processo de teste, pois se preocupa somente com aspectos gerais do sistema.

O teste de sistema não se limita a testar somente requisitos funcionais, mas também  requisitos não funcionais como a expectativa do cliente, e por isso inclui também técnicas não funcionais de teste.

Ver também 
 Teste de unidade
 Teste de integração
 Teste de software

Teste de software
Teste de hardware

de:Softwaretest#Systemtest

Manuel Urbano da Encarnação

Manuel Urbano da Encarnação (,  — , 17 de junho de 1897) foi um prático de embarcações residente na Província do Amazonas, que participou ativamente de incursões de reconhecimento dos Altos Rios, destacadamente o rio Purus. Seu papel como guia de viajantes, tanto nacionais como estrangeiros, ganhou destaque em relatos de viagem e diversos documentos oficiais. 

Foi um dos  primeiros navegadores dos rios Acre, Purus e mais tarde Juruá. A ocupação das terras acrianas por brasileiros teve início em 1861, quando Manuel Urbano da Encarnação penetrou na bacia do rio Acre, viajando por vinte dias até a nascente.           

Em 1874, Manuel Urbano fundou o povoado de Canutama, hoje município do Amazonas, e recebeu a patente de tenente-coronel do governo brasileiro, por ser responsável pelos índios paraná-pixunas. Não se sabe ao certo com que idade faleceu Manoel Urbano, posto que até hoje não existem registros empíricos sobre sua data de nascimento. Todavia, sabe-se que morreu com avançada idade em 1897, vítima de varíola, pouco tempo depois de ser agraciado com uma pensão vitalícia pelo presidente do Estado do Amazonas, Eduardo Gonçalves Ribeiro, por seus serviços como sertanista.

Exploradores do Brasil
Sertanistas
Canutama
História do Amazonas

Avaliação Ecossistêmica do Milênio

A Avaliação Ecossistêmica do Milênio (AEM, do original em inglês MA) é um programa de pesquisas sobre mudanças ambientais e suas tendências para as próximas décadas, mais especificamente a avaliação compreensiva global sobre os principais ecossistemas mundiais. Foi lançado em 2001 com o apoio das Nações Unidas pelo Secretário Geral Kofi Annan. Seu custo foi de 24 milhões de dólares. Em março de 2005 foram lançados os resultados da primeira rodada de estudos, a qual durou 4 anos.
Esta avaliação contribui para atingir os Objectivos do Desenvolvimento do Milénio das Nações Unidas bem como para desenvolver o Plano de Implementação da Conferência Mundial 2002 para o Desenvolvimento Sustentável.

Objectivos
Teve como objectivo avaliar as consequências das alterações nos ecossistemas para o bem-estar humano.
O estudo teve como foco os serviços dos ecossistemas, nomeadamente o uso e depredação dos recursos naturais do planeta. O relatório inicial alerta que o planeta está atingindo um grau irreparável de depredação de seus recursos naturais, pois estamos vivendo além dos nossos meios. O relatório conclui que as consequências negativas desta degradação podem se agravar significativamente nos próximos 50 anos.

Escalas de avaliação
A Avaliação Ecossistêmica do Milênio foi uma avaliação multi-escala, incluindo as escalas global, regional, nacional e local. As Avaliações Sub-Globais do AEM analisaram as condições e tendências dos ecossistemas e seus serviços, os cenários para o futuro dos ecossistemas e as respostas possíveis a problemas ambientais, a escalas sub-globais em diferentes regiões do mundo.
Foram realizadas 18 Avaliações Sub-Globais aprovadas pelo Board do AEM, havendo mais 15 avaliações associadas:

Avaliações Aprovadas:
 Altai-Sayan (Rússia)
 Alternativas a Queimadas
 Canadá (Colúmbia Britânica Costeira)
 Mar do Caribe
 Chile (Atacama)
 China (Oeste)
 Costa Rica (Chirripó)
 Índia (Aldeias)
 Noruega (Bacia do Rio Glomma)
 Papua Nova Guiné
 Peru (Região de Vilcanota)
 Filipinas (Bacia da Laguna de Bay)
 Portugal
 África Austral (SAfMA)
 Suécia (Kristianstad)
 Suécia (Estocolmo)
 Trindade
 Vietname (Zonas húmidas a jusante do Rio Mekong)

Avaliações Associadas
 Região Árabe
 Mares Arafura e Timor
 Austrália (Planícies de inundação do Norte da Austrália)
 Argentina (Pampas)
 Brasil (Cinturão Verde de São Paulo)
 Ecossistemas montanhosos da Ásia Central 
 China (Grandes Rios)
 Colômbia (Região dos Andes produtora de café)
 Egipto (Sinai)
 Fiji
 Grandes Montanhas Asiáticas (GAMA)
 Himalaias (Este)
 Himalaias (Indocuche)
 Índia (Urbana)
 Indonésia (Baía de Jacarta e Bunaken)
 Comércio, Pobreza & Ambiente
 Estados Unidos (Alasca)
 Estados Unidos (Wisconsin)

Relevância
As conclusões da Avaliação Ecossistêmica do Milênio foram usadas em:
 Convenção sobre a Diversidade Biológica
 Convenção para o Combate à Desertificação
 Convenção sobre as Espécies Migradoras
 Convenção Ramsar sobre as Zonas Húmidas

Ver também
 Declínio contemporâneo da biodiversidade mundial

Ligações externas 
 Site oficial - "Millennium Ecosystem Assessment" 
 Avaliação Sub-Global para Portugal

Biodiversidade
Desenvolvimento sustentável

Thomas Peters (1745-1857)

Thomas Peters (Leeuwarden, 6 de abril de 1745 — Arnhem, 26 de março de 1857) foi um supercentenário holandês e possivelmente o primeiro supercentenário já registrado, no entanto, ele não é verificado pelo Gerontology Research Group. Ele foi verificado pelo Guinness World Records. Entretanto, os documentos usados ​​para o verificar foram perdidos desde então. Foi a pessoa que oucupou o cargo de pessoa mais velha de todas por mais tempo, de 24 de Julho de 1853 (seu aniversário de 108 anos e 109 dias) a 23 de Abril de 1927 (aniversário de 111 anos e 354 dias de Delina Filkins).

Biografia 
Seus pais morreram quando ele era muito jovem, e ele foi recrutado para o exército. Serviu nos cantões na Suíça na sua juventude, e depois ficou em Roma com o exército durante dois anos. Mais tarde seu serviço militar levando-o para o Egito em 1798. Ele também gerou uma criança ilegítima, chamada Maria Petronilla, com uma mulher chamada Theodora Reijnen, enquanto ele estava na Holanda. Em 1797, foi testemunha do batismo de seu genro, também chamado de Tomé. Depois de retornar do Egito em 1800, casou-se com Teodora, que morreu aos 87 anos em 28 de setembro de 1849. No final de sua vida, ele estava recebendo pagamento de 1 gulden cada semana pelo seu serviço do rei. Ele morreu em 26 de março de 1857, com idade de 111 anos, 354 dias.

Supercentenários dos Países Baixos
Naturais de Leeuwarden

Ceiling Zero

Ceiling Zero (br: Heróis do Ar) é um filme estadunidense de 1936 dos gêneros drama e aventura, produzido por Jack Warner e Hal Wallis, distribuído pela Warner Bros. e dirigido por Howard Hawks. Baseado em peça do mesmo nome, com roteiro do ex-piloto da aviação naval Frank "Spig" Wead. O título em inglês é uma expressão que significa condições críticas de vôo, geralmente quando há neblina, granizo e chuva. Na época do filme não havia radar ou outros equipamentos sofisticados, com os pilotos se valendo apenas da própria experiência e das comunicações pelo rádio. Foi o terceiro filme que atuaram juntos James Cagney e Pat O'Brien, de um total de nove produções.

Sinopse
Os antigos camaradas da I Guerra Mundial, os pilotos Jake Lee, Tex Clarke e Dizzy Davis, se reencontram vinte anos depois, trabalhando em uma companhia governamental do correio aéreo americano, na filial de Newark, New Jersey cuja sede fica em Nova Iorque.

Dizzy Davis é um excelente piloto mas de gênio difícil, arrumando muita confusão com mulheres e rebeldias. Seu chefe Jake Lee sabe disso mas confia na lealdade do amigo e o protege das confusões. Já Tex está casado e a esposa não gosta de Dizzy, pois sabe das suas histórias.

Logo que chega, Dizzy já se interessa pela piloto "Tommy" Thomas e acaba simulando um problema de saúde para passar a tarde com ela, mandando Tex em seu lugar para um vôo até Cleveland. Na volta da viagem acontece uma tragédia e Dizzy se sente culpado pelo ocorrido com o amigo.

Elenco principal

James Cagney..."Dizzy" Davis
Pat O'Brien...Jake Lee
June Travis..."Tommy" Thomas
Stuart Erwin..."Texas" Clarke

Ligações externas

Filmes dos Estados Unidos de 1936
Filmes de drama
Filmes dos Estados Unidos
Filmes dirigidos por Howard Hawks
Filmes em língua inglesa
Filmes em preto e branco

Catedral (Assunção)

La Catedral é um bairro (bairro) de Assunção, capital do Paraguai. Tem uma população de 3.676 habitantes e está localizado próximo ao rio Paraguai e outros bairros como La Encarnación, General Díaz, San Roque e Ricardo Brugada (La Chacarita). Recebeu o nome da catedral de Assunção.

Acredita-se que após o grande incêndio que afetou Assunção em 1543, o enclave da Catedral de Assunção ainda permanece o mesmo, apesar de ter sofrido modificações em sua estrutura ao longo dos anos (a última foi em 1850 sob a presidência de Carlos Antonio López).

Este bairro abriga várias atrações turísticas, como o antigo prédio do Congresso Nacional conhecido como "Cabildo de Asunción" (que hoje funciona como um museu), a Praça da Independência, o edifício colonial dos correios, o Panteão Nacional dos Heróis (um lugar onde a maioria dos heróis nacionais estão sepultados), o Banco Nacional de Fomento (edifício neoclássico que lembra o Palácio de Buckingham em pequena escala), o Museu Casa de la Independencia e a Plaza Uruguaia.

Fontes
 Los barrios de Asunción. Municipalidad de Asunción
 Geografía del Paraguay. Editorial Aramí Grupo Empresarial

Bairros de Assunção

Vladimir Pavlovich Palei

Vladimir Pavlovich Palei, (9 de janeiro de 1897 – 18 de julho de 1918) foi um poeta russo e membro da família imperial.

Biografia

Primeiros anos 
O seu pai era o grão-duque Paulo Alexandrovich que se casou com a sua mãe, Olga Valerianovna Palei, sem a autorização do czar Nicolau II da Rússia. O seu pai tinha-se casado anteriormente com a Princesa Alexandra da Grécia, que morreu ao dar à luz o meio-irmão de Vladimir, Demétrio Pavlovich que foi um dos assassinos de Rasputine.

A sua mãe era divorciada e não tinha títulos imperiais, o que tornava a sua união com um grão-duque russo morganática. Por isso, Vladimir nasceu sem qualquer título. No entanto, à medida que os pretendentes ao trono iam morrendo, o pai de Vladimir aproximava-se, por isso o czar Nicolau II elevou-o a "Conde" em 1904 e, finalmente, a "Príncipe" em 1915.

Vladimir tinha dois meios-irmãos do primeiro casamento do pai (Maria Pavlovna e Demétrio Pavlovich) e três do primeiro casamento da mãe (Alexandre, Olga e Mariana von Pistohlkors). Além dos meios-irmãos tinha duas irmãs biológicas chamadas Irina e Natália Pavlovna.

Passou a sua infância em Paris e mais tarde frequentou a Corps dês Pages, uma prestigiada academia militar em São Petersburgo. Lutou pelo Império Russo na Primeira Guerra Mundial e foi condecorado com a Ordem de Santa Ana pelos seus esforços.

Obra literária 
Vladimir Palei, além de ter talento para a música e pintura, também começou a escrever os seus primeiros versos por volta dos 13 anos de idade que foi aperfeiçoando ao longo dos anos.

A sua mãe, Olga Palei, escreveu sobre o talento do filho:

Em princípios de 1915, fez uma brilhante tradução de russo para francês da obra dramática em verso do seu tio, o grão-duque Constantino Constantinovich, “O Rei dos Judeus”.

Em agosto de 1916, apesar de se encontrar em serviço na Primeira Guerra Mundial, foi publicado o seu primeiro livro de poemas. A obra recebeu o modesto título de “Sbornika” (Selecção). Foi uma edição elegante, com letras douradas gravadas e os lucros foram remetidos para as obras de caridade patrocinadas pela czarina Alexandra Feodorovna. O volume incluía 86 poemas, escritos entre 1913 e 1916. As composições versavam vários temas, como o amor, a natureza, a mitologia, a música, as artes, o teatro, a família, os amigos, a guerra… A obra revelava uma forte ligação com as melhores tradições dos mais famosos poetas russos, como Alexandre Pushkin, Maikov ou Tolstoy, mas também demonstrava influências de simbolismo e o uso frequente da personificação de objectos para expressar sentimentos. As fortes e puras crenças religiosas do autor também se manifestavam em vários dos seus poemas que se centravam em temas como a oração, o pecado, o arrependimento e a vida eterna.

Alguns jornais de São Petersburgo publicaram comentários sobre a obra. O autor de um deles, F. Batiushkov, criticou a influência que a poesia de Palei parecia ter na do grão-duque Constantino Constantinovich, que parecia considerar um tanto articulada, mas também assinalou a novidade da obra do jovem autor e expressou que o seu talento poderia ser desenvolvido e tornar-se melhor com a experiência.

No dia 3 de abril de 1918, véspera da sua partida para o exílio, foi publicada a sua segunda obra de poesia, impressa na tipografia da sétima companhia do regimento Ismailovsky. Continha 85 composições, 37 delas escritas em 1916 e o resto em 1917. A maioria destes poemas eram obras curtas, com a notável excepção de “Sonho e Máscara”, escrito entre junho e outubro de 1916. Foi uma edição pequena que teve apenas 300 exemplares. Devido às circunstâncias políticas, o livro passou completamente despercebido e não se publicou nenhuma crítica sobre ele.

Como no seu primeiro livro, os seus novos poemas versavam diversos temas, tais como o amor, a fé, a Grande Guerra, a família do poeta, a natureza, a mitologiam, as recordações de França e a admiração de Palei por autores como Pushkin, Verlain e Tagore. Alguns, como “Grande Privação”, escrito em março de 1917, descreviam a problemática atmosfera que imperava com a queda da dinastia Romanov e as rezas do jovem poeta para o seu Deus:

Vladimir deixou varias obras inéditas em russo, francês e inglês, embora a maioria do que escreveu durante o exílio se tenha perdido. Em 1996, publicou-se em Moscovo um volume com grande parte dos seus poemas em russo, duas obras teatrais e alguns outros escritos.

Exílio 

Após a abdicação de Nicolau II, muitos foram os nobres que abandonaram a Rússia, no entanto o novo regime insistiu em reter os membros da família imperial por perto. Nos primeiros tempos de revolução, a mãe de Vladimir, a princesa Palei, teve uma reunião particular com Alexander Kerensky onde lhe pediu autorização para regressar a Paris com a família. O pedido foi recusado sob o pretexto de que a população não veria com bons olhos a viagem de um grão-duque para o Ocidente. Receberam autorização para viajar até para Crimeia ou para a Finlândia, mas escolheram permanecer em Petrogrado.

Foi durante a prisão domiciliária da família imperial no Palácio de Alexandre que a influência do pai de Vladimir aumentou brevemente. O próprio Vladimir chegou a acompanhar o grão-duque a uma reunião particular com a imperatriz Alexandra Feodorovna e dois dos principais oficiais de Kerensky, Gutchkoff e Korniloff. Esta reunião ocorreu à meia-noite do dia 4 de março de 1917, o horário escolhido precisamente como forma de humilhação para a imperatriz que foi forçada a esperar pelos dois oficiais na companhia de Paulo e Vladimir. Depois da relutância que estes mostraram em colaborar com os pedidos da família, Paulo e Vladimir abdicaram das suas posições no exército russo, passando a viver como cidadãos comuns. 

O palácio que a família possuía em Czarskoe Selo recebia visitas quase diárias de oficiais bolcheviques que o inspeccionavam e desproviam de qualquer tipo de valores. Devido à lei de proibição do álcool, a adega do grão-duque Paulo que continha milhares de vinhos de todos os cantos do mundo foi destruída quase na totalidade, salvando-se apenas as garrafas que a família tinha escondido pela casa e que mais tarde vendeu para se conseguir sustentar. Posteriormente o governo bolchevique quis transformar o palácio numa sede de governo, como tinha feito com quase todos os outros da cidade. No entanto, devido à popularidade do grão-duque Paulo entre os antigos oficiais, esta ideia foi rejeitada, criando antes um museu. A família mudou-se então para um apartamento na cidade e apenas a mãe de Vladimir regressava ao palácio duas vezes por semana para servir de guia aos visitantes.

Em março de 1918, foi publicado um anúncio por parte da Tcheka a informar todos os membros masculinos da família imperial que se deveriam apresentar na sede para se registarem. Temendo pelo filho e pelo marido, a Princesa Palei conseguiu um atestado médico para o grão-duque Paulo que estava doente na altura e dirigiu-se à sede sem o filho, afirmando que, como ele não tinha o nome de Romanov, não fazia parte dos membros convocados. Olga foi recebida pelo braço-direito do chefe da polícia secreta, Gleb Ivanovitch Bokiy, que não ficou convencido com os seus argumentos.

Olga Palei descreveu o encontro nas suas memórias: 

No dia seguinte, Vladimir apresentou-se na sede da Tcheka e foi recebido pelo próprio director. Foram-lhe apresentados dois documentos para ele escolher. Num deles, era pedido que ele negasse ser filho do grão-duque Paulo Alexandrovich e no outro escolhia uma cidade para o exílio. Vladimir recusou-se veemente a negar o seu pai e viu-se obrigado a exilar-se juntamente com os seus primos apenas uma semana depois do encontro.

Morte 
No dia 18 de julho de 1918, Vladimir foi brutalmente assassinado juntamente com os seus primos e a sua tia quando o grupo foi atirado para uma mina com 20 metros de profundidade que foi bombadeada de seguida. Os seus corpos foram recuperados por membros do Exército Branco em outubro desse ano quando conquistaram a cidade ao Exército Vermelho. Foram transportados para fora da Rússia até Pequim, na China, onde foram enterrados num Cemitério Ortodoxo para que os bolcheviques não os pudessem destruir. Infelizmente, este cemitério foi destruído durante a Revolução Cultural Chinesa para que no local fosse construído um parque de estacionamento.

Em 1997, foi escrita uma biografia sobre o príncipe Vladimir Palei pelo escritor Andrei Baranovski e, em 2004 o escritor Jorge F. Saenz escreveu o livro A Poet Among The Romanovs.

Canonização 

Em 1981, o príncipe Vladimir Palei foi canonizado como neomártir pela Igreja Ortodoxa Fora da Rússia. Em 2000, depois de várias discussões dentro da Igreja Ortodoxa Russa, foi declarado "Mártir da Opressão da União Soviética".

Ligações externas 

 
 

Casa de Holsácia-Gottorp-Romanov
Casa de Romanov
Família imperial russa
Mortes por assassínio
Realeza russa assassinada
Neomártires
Nobres da Rússia
Santos da Rússia

Bandeira de Magadan

A Bandeira de Magadan é um dos símbolos oficiais do Oblast de Magadan, uma subdivisão da Federação Russa. Foi aprovada em 28 de dezembro de 2001.

Descrição
Seu desenho consiste em um retângulo com proporção largura-comprimento de 2:3. Na parte superior há um campo vermelho e, na porção inferior, ondas brancas e azuis, e na parte superior esquerda o brasão de armas da região. O escudo armorial está dividido em três partes, em forma de Y. O topo do emblema é vermelho e retrata barras de ouro e prata, sobre um fundo de uma picareta em um martelo. Na segunda parte na coloração azul celeste ilustra um avião e uma hidroelétrica. Na terceira parte do azul existem três peixes.

Simbologia
As cores da bandeira seguem o padrão da maioria dos países do leste europeu e algumas bandeiras de outras subdivisões da Rússia assim como a própria Bandeira da Rússia, ou seja, usam as cores Pan-Eslavas que são o vermelho, o branco e o azul.
Os símbolos existentes no brasão representam as principais indústrias da região de Magadan: mineração, pesca, energia e transporte.

Magadan
Oblast de Magadan

WWE SmackDown vs. Raw 2009

WWE SmackDown vs. Raw 2009 é um jogo de wrestling profissional desenvolvido pela Yuke's e distribuído pela THQ para PlayStation 3, PlayStation 2, PlayStation Portable, Nintendo DS, Wii e Xbox 360. É o quinto jogo na série WWE SmackDown vs RAW, e dá seqüência ao seu antecessor WWE SmackDown vs. Raw 2008. Primeiramente, foi desenvolvido para Nintendo DS. O jogo foi lançado oficialmente dia 9 de novembro de 2008.

O jogo em si é baseado em Wrestling profissional, mais precisamente na promoção WWE e tem personagens de seus três programas, RAW, SmackDown e ECW. O jogo introduz alguns novos tipos de combate, como por exemplo a Inferno Match. Também há a jogabilidade melhorada nos combates de tag team, e modos novos de jogo.

Jogabilidade

Jogabilidade das lutas 
Um dos melhores recurso do jogo é o melhorado tag team match. Como os novos modos de revezar o parceiro. Um desses modos é o Hot-Tag, que pode salvar o jogador quando ele estiver em problemas na luta ou então, o revezamento forçado, onde o parceiro toca por si mesmo no seu parceito para revezamento. O parceiro do jogador agora é mais "inteligente" e irá ajudar o jogador de várias maneiras. Tag-Teams também dividem uma só barra de momentum, atributos e tag-team finisher.

Muitos tipos de combate que saíram do jogo nas versões anteriores voltarem, como o Backstage Brawl "gorilla position" mas também foram retirados alguns tipo de luta, como o Parking Lot Brawl e Buried Alive Match

As versões de Wii e Nintendo DS agora incluem novos tipos de combate como e steel cage e ladder match, e o Nintendo DS tem a Tables and TLC matches.

Estilos de luta que é o foco do desenvolvimento do jogo anterior(WWE SmackDown vs. Raw 2008) foi removido. Entretanto, as habilidade de luta usadas nesse estilos de luta foram mantidas na forma de Habilidades. Cada jogador pode ter seis Habilidades. Há mais de 20 habilidades disponíveis. No jogo, há também maior significância das signature moves, um golpe secundário próximo à importânca do finisher.

Quando a barra de momentum se enche, o jogador pode escolher entre usar o signature move ou finisher, sendo que caso seja o signature move, ele permanence lá até você querer usar, e o finisher é instataneamente usado.

Modos de jogo 
Para a maioria das plataformas, o novo modo de carreira Road to WrestleMania substituiu o modo anterior 24/7. Nesse novo modo de jogo, o jogador pode escolher 5 superstars para jogar. Esses são storylines: Triple H, CM Punk, The Undertaker, John Cena, ou Chris Jericho. As storylines são únicas para cada superstar, contendo sempre várias cutscene para esclarecer as storylines.

Como parte do foco principal do jogo em tag teams, um modo cooperativo para o Road to WrestleMania é possível. A storyline desse modo cooperative é com o Rey Mysterio e Batista. Pela primeira vez, a versão de jogo do Wii também inclui o Road to WrestleMania, substituindo o "Main Event" da versão de Wii anterior.

Outro novo modo de jogo é o Career Mode, substituindo o General Manager do jogo anterior. Diferente do Road to Wrestlemania, os wrestlers adversários podem ser escolhidos por você para lutar contra seu wrestler criado no Create-A-Superstar ou então poderá jogar com um wresler já criado. O foco principal desse modo é para o jogador subir de nível tentando vencer um cinturão escolhido por ele mesmo em tipos de combate que ele mesmo pode escolher também. Depois de cada partida, o jogador é presenteado ganhando atributos baseado nos movimentos que o jogador usou na luta

De certa forma baseado no Dragon Quest Heroes: Rockes Slime", a versão de Nintendo DS tem um modo de RPG para o modo de carreira.

Create Finisher Mode 
Você pode ir no Create Modes e selecionar Create Finisher em seleções de movimentos até terminar o seu Finisher.

Você pode escolher a velocidade e o nome que você pode escolher ou criar.

Lutas especiais 
 Hell in a Cell
 Steel Cage
 Inferno Match
 Royal Rumble
 Money in The Bank
 TLC Match
 Ladder match
 ECW Extreme Rules
 Backstage
 Elimination Chamber
 First Blood Match
 Iron Man
 Fall Counts Anywhere
 Gauntlet Match
 Last Man Standing Match
 Submission Match

Elenco 

Raw
 Ashley
 Batista
 Beth Phoenix
 Candice Michelle
 Chris Jericho
 Chuck Palumbo
 CM Punk
 Cody Rhodes
 Hardcore Holly
 John Cena
 JTG
 Kane
 Kelly Kelly
 Kofi Kingston
 Lance Cade
 Melina
 Mickie James
 Paul London
 Randy Orton
 Rey Mysterio
 Santino Marella
 Shad
 Shawn Michaels
 Trevor Murdoch
 William Regal

SmackDown
 Big Show
 Carlito
 Edge
 The Great Khali
 Jeff Hardy
 Maria
 Michelle McCool
 Mr. Kennedy
 MVP
 Shelton Benjamin
 Triple H
 Umaga
 The Undertaker
 Victoria

ECW
 Big Daddy V
 Chavo Guerrero
 Elijah Burke
 Finlay
 John Morrison
 Mark Henry
 Matt Hardy
 The Miz
 Tommy Dreamer

Desbloqueáveis
 Boogeyman (ECW)
 Snitsky (Raw)
 Tazz (ECW)
 Ric Flair (SmackDown!)
 Jillian Hall (Raw)
 Layla (ECW)
 Masked Man (Raw)
 Tony (Raw)
 Curt Hawkins (SmackDown!)
 Zack Ryder (SmackDown!)
 Hornswoggle (apenas manager) (ECW)

Arenas 
 Night of Champions 2007
 The Great American Bash 2007
 Summer Slam 2007
 Unforgiven 2007
 No Mercy 2007
 Cyber Sunday 2007
 Survivor Series 2007
 Amaggedon 2007
 Royal Rumble 2008
 No Way Out 2008
 WrestleMania XXIV
 Backlash 2008
 Jugdment Day 2008
 One Night Stand 2007
 RAW
 SmackDown
 ECW
 Tribute to The Troops +
 Saturday Night Main Event +

Arenas com + terão de ser desbloqueadas

Títulos 
 WWE Championship
 World Heavyweight Championship
 ECW Championship
 U.S. Championship
 Intercontinental Championship
 WWE Cruiserweight Championship
 WWE Tag Team Championship
 World Tag Team Championship
 Womens Championship
 WCW Classic World Championship +
 Hardcore Championship +
 Títulos com + devem ser desbloqueados

Ligações externas 
 

Jogos eletrônicos da WWE
Jogos para PlayStation 2
Jogos para PlayStation 3
Jogos para PlayStation Portable
Jogos para Wii
Jogos para Xbox 360
Jogos para Nintendo DS
Jogos eletrônicos da TOSE
Jogos eletrônicos com trilha sonora personalizável

GvSIG

gvSIG é um software livre de SIG (Sistema de Informação Geográfica), de fonte aberta desenvolvido pela Conselleria d'Infraestructures i Transports (CIT) da Comunidade de Valência, com o apoio da União Europeia.

O gvSIG é distribuído sob a licença GNU GPL. Permite aceder a informação vectorial e matricial assim como a servidores de mapas que cumpram especificações do Open GIS Consortium. Esta é uma das principais características do gvSIG quando comparado com outros sistemas de informação geográfica, pois contém implementados serviços OGC: WMS (Web Map Service), WFS (Web Feature Service), WCS (Web Coverage Service), Serviço de Catálogo e Serviço de Nomenclatura.

A versão corrente do gvSIG, disponível em diversos idiomas (incluindo em português) pode ser executada em ambientes Windows, Linux e Mac OS X. Há algumas extensões, como a "SEXTANTE" ou extensões para análise de redes.

No final do mês de Novembro de 2008, foi lançada a versão alpha (denominada 1.9), no qual, além de vir com praticamente todas as extensões integradas, possui um poderoso editor de simbologias e um avançado módulo de manipulação de imagens de satélite e de topologias.

A versão atual(19/03/2020) é "2.5.0", liberada em 06/11/2019.

Ligações externas
 Página principal do projecto gvSIG
  Suporte ao gvSIG
 Web Comunidade de gvSIG
 Extensão para análise de redes
 Caso de uso

Software livre
Sistemas de informação geográfica
Software livre programado em Java
Programas de computador
Software aplicativo

Rodoviária de Lisboa

A Rodoviária de Lisboa (RL) é uma empresa de transporte coletivo rodoviário de passageiros que opera em Portugal, nos concelhos de Loures, Mafra, Odivelas e Vila Franca de Xira, assegurando as ligações entre estes e Lisboa, Amadora e Sintra, além de servir algumas linhas inter-regionais para os concelhos de Alenquer, Arruda dos Vinhos, Sobral do Monte Agraço e Torres Vedras.

Segundo dados de 2016, a RL servia cerca de 400 mil habitantes e transportando mais de 200 mil passageiros por dia, tendo cerca de 375 viaturas e 773 trabalhadores, que asseguram 4500 circulações diárias; mais de 40 agentes e quatro lojas RL

A RL possuía três centros operacionais situados na sua área de implantação, a norte de Lisboa. Até à implementação da marca Carris Metropolitana, com a respetiva uniformização de numeração e librés, em janeiro de 2023, as carreiras adstritas a cada um destes centros eram seriadas separadamente e identificadas com uma cor diferente: amarelo torrado, verde claro, e azul (cores que também constavam do logótipo da empresa)

A RL é a concessionária da Carris Metropolitana para os concelhos de Loures, Mafra, Odivelas e Vila Franca de Xira, referentes à chamada Área 2, operando as linhas numeradas entre 2000 e 2999.

História 

Em meados de 2022, anunciou-se que a partir de 1 de Julho, na sequência da implantação da Carris Metropolitana, a identidade própria da RL cessaria de existir separadamente, sendo as carreiras renumeradas de acordo com o novo sistema (de quatro algarismos, neste caso iniciados por "2"), com ajustes de horário e beneficiação de frota, e extintas as marcas diferenciadas; o Grupo Barraqueiro, como concessionário, manteria a operação destas carreiras, mas toda a sinalética, librés, e bilhética ficaria sob a alçada unificadora da Carris Metropolitana. Dado o fiasco do lançamento da Áreas 3 (Almada, Seixal e Sesimbra) e da Área 4 (Alcochete, Moita, Montijo, Palmela e Setúbal) da nova operadora em julho de 2023, manteve-se o status quo até janeiro de 2023.

Tarifário 
Nas linhas operadas pela RL é válido o tarifário da Carris Metropolitana, passando assim as tarifas a estar relacionadas com o tipo de linha a utilizar:

Tarifários pré-Carris Metropolitana

Pré-Comprados 
O Zapping da RL tinha um custo único de 1,45 € para qualquer carreira, e para qualquer destino. Era carregado no cartão eletrónico Viva Viagem com um valor entre os 5,00 € e os 40,00 €.

Passe RL 
Em janeiro de 2013 a RL lançou o Passe RL. Era válido em todas as coroas e serviços exceto Voltas, Rodinhas, e IKEA. Este título de transporte substitui assim os anteriores passes suburbanos e as assinaturas de linha. Em fevereiro de 2019, com a implementação dos novos passes, a RL deixou de ter os seus passes próprios e combinados específicos.

Linhas 
Com exceção da antiga carreira  da RL, que foi absorvida pela Boa Viagem, todas as restantes linhas da RL mantiveram-se em território da Carris Metropolitana, podendo ter sido extintas ou não. Para além das ligações que já faziam parte da sua rede, a RL passou também a operar ligações que eram antes asseguradas pela Barraqueiro Transportes, Henrique Leonardo Mota, Isidoro Duarte e JJ Santo António, num total de 290 linhas.

Antigos serviços especiais 

As antigas carreiras ,  e , atuais ,  e  respetivamente, constituíam o serviço Rodinhas.

As antigas carreiras  e , atuais  e  respetivamente, constituíam o serviço Voltas.

A antiga carreira , atual , constituía o serviço IKEA.

Ligações externas 
 Sítio da Rodoviária de Lisboa
 Lista de carreiras da R.L., no portal TransporLis.

Carris Metropolitana
Carris Metropolitana
Transportes da Área Metropolitana de Lisboa
Transportes na Amadora
Transportes em Lisboa
Transportes em Loures
Transportes em Mafra
Transportes em Odivelas
Transportes em Sintra
Transportes em Torres Vedras
Transportes em Vila Franca de Xira
Transportes no distrito de Lisboa
Alenquer
Amadora
Arruda dos Vinhos
Lisboa
Loures
Mafra (Portugal)
Odivelas
Sintra
Torres Vedras
Vila Franca de Xira
Grupo Barraqueiro
Empresas de transporte por autocarros de Portugal
Empresas de transportes públicos de Portugal

Cola de sapateiro

Cola de sapateiro é uma mistura de solventes orgânicos, entre eles o tolueno (ou o xileno), originalmente produzida para ser usada como adesivo para couros e borrachas, mas indevidamente utilizada como droga psicoativa.

Mecanismo de ação e efeitos 
Os solventes que entram na composição da cola de sapateiro são lipossolúveis, isto é, dissolvem-se em gorduras. Uma vez inalados por via oral ou respiratória, atravessam a membrana hemato-encefálica e atingem rapidamente o cérebro, provocando alterações do estado de consciência que vão desde leves tonturas até fortes depressões do sistema nervoso central. Sendo altamente solúveis, são armazenadas no tecido adiposo e no tecido cerebral.

A ação do tolueno sobre o sistema nervoso provoca um sentimento de gratificação e entorpecimento, associado a vertigem e tontura, que começa em poucos minutos e pode durar até quase uma hora. Muitos usuários descrevem como sintomas a ocorrência de ilusões, sonolência, perda ou redução de inibições, sensação de estar flutuando e eventualmente amnésia.

Reação do organismo 

O metabolismo hepático transforma o tolueno em ácido benzoico, eliminando-o pelos pulmões, ou mais lentamente pela urina, na forma de ácido hipúrico.

Como o organismo reage rapidamente, gerando tolerância à dose administrada, torna-se necessário um aumento da dose para obter o mesmo efeito na próxima vez, formando-se o ciclo da dependência.

Pesquisas recentes com tomografias cerebrais mostraram que o tolueno absorvido pelo organismo dirige-se às mesmas regiões do cérebro e age de maneira muito semelhante à da cocaína.

Situação legal 
No Brasil, em junho de 2006, a Anvisa (Agência Nacional de Vigilância Sanitária) proibiu a venda de cola de sapateiro para menores de 18 anos.

Desde 2003, tramita na Câmara Federal um projeto de lei visando substituir gradualmente o uso da cola de sapateiro por adesivos à base de água. Mas a indústria calçadista brasileira argumenta que ainda não há tecnologia para isso, e que a substituição prematura do adesivo tradicional provocará aumento de custos, devolução de calçados defeituosos e queda nas exportações.

Drogas inalantes
Adesivos
Sapateiros

The Wallflower

é uma série de  mangá escrita por Tomoko Hayakawa. Os capítulos individuais foram serializados pela revista Bessatsu Friend desde 2000, e em 36 volumes de tankōbon no Japão pela editora  Kodansha. A série foi licenciada para um lançamento em inglês na América do Norte pela Del Rey Manga e em Cingapura por Chuang Yi, sob o nome de My Fair Lady. A série terminou em janeiro de 2015 após 36 volumes.

A Nippon Animation adaptou parte da série de mangá em uma série de anime contendo 25 episódios que foi ao ar na TV Tokyo e na TV Aichi de 3 de outubro de 2006 a 27 de março de 2007. A adaptação do anime foi licenciada para o lançamento na Região 1 pela AD Vision, que pagou 500.000 dólares. Em 2008, The WallFlower se tornou um dos mais de 30 títulos da ADV cujos direitos norte-americanos foram transferidos para a Funimation.

Enredo 
Wallflower é sobre uma garota chamada Sunako que foi chamada de feia pela primeira e única pessoa a quem confessou seu amor. Este incidente provoca uma mudança de vida e, como resultado, Sunako evita todas as formas de beleza, tanto em si mesma quanto na vida. Preocupada com sua mudança para pior, a tia de Sunako, dona de uma enorme mansão onde moram quatro lindos estudantes do ensino médio (de graça), exige que os meninos transformem sua sobrinha na "senhora perfeita", e em troca eles serão capaz de continuar vivendo lá de graça. Eles têm um prazo e, se não puderem cumprir o acordo, terão que pagar uma quantia única em dinheiro ou desocupar o local.

Enquanto os quatro conseguem fazer Sunako fisicamente bonita o suficiente para se tornar uma dama, o problema está em sua atitude e interesses (que Sunako não tem intenção de mudar). Até o lançamento mais recente da história, eles conseguiram convencer a tia de Sunako de que sua sobrinha é realmente uma senhora condizente com a mansão em que moram (e evitar que o aluguel disparasse para o triplo do valor exigido). No entanto, na realidade, Sunako não mudou nada. Sunako tem a tendência de sangrar pelo nariz quando vista por meninos bonitos, especialmente ao redor de Kyohei.

É uma história humorística que acompanha Sunako e os quatro meninos por meio de situações inusitadas e ridículas em que Sunako é confrontada com muitas experiências indesejáveis de ser uma dama, ao mesmo tempo que canaliza a ideia de si mesmo e de sua beleza.

Mídia

Mangá 
O mangá de Wallflower foi escrito por Tomoko Hayakawa. Os capítulos individuais foram serializados na revista Bessatsu Friend desde sua estréia em 2000, e em 36 volumes de tankōbon no Japão pela editora Kodansha. A série foi licenciada para lançamento em inglês na América do Norte pela Del Rey Manga e em Cingapura por Chuang Yi - sob o nome de My Fair Lady e na Indonésia pela Level Comics sob o nome de Perfect Girl Evolution.

Anime 
Uma adaptação para anime foi ao ar de 3 de outubro de 2006 até 27 de março de 2007. Foi dirigido por Shinichi Watanabe e produzido pelo estúdio Nippon Animation.
Como a criadora do mangá, Tomoko Hayakawa, é uma ávida admiradora do cantor de rock Kiyoharu, foi decidido que Kiyoharu tocaria a música tema da adaptação para anime: suas canções, "Slow" e "Carnation", tocam nos temas de abertura e encerramento, respectivamente. As músicas foram uma colaboração entre Kiyoharu e Takeshi Miyo. A música orquestral de fundo foi escrita por dois respeitáveis compositores japoneses, Hiromi Mizutani e Yasuharu Takanashi.

O tema de abertura, "Slow", é reproduzido em cenas recicladas do primeiro episódio e é mais uma love ballad. O episódio 14 em diante mostra a segunda versão da sequência de abertura, que retrata filmagens mais originais. Não se sabe se essa mudança foi feita devido à crescente popularidade ou à recepção inicial.

O primeiro tema de encerramento, "Carnation", o mais animado dos dois, é definido como uma pequena animação computadorizada de Hiroshi dançando no canto enquanto os créditos sobem. 

∞ Changing ∞, o segundo tema de encerramento de Bon-Bon Blanco, apresenta ao espectador um ritmo ainda mais rápido, preservando o uso da animação por computador (Hiroshi, Josephine e Akira dançando ao som da música) na sequência.

Drama live-action 
Na 18ª edição do Bessatsu Friend, foi anunciado que uma adaptação de drama live action do mangá recebeu luz verde para ir ao ar em janeiro de 2009. Em 30 de novembro, o elenco foi anunciado. Ator e membro do grupo de J-pop KAT-TUN, Kazuya Kamenashi estrela como Kyohei, enquanto a atriz Aya Ōmasa desempenha o papel principal como Sunako. Foi transmitido pela TBS com o tema de abertura, "Love Yourself (Kimi ga Kirai na Kimi ga Suki)" do KAT-TUN. Eles adicionaram mais um personagem principal, Nakahara Takeru, o filho da senhora.

Influência 
Wallflower inspirou uma linha de moda de Julie Haus que apareceu na New York Fashion Week de 2008.

Leitura adicional

Ligações externas 
 Site oficial da TV Tokyo The Wallflower anime (in Japanese)
 Site oficial do TBS The Wallflower TV drama (in Japanese)
 

Programas da TV Tokyo
Shōjo
Nippon Animation
Funimation
Mangás publicados pela Kodansha
!Artigos com texto em japonês
Séries de anime
Mangás de 2000
Animes de 2006

Bandeira de Nenétsia

A Bandeira de Nenétsia é um dos símbolos oficiais do okrug de Nenétsia, uma subdivisão da Federação Russa. Foi adotada em 4 de outubro de 2003. A bandeira foi escolhida em um concurso decidido pelo parlamento do okrug em 28 de janeiro de 1997.

Descrição
Seu desenho consiste em um retângulo na proporção largura-comprimento de 2:3, dividido em três listras horizontais de larguras diferentes: uma superior branca com 7/10 da largura total, uma intermediária azul com 1/10 da largura e uma inferior verde com 1/10. No limite entre as faixas branca e azul há uma ornamentação geométrica tradicional de os povos da Nenétsia desenhada em azul e branco com a largura de 1/10 da total.

Simbolismo
O padrão de ornamentação usado é igual ao usado na bandeira de Iamália, o que as tonam bastante parecidas entre si.

Nenetsia
Nenétsia

Lose Yourself

"Lose Yourself" é uma canção de hip hop do cantor Eminem. Foi lançada em 2002 como parte da trilha sonora do filme 8 Mile, protagonizado por Eminem. A canção tem uma produção adicional de Luis Resto e Jeff Bass.

A canção alcançou o topo nas paradas musicais do mundo inteiro, incluindo o Billboard Hot 100, entre outros. Ela ganhou um Oscar de melhor canção original, dois Grammy Awards, e duas outras nomeações ao Grammy. A canção esta classificada em 4º entre as 100 melhores canções dos últimos 25 anos pela VH1.

"Lose Yourself" está classificada na posição 166 na lista das 500 melhores canções de sempre da revista Rolling Stone. Em março de 2009, "Lose Yourself" superou os 2 milhões de downloads digitais nos Estados Unidos, tornando-se a segunda mais velha canção a atingir esse nível de vendas.

Faixas 

 CD single
 "Lose Yourself" – 5:20
 "Renegade" (feat. Jay-Z) – 5:37
 "Lose Yourself" (instrumental) – 5:20

 CD maxi
 "Lose Yourself"	
 "Lose Yourself" (instrumental)		
 "Renegade" (feat. Jay-Z)	
 "Lose Yourself" (video)

Certificações

Gráficos

Posições nas paradas 

Canções gravadas por Eminem
Singles de 2002
Canções de hip hop
Canções compostas por Eminem
Canções premiadas com o Óscar
Canções vencedoras de Grammy Award

Aeroporto Internacional Chhatrapati Shivaji

O Aeroporto Internacional de Chhatrapati Shivaji () (IATA: BOM, ICAO: VABB), está situada na cidade de Mumbai, em Maharashtra, na Índia.

O aeroporto, com seus dois terminais espalhados por uma área operacional de 1450 acres (5,9 km²), é o maior e mais importante hub da aviação da Índia e que serve principalmente a Região Metropolitana de Bombaim. Os terminais foram anteriormente conhecidos como Sahar (internacional) e Santa Cruz (doméstico). O aeroporto foi recentemente rebatizado em homenagem ao Imperador Maratha do , Chhatrapati Shivaji Bhosle, para o Aeroporto Internacional Chhatrapati Shivaji.

Companhias aéreas e destinos

Ligações externas 
 Mumbai International Airport Limited (Official website)
 Chhatrapati Shivaji International Airport at Airports Authority of India web site
 Nortel Network and Mumbai International Airport
  - New terminals are planned for Mumbai and Delhi airports

Chhatrapati Shivaji
Construções de Bombaim
Transportes de Bombaim
Aeroportos inaugurados em 1942

Região Metropolitana de Nuremberga

A Região Metropolitana de Nuremberga (em alemão: Metropolregion Nürnberg) é uma das onze regiões metropolitanas da Alemanha, estabelecida formalmente pela Conferência Ministerial de Ordenamento do Território (Ministerkonferenz für Raumordnung, MKRO) em 28 de abril de 2005. O ofício da administração localiza-se em Nuremberga.

Desde 2003 a região pertence ao sistema METREX - um conceito europeu de planejamento urbano e territorial criado em 1996, na Conferencia de Regiões Metropolitanas, em Glasgow (Escócia). Neste contexto a região também é conhecida por Europäische Metropolregion Nürnberg (EMN, em português, literalmente: Região metropolitana europeia de Nuremberga).

Economia
A Região Metropolitana de Nuremberga é composta por 3,5 milhões de habitantes e uma área de 19.000 km². Com um produto interno bruto de 103 bilhõespb de euros, cerca de 150 mil empresas e 1,8 milhões de empregados é uma das maiores forças econômicas da Alemanha. No centro da região Nuremberga vivem 2,5 milhões de habitantes com cerca de 1,2 milhões de empregados.

Composição
A Região Metropolitana de Nuremberga consiste das cidades independentes  Ansbach, Amberg, Bamberg, Bayreuth, Coburg, Erlangen, Fürth, Hof, Nuremberga, Schwabach, Weiden, Wurtzburgo e os distritos de Amberg-Sulzbach, Ansbach, Bamberg, Bayreuth, Coburg, Erlangen-Höchstadt, Forchheim, Fürth, Haßberge, Kitzingen, Kronach, Kulmbach, Lichtenfels, Neumarkt in der Oberpfalz, Neustadt (Aisch)-Bad Windsheim, Neustadt, Nürnberger Land, Roth, Tirschenreuth, Weißenburg-Gunzenhausen, Wunsiedel im Fichtelgebirge.

No contexto geográfico a região abrange assim a região administrativa (Regierungsbezirk) de Média Francónia, quase toda a área da Alta Francónia, algumas subdivisões da Baixa Francónia e cerca a metade da região do Alto Palatinado.

Organização
Para as onze regiões metropolitanas da Alemanha não existem directrizes de organização. A Região Metropolitana de Nuremberga optou por uma organização descentralizada, composta de seis fóruns profissionais, um comitê de coordenação e um conselho, nas quais cerca de 300 representantes da economia, política, administração, ciência, cultura e esporte trabalhem em projetos diversos. O conselho, órgão decisor, é composto por 54 prefeitos maiores (Oberbürgermeister) e comuns das maiores cidades (independentes e municipais) e membros cooperativos do governo do estado de Baviera, entre outros.

Ligações externas 
 
 
 

Nuremberga
Regiões metropolitanas da Alemanha

Bandeira dos Tártaros da Crimeia

A Bandeira dos Tártaros da Crimeia é uma bandeira étnica usada pelos Tártaros da Crimeia que habitam majoritariamente a República Autônoma da Crimeia, uma subdivisão da Ucrânia.

A bandeira consiste em um retângulo azul celeste nas proporções largura/altura 19,5:29,25. No cantão está o tanga em amarelo, um símbolo tradicional dos tártaros. Este símbolo está distante das bordas o equivalente a 3:19,5 na largura e 3:29,25 no comprimento, sendo sua altura total equivalente a 5:19,5 da largura e 7:29,25 do comprimento.

História 
Acredita-se que o primeiro a usar este símbolo foi Haci I Giray, fundador do Canato da Crimeia em 1427 e que era descendente de Gêngis Cã.

Até o século XIX, os tártaros utilizavam apenas suas próprias bandeiras tradicionais. A bandeira azul com um símbolo tradicional, o tanga, desenhado em amarelo claro, foi usado como bandeira civil e do estado, a verde era utilizada para fins religiosos, e a vermelha como bandeira militar. Atualmente, somente o pavilhão azul é utilizado, só que agora como bandeira étnica dos tártaros da Crimeia.

O símbolo dourado do "damğa" era utilizado no canto superior esquerdo da bandeira e, por vezes, no centro. A bandeira religiosa, colorida com verde com um damğa dourado no canto superior esquerdo, foi usada pela República da Crimeia entre 1917 e 1918, sendo aprovada oficialmente em novembro de 1917 e, mais tarde, abolida em janeiro de 1918 quando a Rússia assumiu novamente o controle da região.

Após a independência da Ucrânia em 1991, a bandeira azul foi aprovada pelo "Crimeia Tatar Kurultaya" como nacional.

Tartaros da Crimeia

tr:Kırım Tatar bayrağı

Barógrafo

Barógrafo, de forma geral, é um instrumento para medir e registar as variações barométricas.
Corretamente, é o instrumento que mede a pressão atmosférica e a registra continuamente, podendo ser utilizado em estações meteorológicas automatizadas.

A medida pode se dar em milímetros de mercurio (mm Hg) ou em milibares (mb). No Sistema Internacional de Unidades, a unidade de pressão é o hectopascal (hPa). 1 hPa = 1 mb.
O elemento sensível é constituído por uma série de cápsulas aneróides superpostas. Essas cápsulas, são câmaras metálicas de parede flexível, que sofrem deformação conforme a variação da pressão, sendo ampliado por um sistema de alavancas e registrado através do barograma fixado no mecanismo de relojoaria.

Instrumentos meteorológicos

fr:Baromètre#Barographes

Efeitos do furacão Dennis no Alabama

Os efeitos do furacão Dennis no Alabama, Estados Unidos, incluem 127 milhões de dólares em danos e três feridos. Dennis fez landfall no panhandle da Flórida como um furacão de categoria 3 na escala de furacões de Saffir-Simpson em 10 de Julho de 2005 antes de seguir sobre o Alabama como um furacão mínimo. Como preparativo para a chegada da tempestade, cerca de 500.000 pessoas receberam ordens de evacuação, e a Cruz Vermelha abriu 87 abrigos temporários. Como resultado, todas as estradas e rodovias ao sul da Intersate 65, entre Mobile e Montgomery, foram fechados.

O furacão Dennis causou danos moderados no Alabama, principalmente devido às rajadas moderadas de vento. Vários condados no estado relataram queda de árvores e de linhas de alta tensão, deixando um total de 280.000 pessoas sem o fornecimento de eletricidade. A queda de árvores também deixou várias rodovias de condado e estaduais temporariamente fechadas. A meteorologia máxima acumulada chegou a 325 mm perto de Camden. As rajadas de vento passaram de 110 km/h. Apesar dos danos, não houve fatalidades, embora fosse registrado três feridos. Além disso, um tornado não-confirmado destelhou completamente uma residência; equipes de resgate tiveram que retirar um homem ferido do interior da casa.

História meteorológica e preparativos

Em 29 de Junho de 2005, uma onda tropical deixou a costa ocidental da África. O sistema organizou-se gradualmente em 2 de Julho e formou uma grande área de baixa pressão. O sistema continuou a se organizar e se tornou uma depressão tropical em 4 de Julho. Seguindo para oeste, o sistema se tornou uma tempestade tropical em 5 de Julho, e um furacão dois dias mais tarde. Dennis intensificou-se rapidamente, atingindo a intensidade de um furacão de categoria 4 antes de fazer landfall em Cuba. A tempestade enfraqueceu-se para um furacão de categoria 1 antes de seguir para o golfo do México e voltar a se intensificar.

Em 8 de Julho, um alerta de furacão foi posto em prática para as áreas costeiras entre a fozes dos rios Pearl e Steinhatchee. Durante o início da madrugada (UTC) de 9 de Julho, o alerta de furacão foi aumentado para um aviso de furacão devido à aproximação iminente de Dennis. No começo da madrugada (UTC) de 10 de Julho, antes de Dennis atingir a costa da Flórida, o aviso de furacão foi descontinuado para as áreas costeiras entre a fozes dos rios Steinhatchee  e Ochlocknee, deixando a costa do Alabama dentro da região compreendida pelo aviso. Apenas algumas horas antes do furacão atingir a costa, o aviso foi ajustado para incluir as áreas costeiras entre a divisa dos estados do Alabama e Mississippi, e Destin, Flórida. Mais tarde naquele dia, após o furacão ter atingido a costa, os avisos de furacão foram rebaixados para avisos de tempestade tropical, embora avisos de furacão em terra continuassem em vigor. Às 22:00 (UTC) daquele dia, todos os avisos e alertas de ciclone tropical foram descontinuados assim que o furacão prosseguia sobre terra.

Cerca de 500.000 pessoas receberam ordens de evacuação no estado, sendo que a maior parte morador de áreas costeiras. Os residentes do condado de Mobile e aqueles residentes ao sul da Interstate 10, no condado de Baldwin, foram ordenados a deixar suas casas. Ordens semelhantes foram declarados no Mississippi, em partes dos condados de Jackson, de Hancock e Harrison, e para áreas costeiras do panhandle da Flórida, entre os condados de Escambia e Bay.

Às 23:00 (UTC) de 9 de Julho, todas as pistas do lado sul da Interstate 65, entre Mobile e Montgomery, foram fechadas. O tráfego foi redirecionado e todas as pistas da autoestrada agora seguiam para o norte. Da mesma forma, instalações militares, tais como a Naval Air Station Pensacola, a Naval Air Station Whiting Field, a Eglin Air Force Base, o Hurlburt Field e a Tyndall Air Force Base, foram fechadas durantes os dias precedentes à chegada da tempestade. As autoridades da Cruz Vermelha abriram 87 abrigos temporários em todo o estado, sendo que cada abrigo era capaz de receber 14.000 pessoas.

Impactos

Assim que o furacão Dennis seguia pelo estado, os ventos máximos sustentados chegaram a intensidade de um furacão mínimo no interior do estado. No total, 280.000 pessoas no Alabama ficaram sem o fornecimento de eletricidade durante a passagem da tempestade. Não houve nenhuma morte, embora Dennis tenha causado ferimentos em três pessoas.  O prejuízo econômico direto chegou a 127 milhões de dólares (valores em 2005); a maior parte dos danos ocorreram em construções. Também houve danos severos em plantações de algodão.

A precipitação acumulada variou de 50 a 100 mm, embora a precipitação acumulada em algumas áreas chegou a 325 mm. As chuvas causaram o transbordamento de vários rios, causando enxurradas generalizadas, com grandes danos em certas localidades. As águas das chuvas inundaram várias rodovias de condado e estaduais, sendo que em alguns pontos, o nível da água passou de 1,5 m. Partes da Interstate 20 ficaram inundadas, fechando temporariamente a autoestrada. No condado de Dallas, um deslizamento de lama fechou uma seção do Alabama State Route 5. No condado de Greene, pequenas enchentes foram relatadas ao longo do rio Tombigbee. Por toda a região, várias pontes foram levadas pela enxurrada e várias residências foram inundadas; em alguns casos, as enchentes causaram sérios danos em algumas residências.

A maré de tempestade variou de 91 cm a 2 m. A mais alta maré de tempestade foi registrada na baía de Mobile assim que o centro do furacão atingia a costa da Flórida.

Uma rajada de vento de 82 km/h foi registrada em Dothan, sendo que a pressão mínima registrada foi de 999,2 mbar.  Os piores danos associados a Dennis no Alabama ocorreram nos condados de Escambia e Monroe. Em Atmore, no condado de Escambia, 100 por cento dos residentes da cidade ficaram sem o fornecimento de eletricidade por um curto período de tempo durante a passagem do furacão. As rajadas de vento mais fortes ocorreram no condado de Escambia, onde as rajadas atingiram 110 km/h, deixando muitas construções e estruturas danificadas ou destruídas assim que o centro de Dennis seguia pelo oeste do condado. Um homem foi ferido pela queda de uma árvore. Além disso, um tornado não-confirmado destelhou completamente uma casa, forçando as equipes de resgate a retirarem um homem do interior da residência. No condado de Coffee, as autoridades locais relataram que uma garagem foi virada contra a parede de uma casa. O condado de Marengo teve danos moderados, limitada principalmente a interrupções do fornecimento de eletricidade e de avarias a telhados devido à queda de árvores e de linhas de alta tensão. Muitas famílias ficaram sem o fornecimento de eletricidade e vários condados foram cobertos com entulhos. Uma pessoa foi ferida no condado de Dallas quando uma árvore caiu em seu carro. Cinco residências e uma loja foram danificadas pelos fortes ventos e milhares de pessoas de todo o condado ficaram sem o fornecimento de eletricidade. O condado de Greene relatou centenas quedas de árvores e de linhas de alta tensão; as rodovias de condado 148 e 20, e as State Routes 11, 43 e 14 tiveram que ser fechadas temporariamente. Em Forkland, uma casa-móvel incendiou-se quando uma linha de alta tensão caiu sobre ela. Um motorista bateu contra uma árvore caída em Boligee; o motorista não sofreu ferimentos. No condado de Perry, 2.200 residências ficaram sem o fornecimento de eletricidade por várias horas, além de várias residências e veículos sofrerem danos. Uma construção pegou fogo no condado de Russell; acredita-se que o motivo do incêndio seja a queda de linhas de alta tensão.

As rajadas de vento no condado de Autauga passaram de 80 km/h, causando  dólares em prejuízos. A Igreja Metodista Unificada de Robinson Springs teve destelhamento parcial, no condado de Elmore; na região, várias outras residências também foram destelhadas.  Uma pessoa foi ferida no condado de Montgomery quando uma árvore caiu sobre seu veículo. Outra pessoa foi ferida quando ele bateu seu veículo contra uma árvore caída no condado de Clay. No condado de Randolph, outra construção se incendiou devido à queda de linhas de alta tensão.

Após a tempestade

Em 10 de Julho, apenas algumas horas depois da tempestade atingir a costa do panhandle da Flórida, o presidente dos Estados Unidos, George W. Bush, ordenou ao governo federal a disponibilização de recursos e bens necessários para aliviar o desastre no estado, além de ajudar todas as pessoas afetadas pela tempestade. Além disso, 45 condados no estado receberam autorização para receber verbas federais para pagar 75 % dos custos aprovados, tanto para a remoção de entulhos, quanto pelos serviços emergenciais de proteção relacionadas com o furacão, incluindo a requisição de trabalho emergencial custeado pelo governo federal. Em 11 de Julho, o condado de Escambia juntou-se aos condados de Mobile e de Baldwin quanto à autorização de receber verbas federais para assistência individual.

Pouco depois, em 13 de Julho, dois centros de ajuda em desastres abriram para prover informações para aqueles que tiveram prejuízos. No dia seguinte, equipes de relações comunitárias estaduais e federais foram formadas para atuar nos condados onde tivesse sido declarado o estado de desastre, para ajudar residentes que tiveram alguma perda devido à passagem de Dennis. A Agência de Gerenciamento de Emergência do Alabama (AEMA) e o Departamento de Segurança da Agência Federal de Gerenciamento de Emergências (FEMA) tinham 20 especialistas federais de relações comunitárias, além de outros 20 especialistas estaduais, trabalhando nas áreas afetadas. Subsequentemente, outros três centros de ajuda em desastres foram programados para abrirem em 16 de Julho. Dias mais tarde, em 25 de Julho, quatro centros de ajuda em desastre estavam programados para fechar naquele dia. Em 19 de Agosto, mais de um mês depois da passagem de Dennis, mais de 4 milhões de dólares em fundos de assistência individual foram coletados pelas vítimas do furacão.

Ver também 
 Temporada de furacões no Atlântico de 2005
 Lista de ciclones tropicais da temporada de furacões no Atlântico de 2005
 Furacão Dennis
 Ciclone tropical

Alabama

HTC Dream

O T-Mobile G1 (nos Estados Unidos e partes da Europa), ou G1 Mobile, ou HTC Dream (nome mundial), é um aparelho telemóvel produzido pelas fabricantes taiwanesas HTC e T-Mobile, lançado em outubro de 2008, comercialmente como o primeiro a ter o sistema operacional móvel Android, como padrão de fábrica.

O Android é um sistema operacional baseado no Kernel Linux de versão 2.6.25, que foi adquirido e desenvolvido pela Google e a Open Handset Alliance para criar um concorrente, livre com código aberto, a outros sistemas de smartphones da época, tais como: Symbian e BlackBerry. 

O HTC Dream recebeu críticas diversas, mas maioritariamente positivas, sendo elogiado pelo seu design de hardware sólido e robusto. A introdução do sistema operacional Android foi recebido com críticas pela falta de algumas funcionalidades e de software de terceiros em relação a plataformas ja existentes, mas ainda assim foi considerado inovador, devido: à sua natureza aberta e flexível, integração da barra de notificações e a barra de status e, integração forte com os serviços do Google.

Características 
O HTC Dream contava com um teclado físico deslizante, pois o sistema Android 1.0 não possuia um teclado virtual. Na parte inferior do teclado havia cinco botões que hoje são representados por ícones: chamada, home, mouse, voltar e, colar.

Um modelo sem conector para fones de ouvido, assim possuia um adaptador na porta USB.

O HTC Dream contava com dimensões de 117.7 x 55.7 x 17.1 mm e peso de 158 gramas. 

Na parte de conectividade é através do WiFi e serviço de localização através do GPS.

Possui processador Qualcomm MSM7201A de 528 MHz, com 192 MB de RAM e 256 MB de armazenamento interno. 

Possui uma tela com 3.2 polegadas e resolução de 320 x 480 pixel com 260 mil.

Ligações externas 

 

Telefones celulares

Rinpung Dzong

O Rinpung Dzong é um grande mosteiro e fortificação, situado no distrito de Paro, no Butão.

Algumas cenas do filme Little Buddha (Pequeno Buda), de 1993, foram filmadas na região do mosteiro.

História
Em 1645 os senhores de Humrel ofereceram o seu pequeno forte a Shabdrung Ngawang Namgyel, um monge Drukpa, reconhecendo assim sua autoridade política e religiosa. Namgyel iniciou imediatamente a construção de uma fortaleza muito mais imponente, e o dzong foi consagrado em 1646.

 https://web.archive.org/web/20120216142124/http://www.bhutan2008.bt/en/node/356

Dzongs do Butão

Nobreza da Suécia

A nobreza sueca (adeln, em sueco) tem sido historicamente uma classe legalmente privilegiada ao longo da história da Suécia.

Na Idade Média, os reis necessitavam de cavalaria pesada nos seus exércitos. Os nobres () punham à disposição do rei cavaleiros, incluindo cavalo e armadura, e em contra-partida ficavam libertos da obrigação de pagar imposto (). A criação da nobreza como classe social - com obrigações e direitos específicos - foi formalizada em 1280 pelo rei Magno o Tesoureiro através das Ordenações de Alsnö (Alsnö stadga). Para além do seu papel militar, a nobreza participaria também na administração do reino. Estava assim terminada a sociedade dos clãs familiares (ättesamhället) e introduzida a sociedade feudal (feodalsamhället).

Hoje a nobreza não mantém seus antigos privilégios legais, embora nomes de família, títulos e brasões ainda sejam protegidos.

Privilégios 
Os privilégios políticos da nobreza sueca - institucionalizados em 1626 pela Ordenação da Nobreza (Riddarhusordningen) - foram praticamente abolidos em 1866 pela reforma da Casa da Nobreza (Riddarhuset). Em 1909, desapareceram quase na totalidade, tendo os últimos direitos de precedência a certos cargos governamentais sido removidos na década de 1920, bem como os últimos privilégios de tributos.

Nos dias de hoje, as suas prerrogativas limitam-se à proteção, através da Lei, de seus nomes de família, títulos e brasões de armas.

Diferentemente de outras monarquias como o Reino Unido e os países da Benelux, nenhum título hereditário sueco foi concedido a alguém desde a década de 1900.

Segundo a Casa da Nobreza (Riddarhuset), estão atualmente registadas e reconhecidas 663 famílias nobres, com cerca de 28 000 pessoas.

Classes 
A nobreza sueca está dividida em três classes: os condes (greve), os barões (friherre) e a nobreza não-titulada (välborne). Duques (hertig) e príncipes (prins) não são considerados membros da nobreza, já que estes títulos só podem ser usados, na Suécia, pela família real. O grau de marquês (markis) nunca foi concedido pelo rei, tendo sido apenas conferido uma única vez pelo papa Leão XIII a uma personalidade sueca.

Ver também 
Ordenações de Alsnö
 Nobreza
 Família real sueca
 Ducados na Suécia

Ligações externas

Sociável

A Sociável é uma bicicleta que comporta dois ciclistas sentados lado a lado.

Esse tipo de bicicleta não deve ser confundido com uma bicicleta tandem, já que "tandem" é definido como: "conjunto de duas unidades dispostas uma atrás da outra".

História
A Sociável foi inventada por Hubert Opperman.
Ela existe em seu formato básico há cerca de 100 anos. Foi divulgada inicialmente pela empresa Punnett Cycle. Ela tem sido utilizada historicamente como uma bicicleta de cortejo, onde cavalheiros aproveitam seu tempo com jovens damas em uma atividade que permite maior proximidade.

Ver também 

 Bicicleta Tandem

Ligações externas

  Patente da Sociável perto de expirar

Meios de transporte

Dzong

Dzong (do tibetano རྫོང་, Wylie rDzong, "fortaleza") é uma construção típica dos reinos budistas do Himalaia, particularmente do Butão, que tem as funções simultâneas de centro religioso, militar, burocrático e administrativo de determinada região. O estilo arquitetônico característico em que são construídos também leva o nome de dzong. Os edifícios são colossais em seu tamanho, com gigantescas paredes exteriores que cercam um complexo de pátios, templos, escritórios administrativos e as acomodações dos monges. Entre algumas das características que lhes são peculiares estão:
 Paredes altas e inclinadas para dentro, de tijolo e pedra pintados de branco, com poucas ou nenhumas janelas nas partes mais baixas
 Uso de telhados tipicamente chineses sobre os templos da área interna
 Gigantescas portas de entrada, feitas de madeira e ferro
 Templos e pátios internos pintados com cores vivas com motivos típicos da arte budista, como a ashtamangala ou a suástica

Função
Os dzongs servem como centros religiosos, militares, administrativos e sociais dos distritos onde estão localizados. Anualmente realiza-se um festival religioso no dzong, conhecido como tsechu. Existem dois dzongpöns para cada dzong: um lama (Tse-dung) e um leigo. Ambos são encarregados de poderes civis e militares, e são iguais em todos os aspectos, embora subordinados aos generais e ao Amban chinês em assuntos militares.

Os aposentos dentro do dzong costumam ser tipicamente destinados a funções administrativas (tais como o escritório do penlop, ou governador) e religiosas, entre elas o templo e acomodação para os monges. Esta divisão entre funções administrativas e religiosas reflete a dualidade de poder idealizada entre os ramos administrativo e religioso do governo butanês.

Localização

A arquitetura dos dzongs butaneses alcançou seu zênite no século XVII, sob a liderança do grande lama Shabdrung Ngawang Namgyal, que determinou a localização de cada um dos dzongs com base em suas visões e presságios. Estrategistas militares modernos observaram que os dzongs estão bem localizados no que diz respeito à sua função como fortalezas defensivas. O dzong de Wangdue Phodrang, por exemplo, se encontra sobre um espigão que dá vista para a confluência dos rios Puna Chhu e Tang Chhu, bloqueando assim qualquer ataque de invasores que viessem pelo sul e tentassem utilizar-se das rotas pelos rios, como forma de evitar os penhascos sem trilhas do Himalaia, para atacar a região central do Butão. O dzong de Drukgyel, no vale de Paro, guarda um caminho tradicionalmente usado para invadir o Tibete, sobre os passos do alto Himalaia.

Os dzongs freqüentemente eram construídos nas encostas ou topos de montanhas. Se um dzong fosse construído num vale, ao sopé duma encosta, um dzong menor ou uma torre costumavam ser construídos diretamente sobre o dzong principal, no topo desta encosta, com o propósito de mantê-la livre de possíveis atacantes que poderiam tomar a posição elevada para atirar de cima para baixo em direção do pátio do dzong principal logo abaixo. O dzong de Punakha destaca-se por estar situado num trecho relativamente plano de terra, na confluência dos rios Mo Chhu e Pho Chhu; os rios cercam o dzong por três lados, fornecendo-lhe proteção contra os ataques. Esta localização se provou pouco auspiciosa, no entanto, quando, em 1994, um lago glacial situado a cerca de 90 quilômetros correnteza acima teve o seu nível elevado além de sua barreira de gelo, o que causou uma gigantesca cheia do Pho Chhu, danificando o dzong e matando 23 pessoas.

Construção

Tradicionalmente, os dzongs são construídos sem o uso das plantas e projetos arquitetônicos tradicionais; ao invés disso, a construção é realizada sob a direção de um alto lama, que estabelece cada dimensão através de inspiração espiritual.

Em tempos mais antigos os dzongs eram construídas com trabalho servil, através de uma corveia que era aplicada sobre cada domicílio do distrito. Cada família era então obrigada a fornecer um número determinado de trabalhadores, por diversos meses, para a construção do dzong.

Os dzongs são compostos de paredes de alvenaria pesada cercando um ou mais pátios. Os principais espaços funcionais costumam estar dispostos em duas áreas separadas: os escritórios administrativos e a seção destinada às funções religiosas, que inclui templos e as acomodações dos monges. Estas acomodações estão dispostas dentro das paredes externas, e frequentemente dentro de uma torre de pedra construída no centro do pátio, que abriga também o templo principal e pode ser usada como uma cidadela defensiva. As principais estruturas internas são construídas também com pedras pintadas de branco (ou, no caso da arquitetura doméstica, com blocos de argila prensada), adornadas por uma grande faixa vermelha de ocre no topo, pelo lado de fora. Os espaços mais amplos, como o templo, têm gigantescas colunas e vigas internas feitas de madeira, que criam galerias em torno de uma área central aberta. Também com madeira são feitas estruturas menores, elaboradamente entalhadas e pintadas.

Os telhados têm dimensões imensas, e são feitos de madeira dura e bambu, ricamente decorados nos beirais, e são construídos tradicionalmente sem o uso de pregos, além de serem abertos nos beirais para fornecer ventilação às áreas de armazenagem. Recebiam um acabamento com ripas de madeira assentados com pedras; porém hoje em dia os telhados passaram a ser feitos com chapas de ferro grafite compactado (CGI). O telhado do dzong de Tongsa, na imagem, é um dos poucos telhados com beirais a terem sobrevivido aos dias de hoje, e passou por uma restauração em 2006/7.

Os pátios, normalmente com pisos de laje, estão num plano mais alto que a área externa, e são acessados por gigantescas escadarias e estreitas entradas defensivas, fechadas por grandes portas de madeira. Todas estas portas têm limiares para desencorajar a entrada de espíritos. Os templos costumam ser construídos num nível acima do pátio, e com escadarias que levam a ele.

 
Cultura do Butão
Estilos arquitetónicos

Establishment

Na sociologia e na ciência política, o termo "establishment" descreve o grupo social dominante, a elite que controla uma política, uma organização ou uma instituição. Na práxis do poder, o establishment geralmente é uma elite fechada e autosselecionada entrincheirada em instituições específicas — portanto, uma classe social relativamente pequena pode exercer todo o controle sócio-político.

Em 1955, o jornalista Henry Fairlie popularizou o uso contemporâneo do termo establishment para denotar a rede de pessoas socialmente proeminentes e politicamente importantes:

Consequentemente, o termo establishment tornou-se de uso comum na imprensa de Londres; O Oxford English Dictionary cita a coluna de Fairlie originando os usos britânicos do termo establishment, como na igreja estabelecida denotando a oficial Igreja Anglicana. Além disso, no jargão sociológico, um estranho é a pessoa que não é membro do establishment.

Austrália 
O termo establishment é freqüentemente usado na Austrália para se referir aos principais partidos políticos e também aos poderes por trás desses partidos. No livro, Anti-political Establishment Parties: A Comparative Analysis de Amir Abedi (2004), Amir Abedi refere-se ao Partido Trabalhista e aos Partidos de Coalizão (o Partido Liberal e o Partido Nacional/País) como partidos do establishment.

Hong Kong 
O termo também é usado na política de Hong Kong, onde partidos políticos, grupos comunitários, câmaras de comércio, sindicatos e indivíduos que cooperam e são leais ao Partido Comunista da China e ao governo de Hong Kong pós-transferência são rotulados (na maioria das vezes autodenominada) "pró-Pequim" ou "pró-establishment". O termo apareceu pela primeira vez em 2004.

Irlanda 
O termo "Irlanda oficial" é comumente usado na República da Irlanda para denotar a mídia, o establishment cultural e religioso.

Reino Unido 
O Reino Unido tem numerosos grupos entrincheirados que são considerados formadores do establishment: estes incluem a família real, a aristocracia, a pequena nobreza, o conselho privado, altos funcionários públicos, advogados, acadêmicos, clérigos da Igreja da Inglaterra, financistas, industriais, forças armadas e outros profissionais.

Estados Unidos 

Nos Estados Unidos, o termo establishment normalmente se refere ao sistema político bipartidário, no qual o Partido Republicano e o Partido Democrata geralmente são vistos como iguais em suas políticas antitrabalhistas, políticas pró-federais e defesa de interesses corporativos. O uso refere-se à cunhagem original do termo establishment em 1955, referindo-se à intrincada matriz de poder e conexões entre corporações, políticos, agências governamentais e alguns grupos sociais.

O establishment também se referia aos protestantes anglo-saxões brancos (WASPs), que constituíam a maioria das elites sociais que dominaram a sociedade, a cultura e a política americanas durante a maior parte da história dos Estados Unidos, desfrutando de vantagens na educação, direitos de voto e propriedade da terra. Na década de 1950, a Nova Esquerda criticou a hegemonia dos WASPs na sociedade americana. Algumas famílias americanas proeminentes mantiveram uma riqueza desproporcional e exerceram poder político desproporcional ao longo das décadas. Especialistas falam sobre o que C. Wright Mills chamou de "elite do poder", e sobre comunidades de liderança em áreas políticas como a política externa. Muitas dessas famílias costumam ter laços com cidades mais antigas da Costa Leste, como Boston, Nova Iorque, Filadélfia e Newport, Rhode Island. Um desses grupos de famílias de elite interconectadas é o dos brâmanes de Boston. Muitos no estabelecimento da Costa Leste têm laços com faculdades da Ivy League e escolas preparatórias na Nova Inglaterra e no Nordeste. No sul dos Estados Unidos, as primeiras famílias da Virgínia são um exemplo do establishment.

Tradicionalmente, as famílias de WASPs e protestantes têm sido associadas a denominações episcopais (ou anglicanas), presbiterianas, metodistas unidas, congregacionalistas e outras denominações protestantes tradicionais. De acordo com o Pew Research Center a Igreja Episcopal "muitas vezes tem sido vista como a instituição religiosa mais intimamente associada ao estabelecimento americano, produzindo muitos dos líderes mais importantes da nação na política e nos negócios."

Ver também 

 Anti-establishment
 Areópago
 Corporativismo
 Elitismo
 Governança
 Nomenklatura
 Oligarquia
 Populismo
 Totalitarismo

Bibliografia 

 Campbell, Fergus. The Irish Establishment 1879–1914 (2009)
 Dogan, Mattéi, Elite configurations at the apex of power (2003)
 Hennessy, Peter. The great and the good: an inquiry into the British establishment (Policy Studies Institute, 1986)
 Jones, Owen. The Establishment – and how they get away with it (Penguin, 2015)
 Kauppi, N. and Madsen, M.R., eds. Transnational Power Elites: The New Professionals of Governance, Law and Security (Routledge, 2013). online
 Page, E.C. People Who Run Europe (1997).
 Rovere, Richard. The American establishment and other reports, opinions, and speculations (1962), a famous spoof; it is online
 Silk, Leonard Solomon and Mark Silk. American Establishment (1980)
 Valentine, C. The British Establishment, 1760-1784: An Eighteenth-Century Biographical Dictionary (University of Oklahoma Press, 1970)
 Wodak, Ruth. "The “Establishment”, the “Élites”, and the “People”." Journal of Language and Politics 16.4 (2017): 551-565. online

Palavras, frases e expressões em inglês
Sociolinguística
Sociologia

Ai, Wilson Vai!

" Wilson Vai!" é uma paródia da canção "I Will Survive" - grande sucesso de Gloria Gaynor nos anos 1970 que se tornou um hit da comunidade gay e fez parte da trilha sonora do filme Priscilla a Rainha do Deserto (1994).

A letra de " Wilson Vai!" foi escrita pelo compositor maranhense Alberto Trabulsi, em  2003, para um bloco carnavalesco de São Luís - "Os Herdeiros do Aldemir" - e conta a história do casamento de um jovem, homossexual passivo, com Wilson, o capataz da fazenda de seu pai. Posteriormente, a paródia, na voz da cantora Luciana Pinheiro, começou a circular na Internet e a ser tocada em paradas gays e programas de televisão (Caldeirão do Huck, da rede Globo, e  Hermes e Renato, da MTV). Uma das versões postadas em 2006 no YouTube teve mais de 9,8 milhões de visualizações (até julho de 2023).

Paródias
Canções com temática LGBT

Rio Guandu-Mirim

O Rio Guandu-Mirim é um rio brasileiro do estado do Rio de Janeiro. O mesmo faz parte da bacia do mesmo nome e integra a Área de Proteção Ambiental (APA) do Rio Guandu.

Problemas ambientais 

Em meados da década de 70, a Companhia Estadual de Águas e Esgotos (Cedae) foi obrigada a desativar duas estações de tratamento de água. Uma delas fica em Santa Cruz, na Zona Oeste. A Estação de Santos Malheiros captava água do Rio Guandu-Mirim. “O problema da água é que ela recebeu uma quantidade muito grande de poluentes. A situação fica tão grave que a gente não consegue tratar a água”, reconheceu Flávio Guedes, diretor da Cedae(Companhia Estadual de Águas e esgotos).

Isso ainda não aconteceu com a ETA do Guandu pois a falta de tratamento do esgoto é compensada com água de diluição. Durante o processo de transposição, é retirado do Rio Paraíba do Sul  quantidade extra de água para diluir a poluição do Guandu.

Ligações externas
 - Artigo sobre o abastecimento de água na Região Metropolitana do Rio de Janeiro.

Hidrologia ambiental
Guandu-Mirim

20 Y.O.

20 Y.O. (20 Years Old, em referência aos 20 anos do álbum Control) é o nono álbum de estúdio da cantora americana Janet Jackson.

Foi lançado em 20 de Setembro de 2006, pelo selo Virgin, sendo seu último álbum pela gravadora. O disco veio com a tarefa de rejuvenescer a carreira da cantora que estava em baixa devido ao acontecimendo do Super Bowl em 2004, que afetou as vendas de seu álbum Damita Jo. 20 Y.O. veio também, para comemorar os vinte anos do lançamento de seu álbum Control("Control" revelou Janet mundialmente, foi seu primeiro sucesso), lançado em 1986.

O álbum teve melhores críticas que seu primeiro álbum, mesmo assim vendeu menos que seu antecessor, apenas 1.2 milhão de cópias, porém, teve um hit moderado "Call on Me", dueto com Nelly, e rendeu mais três singles "So Excited", "Enjoy" e "With U". Recebeu uma indicação ao Grammy de Melhor Álbum de R&B Contemporâneo.

Edições 
O álbum foi re-lançado em 16 de dezembro de 2006, com um DVD, nomeado "Janet 20 Years: Deluxe Edition".

Em junho de 2006, Janet iniciou uma promoção em seu website, chamada "Design Me", a fim de que seus fãs fizessem a capa do álbum. Além da capa do álbum feita pela Virgin Records, é possível encontrar quatro capas feitas por fãs. Janet recebeu os quatro ganhadores no lançamento do álbum em 29 de setembro de 2006, na Virgin MegaStore em Nova York.

Faixas
 "(Intro) 20" (Janet Jackson, James Harris III, Terry Lewis) – 0:52
 "So Excited" (featuring Khia) (Jackson, Dupri, James Phillips, Johnta Austin, Harris, Lewis, Khia Chambers, Herbie Hancock, Bill Laswell, Michael Beinhorn) – 3:16 Contains a sample of Herbie Hancock's "Rockit" (Herbie Hancock, Bill Laswell, Michael Beinhorn).
 "Show Me" (Jackson, Dupri, Manuel Seal, Jr., Austin, Harris, Lewis) – 3:38
 "Get It Out Me" (Jackson, Dupri, Seal, Austin, Harris, Lewis) – 3:04
 "Do It 2 Me" (Jackson, Dupri, Seal, Brenda Russell) – 4:06 Contains elements of Brenda Russell's "If Only for One Night" (Brenda Russell).
 "This Body" (Jackson, Dupri, Phillips, Austin, Harris, Lewis) – 4:10
 "20 Part 2 (Interlude)" (Jackson, Harris, Lewis) – 0:27
 "With U" (Jackson, Dupri, Seal, Austin, Harris, Lewis) – 5:08
 "Call on Me" (with Nelly) (Dupri, Austin, Phillips, Cornell Haynes, Jr., Harris, Lewis) – 3:30 Contains elements of The SOS Band's "Tell Me If You Still Care" (James Harris III, Terry Lewis).
 "20 Part 3 (Interlude)" (Jackson, Harris, Lewis) – 0:28
 "Daybreak" (Jackson, Harris, Lewis, Austin) – 4:21
 "Enjoy" (Jackson, Harris, Lewis, Bobby Ross Avila, Issiah J. Avila) – 4:54
 "20 Part 4 (Interlude)" (Jackson, Harris, Lewis) – 0:43
 "Take Care" (Jackson, Harris, Lewis) – 5:46
 "Love 2 Love" (Jackson, Harris, Lewis, Austin) – 5:03
 "(Outro) 20 Part 5" (Jackson, Harris, Lewis) – 1:03
 

Álbuns de Janet Jackson
Álbuns de 2006
Álbuns produzidos por Jermaine Dupri
Álbuns de R&B
Álbuns lançados pela Virgin Records

Bôa

Bôa é uma banda britânica de rock alternativo. Eles lançaram três álbuns completos, um EP e um single. Obtiveram relativo sucesso após ter uma de suas músicas, Duvet, como abertura do anime psicodélico Serial Experiments Lain, tornando-se mundialmente conhecidos pelas comunidades fãs de animes.

Seu primeiro álbum foi lançado no Japão em 1998, intitulado The Race of a Thousand Camels. Mais tarde, em 2001, este álbum foi lançado com o nome de Twilight, que possui faixas extras que não havia naquele lançado no oriente.

Normalmente esta banda é confundida com a cantora coreana BoA Kwon.

Integrantes

Atuais 
 Jasmine Rodgers – vocais, violão, percussão (1993-presente)
 Steve Rodgers – guitarra, vocais (1993-presente)
 Alex Caird – baixo (1993-presente)
 Lee Sullivan – bateria, percussão, teclado (1994-presente)

Jasmine e Steve são filhos de Paul Rodgers.

Antigos 
 Paul Turrell – teclado, arranjos, percussão, guitarra (1993-2001)
 Ed Herten - bateria, percussão (1993-1994)
 Ben Henderson – guitarra, saxofone, percussão (1993-2000)

Discografia

Álbuns de Estúdio 
 1997: Duvet
 1998: The Race of a Thousand Camels
 2000: Twilight
 2005: Get There

Mini-álbum 
 1999: Tall Snake EP

Trilhas Sonoras e Compilações 
 1998: Serial Experiments of Lain OST 'Duvet'''
 2000: Duvet on 20th Anniversary Of Polystar Collection Vol.1 Female Vocal Love Songs 2003: Serial Experiment Lain Soundtrack: Cyberia Mix 'Duvet remix' Filmografia 
 2005: The Strat Pack: Live in Concert''

Ligações externas 
 Facebook Oficial
 Site Oficial de Jamine Rodgers
 Site de Paul Turrell (Boa 1993 - 2001)
 Página de Jasmine Rodgers no MySpace
 Website de Moth

Bandas da Inglaterra
Bandas de indie rock
Bandas de rock alternativo
Músicos de animes
Bandas formadas em 1993
Bandas com irmãos

Motorola Accompli 008

O Accompli 008 é um smartphone lançado pela Motorola em dezembro de 2001.

Características 
O Accompli 008 é o primeiro celular/smartphone da Motorola baseado em tecnologia GPRS associado com característcas de um PDA. Anunciado no primeiro semestre de 2001, foi considerado como primeiro aparelho na transição para era dos primeiros celulares de terceira geração.

O Accompli 008 tem como exclusividade sua tela de 320x240 pixels sensível ao toque (touchscreen), reconhecimento de escrita, escala de cinza em 4 leveis, teclas de regulagem de volume, J2ME (aplicativos Java), Interface de linguagem em 26 línguas diferentes e compositor de toques musicais.

Ligações externas 
Accompli 008 em Softpedia.com
Perfil em GSMArena.com

Telefones celulares da Motorola
Linux
Smartphones

Munster Rugby

Munster Rugby(Em Irlandês: Rugbaí  Mumhan ) é uma das quatro equipes provincianas profissionais de Rugby union da ilha da Irlanda. Eles competem na Liga Pro 14 de Rugby e na Liga dos Campeões de Râguebi. A equipe representa a província Munster na Irish Rugby Football Union(IRFU) que é uma das quatro principais divisões da IRFU e responsável pelo rugby union na região geográfica de Munster na Irlanda.

Munster joga seus jogos de mandante primariamente no Thomond Park, no entanto os jogos de menor expressão são realizados no Irish Independent Park. A província joga majoritariamente de vermelho e o escudo da equipe consiste de uma bola de rugby estilizada com as três coroas que fazem parte da bandeira da província de Munster acompanhadas de um cerdo.

Munster se tornou profissional junto com as outras províncias irlandesas em 1995 e tem competido na Liga Pro 14 de Rugby (anteriormente chamada de Celtic League e PRO12) desde sua fundação em 2001, tendo competido anteriormente no Campeonato Anual Irlandês Interprovincial. Munster foi vencedor por três oportunidades do campeonato PRO14 e duas oportunidades da Liga dos Campões Europeus de Rugby.

Munster tomou notoriedade ao vencer a seleção neozelandesa de rugby, os All Blacks, no ano de 1978.

Títulos 
 2 Liga dos Campeões de Râguebi - 2005-06, 2007-08
 3 Liga Pro 14 de Rugby - 2002-03, 2008-09, 2010-11, 2022-23

Ver também 
 Irish Rugby Football Union

Times de rugby da Irlanda
Rugby na Europa

Dani Rodrik

Dani Rodrik (n. ), é um economista e professor universitário turco. Nascido em 1957 em Istambul, formou-se no Robert College daquela cidade. Obteve seu bacharelado em Humanidades (Summa Cum Laude) no Harvard College e seu  Ph.D. em Economia, e seu mestrado em Administração Pública (MPA), na Universidade de Princeton. Tornou-se um Professor Rafiq Hariri de Política Econômica Internacional na Escola de Governo John F. Kennedy da Universidade de Harvard, onde leciona no programa de Master de Administração Pública (MPA). De acordo com o IDEAS/RePEc, Rodrik é considerado um dos 100 economistas mais influentes do Mundo. Em 2015, ele assinou uma petição contra a pressão da União Europeia para a intensificação do processo de austeridade fiscal na Grécia.

Publicações selecionadas

Ligações externas
 
 

Dani Rodrik
Antiglobalização
Dani Rodrik
Dani Rodrik
Dani Rodrik
Dani Rodrik
Dani Rodrik
Dani Rodrik
Turcos do século XX
Turcos do século XXI
Escritores da Turquia
Escritores sobre economia

Bus Driver

Bus Driver é um jogo eletrônico criado pela SCS Software, utilizando o motor gráfico OpenGL Prism3D. O jogo foi lançado em março de 2007 e, com um total de demonstração de 1 hora.

Jogabilidade 
Bus Driver é um jogo baseado nas leis e regras de estradas da vida real e é extremamente educacional. O objetivo do jogo é levar pessoas de um local a outro, parando nos pontos, terminais e afins. Além disso, existe uma barra que diz o nível de conforto e humor dos passageiros.

Existem vários tipos de ônibus para se dirigir, desde um simples escolar até panorâmicos. As viagens duram até 20 minutos, e passam por locais de pura neve, com tempestades e também no meio da cidade. O tráfego, dependendo do horário, é intenso, dando um ar ainda mais realista ao jogo.

Gold 
Em 2010 foi lançada a versão Gold do jogo, que acrescentava mais 1 modelo de ônibus, além de outras melhorias.

Jogos relacionados 
City Bus Simulator

Ligações externas 

Jogos eletrônicos de 2007
Jogos para Windows
Jogos para macOS
Jogos eletrônicos desenvolvidos na Chéquia
Simuladores de ônibus

Estuário de Long Island

O Estuário de Long Island () é um estuário do Oceano Atlântico, onde desembocam numerosos rios da região de Nova York, nos Estados Unidos. Está situado entre a costa Connecticut ao norte e Long Island ao sul, e as orlas de Nova York ao sudoeste. A desembocadura do rio Connecticut em Old Saybrook (Connecticut) encontra-se no Long Island Sound. Ao final do extremo oeste, está rodeado pelo lado norte pelo condado de Westchester (Nova Iorque) e o Bronx, e une-se ao East River. Esta estreito está às vezes considerado como a fronteira natural entre Nova Inglaterra e os estados do Mid-Atlantic (Nova Iorque, Pensilvânia, New Jersey, Maryland e Delaware.)

História 
O primeiro europeu em navegar por este estreito foi o explorador e comerciante holandês Adriaen Block em 1614 a bordo do navio Onrust explorou o East River e entrou no Long Island Sound. Viajando ao longo do estreito, internou-se no rio Housatonic (que era chamado o "Rio das Colinas Vermelhas") e no rio Connecticut, que explorou ao menos até o que é na atualidade Hartford, sessenta milhas rio adentro.

Durante o período colonial este estreito era chamado The Devil's Belt (Cinto do Diabo) e os arrecifes que se encontram em seu percurso eram conhecidos como Devil’s Stepping Stones (Degraus do Diabo).

Geografia 
O estreito de Long Island tem uma longitude de cerca de 145 km e uma largura que vai de 5 a 32 km. A profundidade média é de 20 m, com uma profundidade máxima de 45 metros.

O rio principal que desemboca em sua parte norte é o rio Connecticut. Outros rios que desembocam ao longo da costa de Connecticut são o Thames e o Housatonic. A costa é baixa e arenosa.

As maiores cidades ao longo da costa de Connecticut são, deste a oeste: New London, New Haven, Bridgeport, Stamford e Greenwich. Ao noroeste a costa do condado de Westchester está densamente povoada. O estreito banha a cidade de Nova Iorque ao oeste, onde se situa o Bronx, e ao sudoeste onde se encontra Queens.

Vias de comunicação 

O Long Island Sound é um braço de mar com muito tráfico.
Existe um serviço de ferry que conecta a Port Jefferson no condado de Suffolk (Estado de Nova Iorque) com Bridgeport em Connecticut. Mais ao este uma conexão através de ferry entre Orient Point, pequena cidade ao extremo nordeste da ilha de Long Island com New London em Connecticut.

No extremo sudoeste do canal, onde suas águas se encontram com as do East River, se construiu a ponte Throgs Neck Bridge inaugurado em 1961 que conecta Queens com o Bronx.

Long Island
Long Island
Long Island
Long Island

Catherine Hardwicke

Catherine Hardwicke (nascida Helen Catherine Hardwicke - McAllen, 21 de outubro de 1955) é uma produtora e diretora de cinema estadunidense, mais conhecida por sua direção no filme independente Thirteen e no bíblico  The Nativity Story, além de Twilight.

Biografia 
Hardwicke mudou-se para Cameron com seus pais John Benjamin Hardwicke e Jamee Elberta Bennet. Antes disto, vivera na cidade natal, onde foi educada na religião presbiteriana. Enquanto cursava a UCLA film school nos anos 80 do século XX, realizou um curta-metragem intitulado Puppy Does the Gumbo.

Hardwicke começou sua carreira como arquiteta. Passou a maior parte da década seguinte como desenhista de produção, enquanto trabalhava em filmes como Tombstone (1993), Tank Girl (1995), 2 Days in the Valley (1996), The Newton Boys (1998), e Three Kings (1999). Em 2001 colaborou com o diretor/roteirista Cameron Crowe e com o ator/produtor Tom Cruise em Vanilla Sky. Estes dois últimos filmes foram notáveis pela forma original das técnicas de manipulação da cor, como complementos da narrativa.

Seu primeiro trabalho de direção foi no premiado Thirteen, de 2003. Hardwicke e a então garota de catorze anos Nikki Reed conseguiram juntas escrever um filme que refletia as experiências adolescentes de Reed. O roteiro do filme ficou pronto em somente seis dias. Evan Rachel Wood foi contratada para estrelar o filme, ao lado de Reed.

Dirigiu em seguida Lords of Dogtown (2005), uma ficção sobre a cultura do skateboarding. O filme foi uma livre adaptação do documentário Dogtown and Z-Boys, de Stacy Peralta.

Em 2002, cuidou da parte de Desenho de Produção do Filme Laurel Canyon.

Em 2006, dirigiu o filme bíblico The Nativity Story para a New Line Cinema, que estreou em em 1 de dezembro daquele ano.

Em 2008 foi a diretora de Twilight, uma adaptação do romance homônimo de Stephenie Meyer.

Em 2011 fez a versão sinistra de "Chapeuzinho Vermelho", "A Garota de Capa Vermelha" que foi um sucesso nas bilheterias dos cinemas.

E em 2012 ela ira fazer a versão para cinema do livro "Maldito Karma".

Filmografia 
 2003 - Thirteen
 2005 - Lords of Dogtown
 2006 - The Nativity Story
 2008 - Twilight
 2011 - Red Riding Hood
 2013 - Reckless
 2013 - Plush
 2015 - Miss You Already
 2019 - Miss Bala

Ligações externas 
 

Cineastas dos Estados Unidos

Os Magos de Caprona

Os Magos de Caprona (The Magicians of Caprona) é um livro escrito por Diana Wynne Jones, lançado em 1980. Faz parte da série Os Mundos de Crestomanci . Esse livro conta a história de duas tradicionais famílias de bruxos, as Casas Montana e Petrocchi, que tem  uma rivalidade Shakespiriana entre si. Quando as magias começam a dar errado na cidade Crestomanci é chamado para investigar.

Sinopse
As famílias Montana e Petrocchi controlam os negócios a magia na cidade de Caprona, inclusive os feitiços de defesa da cidade. Porém as a magia da cidade parece estar diminuindo e nisso cidades-estado rivais veem a oportunidade de dominar Caprona.
Diante da iminência de uma guerra, as duas famílias são convocadas ao palácio do Duque. O Duque em si parece estar ficando louco e só ligar para teatro de fantoches, mas as famílias vêem que a situação é grave e saem de lá resolvidas a ver quem primeiro encontraria a letra do hino “O Anjo de Caprona”, um feitiço lendário que dizem ter salvado a cidade de um demônio branco.

Crestomanci veio investigar e acredita que o culpado na verdade é algum mago que está enfraquecendo a cidade para que ela fique vulnerável frente a outras cidades-estado. 

Quando o jovem Tonino Montana é sequestrado, sua família tem certeza que foi obra dos Petrocchi. Os Montana saem à guerra e encontram os Petrocchi prontos para a briga! Os Petrocchi os acusam de ter sequestrado a jovem Angelica Petrocchi. Os adultos partem para a batalha, mas os mais jovens lembram do que disse Crestomanci e notam que há algo muito estranho nessa história. 

Caprona a que o titulo se refere é uma cidade-estado no equivalente no mundo de Crestomanci da nossa Itália onde nunca houve a unificação italiana.

Personagens
Tonino Montana: Tonino é o protagonista deste livro.  É um dos mais novos membros da família Montana e ainda não tem muita confiança com magia mas ele sempre conta com apoio de Benvenuto, o líder dos gatos da família que, como todo o bom gato de bruxos, além de falar tem grande astucia! Quando ele lê o livro “O menino que salvou seu país” ele acha que é seu destino encontrar a letra do feitiço “O Anjo de Caprona” e sai a procura de pistas sem saber que está indo para uma armadilha.

Crestomanci: Esse é o titulo dado aos magos indicados pelo governo para regular o uso de magia no mundo. Neste livro o Crestomanci é Christopher Chant. Ele se esforça para ajudar as duas famílias e, por seu titulo, tem problemas em fazer isso sem criar um incidente diplomático. Christopher é um homem charmoso, educado mas muito autoritário. Gosta de usar roupas extravagantes. A primeira aparição de Cristopher foi em Vida Encantada.

Ligações externas 
Geração Editorial - Editora no Brasil
 
 

Livros de fantasia
Livros de 1980
Livros infantojuvenis do Reino Unido

Devil Dog: The Hound of Hell

Devil Dog: The Hound of Hell (No Brasil: O cão do Diabo) é um filme de horror estadunidense feito para a TV, em 1978. Dirigido por Curtis Harrington, escrito por Elinor Karpf e Steven Karpf.

Sinopse
O filme iniciava com uma seita de adoradores do diabo em um ritual satânico que tinha uma cadela pastor alemão com uma ninhada de cães. O ritual culmina na encarnação de demônios nos pequenos cães. Um destes cães é comprado por uma família. Com o passar dos dias a empregada da casa assusta-se com o olhar do pequeno cão e fala para o pai da família que não liga para o fato e acalma a empregada. A empregada muito religiosa reza em presença do cão que faz com que a mesma prenda fogo em seu corpo. Outros fatos estranhos começam a ocorrer e o pai tenta livrar-se do cão em vão, em uma das suas tentativas leva o cão para longe de sua casa e atira com um revolver contra o mesmo, Nada provocando no cão. Abandonando o cão, o pai volta de carro a sua casa encontrando o cão em frente a sua casa com a sua mulher e filho (ambos dominados pelo demônio). O filme termina com o terrível confronto entre o pai e o demônio.

Elenco

Richard Crenna ...  Mike Barry
Yvette Mimieux ...  Betty Barry
Kim Richards ...  Bonnie Barry
Ike Eisenmann ...  Charlie Barry (creditado Ike Eisenman)
Victor Jory ...  Shaman
Lou Frizzell ...  George
Ken Kercheval ...  Miles Amory
R.G. Armstrong ...  Dunworth
Martine Beswick...  Red Haired Lady
Bob Navarro ...  Newscaster
Lois Ursoni ...  Mrs. Hadley
Jerry Fogel ...  Doctor
Warren Munson ...  Superintendent
Shelley Curtis ...  1st Cultist
Deborah Karpf ...  1st Girl
Jan Burrell ...  2nd Cultist
Kevin McKenzie ...  Joe
Jack Carol ...  Gate Guard
Dana Laurita ...  2nd Girl
James Reynolds ...  Policeman
E.A. Sirianni ...  Cultist in Car
Tina Menard ...  Maria

Telefilmes de terror dos Estados Unidos
Telefilmes dos Estados Unidos de 1978
Filmes em língua inglesa
Filmes de terror da década de 1970
Filmes com cães

João José Pereira Júnior

João José Pereira Junior (Funchal, 8 de junho de 1823 - Rio de Janeiro, 24 de abril de 1896) foi o primeiro e único comendador, barão e visconde do Socorro.

Nasceu em Funchal na Ilha da Madeira, filho do escrivão João José Pereira e Constança Cardoso Pereira. Chegou ao Brasil ainda adolescente.

Conheceu Carlota Edwiges de Areias, sobrinha do Visconde de Inhaúma, com a qual se casou formando uma família ilustre.

Tornou-se um homem de negócios no Rio de Janeiro e em São Paulo, sendo destacado como um dos fundadores da Real e Benemérita Associação Portuguesa de Beneficência em 1859.

Em 1880, se torna um dos acionistas da Estrada de Ferro Sorocabana, assessorando o presidente da Sorocabana nessa época, Francisco de Paula Mayrink.

Devido aos inestimáveis serviços prestados a colônia portuguesa no Brasil, o rei Carlos I de Portugal lhe concedeu em 20 de setembro de 1890 o título de de comendador e Barão do Socorro. Um ano depois seu título foi elevado a Visconde do Socorro.

No dia 8 de dezembro de 1893 torna-se presidente da Sorocabana, onde ratitifica a fusão entre a Sorocabana e a Companhia Ytuana de Estradas de Ferro, dando origem a Companhia União Sorocabana e Ituana (CUSI). Pereira Junior foi o primeiro presidente da Sorocabana a idealizar o ramal Mairinque- Santos, para que a Sorocabana pudesse concorrer com a São Paulo Railway (detentora até então do único acesso ferroviário ao porto de Santos) que cobrava fretes altíssimos para transportar cargas entre as lavouras do interior ao Porto de Santos.

O governo imperial chegou a dar concessão para a Sorocabana construir seu ramal para o litoral com privilégio para 60 anos de uso. Devido aos problemas financeiros da Sorocabana, somente muitos anos depois foi aberto o ramal Mairinque Santos da Sorocabana, que acabou com o monopólio inglês.

Pereira Junior deixou o cargo de presidente da Sorocabana em 1 de março de 1895, sendo que faleceu pouco tempo depois em 24 de abril de 1896

Bibliografia 
 FERROVIA PAULISTA SOCIEDADE ANÔNIMA; Dirigentes da Sorocabana e Fepasa; Gráfica Fepasa; Jundiaí; 1983

Ligações externas 
 

Naturais do Funchal
Baronatos de Portugal
Sepultados no cemitério do Caju

E-Business Games

O E-Business Games são os jogos de simulação empresarial online que vêm com a proposta de simular o mundo dos negócios, seu objetivo é proporcionar, ao acadêmico ou ao profissional, situações diversas que demonstrem a rotina administrativa das empresas, através da análise de comportamento dos consumidores e a estratégia adotada pelos concorrentes, a fim de implantar as melhores soluções e se destacar no mercado. Os Business Games têm utilidade no recrutamento de funcionários, treinamento, simulação de situações e avaliação do clima da empresa.

Cenário no Brasil

Esta atividade ainda é pouco praticada no Brasil já que de acordo com a Associação Brasileira de Games os jogos corporativos representam 6% dos jogos eletrônicos no país, porém acredita-se em uma tendência de aumento, que se justifica pelo fato dos games proporcionarem um alto nível de concentração ao jogador, conseguindo manter-se elevada durante todo o jogo e isso dificilmente ocorre durante uma palestra ou a leitura de um livro. Segundo algumas pesquisas na área de psicologia da aprendizagem, o potencial de retenção de informação é variável e depende diretamente da fonte que fornece a informação, e os resultados mostram quem em média se retém 10% da leitura, 50 % do que se ouve e 90% do que proporciona a interatividade. Portanto as técnicas tradicionais de ensino e treinamento, baseadas em seções expositivas, mostram claros sinais de exaustão, por se tratarem de um modelo teórico e cansativo, incapaz de conquistar as pessoas que vivem hoje em um mundo cada vez mais dinâmico, em que os meios de comunicação disponibilizam informações numa velocidade nunca antes imaginada. Em contrapartida os jogos são um meio de aprendizado eficaz, pois despertam a interação, desafio, raciocínio, atenção e domínio de regras e valores, e permitem uma maior absorção acerca das informações, unindo o aprendizado teórico à prática e proporcionando ao usuário a capacidade de identificar seus pontos fracos fora de uma situação real, evitando conseqüências desastrosas para sua carreira e para a empresa.

E-Business Games

Algumas empresas brasileiras passaram a utilizar jogos eletrônicos para treinar e recrutar funcionários, já que os simuladores criam ambientes próximos da realidade, para Leonardo Reis, da Aennova - empresa que desenvolve games há sete anos, os business games surgiram como uma maneira eficaz de garantir o fluxo da aprendizagem do treinamento para a vida real, os participantes implementam sua aprendizagem em um ambiente virtual bastante semelhante à sua realidade. Esses jogos são aplicados na parte de conhecimentos técnicos e comportamentais, nas áreas: comercial, de logística, marketing, RH, finanças e produção.

Para as organizações oferecer este tipo de treinamento, aumenta a efetividade e reduz custos, pois os jogos podem ser aplicados a uma equipe de funcionários, Marcelo Ofieri, sócio-diretor da empresa Expansão Consultoria, pontua como principais benefícios da utilização do e-business games, a motivação, a flexibilidade, a integração e a retenção da informação.

Algumas empresas que utilizam o e-business games

Ambev;
Atlas Schindler;
Natura;
Coca-cola;
O Boticário;
Suzano Papel e Celulose;
Porto Seguro;
Souza Cruz;
Bradesco.

Alguns modelos de games

Automate, desenvolvido pela Keeplay Game Studios;
Restaurante Sebrae,  desenvolvido pela Jynx, empresa de Recife;
FoxPort;
Atitudes, desenvolvido pela GOALS (Game-Oriented Advanced Learning Systems)
Sete, desenvolvido pelo Instituto de Tecnologia de Games, T&T.

Bibliografia 

Aline Brandão. (2006). Games durante o expediente. <http://www.timaster.com.br/revista/materias/main_materia.asp?codigo=1168&pag=1>. Acessado em 23 de Novembro de 2008.

Igor Rafailov. (2008). GAMES: Uma nova forma de aprender, treinar e recrutar. <http://www.rh.com.br/blog_igor.php?org=6>. Acessado em 22 de Novembro de 2008.

Marcelo Ofieri. (2002). E-business games: uma nova possibilidade para o e-learning. <http://www.universia.com.br/materia/materia.jsp?id=918>. Acessado em 22 de Novembro de 2008.

Patricia Azeredo. (2006). O Game e o Executivo. <http://www.timaster.com.br/revista/materias/main_materia.asp?codigo=1096&pag=1>. Acessado em 23 de Novembro de 2008.

Toni Mello . (2008). Games como opção de Treinamento. <http://revistavocerh.abril.com.br/noticia/conteudo_399504.shtml>. Acessado em 21 de Novembro de 2008.

Jogos eletrônicos multijogador massivos online

Monty Norman

Monty Norman (Londres, 4 de abril de 1928 - ) foi um cantor e compositor melhor conhecido por criar o tema da série de filmes da franquia James Bond. Norman faturou 485 000 euros de royalties pelo tema da séries desde Dr. No, e desde então criou poucas músicas.

Norma escreveu ainda as bandas sonoras para os filmes "As 2 Faces do Dr. Jekyll" (1960), "O Mundo em Chamas" (1961), "Safari Inesperado" (1963) e a minissérie "Dickens of London" (1976).

Ligações externas

Norman, Monty
Norman, Monty
Norman, Monty
James Bond
Judeus da Inglaterra

Ostpolitik

Ostpolitik (na língua alemã significa Política do leste) é um termo usado para descrever os esforços realizados por Willy Brandt, Ministro dos Negócios Estrangeiros e Chanceler da República Federal da Alemanha para normalizar as relações com as nações da Europa de Leste, incluindo a República Democrática Alemã. A origem do termo refere-se à decisão da Alemanha de focalizar interesses no leste europeu e não somente no oeste, como tinha feito até aí Konrad Adenauer, o primeiro chanceler da República Federal da Alemanha.

Entre os elementos principais da Ostpolitik destacam-se o abandono da Doutrina Hallstein e o reconhecimento da linha Oder-Neisse como fronteira entre a Polónia e a Alemanha Oriental. Também se estreitaram relações comerciais com a Europa de Leste e a União Soviética.

As negociações entre Brandt e o chanceler da Alemanha Oriental, Willi Stoph, começaram rapidamente. No entanto não foi possível chegar a um acordo formal já que Brandt não estava disposto a reconhecer a parte oriental como estado soberano. Em 1970, a Alemanha Ocidental e a União Soviética assinaram o Tratado de Moscovo e pouco tempo depois chegaram os acordos com a Polónia e com outros países do chamado bloco soviético.

O acordo mais controverso foi o chamado Acordo Básico, assinado em 1972, segundo o qual a RFA e a RDA reconheciam-se mutuamente como estados. Isto foi duramente criticado pelos conservadores que afirmaram que este reconhecimento levaria à divisão permanente da Alemanha, como de facto aconteceu até 1989.

Ostpolitik do Vaticano 
Também se costuma falar de uma Ostpolitik da Santa Sé, desenvolvida durante os pontificados de João XXIII e Paulo VI, impulsionada pelo Cardeal Agostino Casaroli.

A ostpolitik do Vaticano recebeu o seu grande impulso com a publicação da encíclica Pacem in Terris, em 1963, pelo Papa João XXIII. Pela primeira vez, esta encíclica defende que a paz só pode ser alcançada através da colaboração de todas as "pessoas de boa vontade", incluindo aquelas que defendem "ideologias erradas" (como o comunismo). Devido a este apelo à colaboração e à solidariedade, ela acabou por incitar a Igreja Católica a começar a negociação com os governos comunistas, para que estes possam garantir o bem-estar dos seus cidadãos e habitantes católicos.

Esta política diplomática (a ostpolitik) foi continuada pelo Papa Paulo VI, apesar de a Igreja ainda continuar a condenar o comunismo como uma ideologia errada e maléfica. Devido a esta política de aproximação, a vida dos católicos na Polónia, na Hungria e na Roménia (que eram, na altura, países-satélite da União Soviética) melhorou.

Ver também 
 História da Alemanha após 1945

Doutrinas de política externa
Guerra Fria
História da Alemanha
Palavras, frases e expressões em alemão
Relações entre Alemanha Ocidental e Alemanha Oriental
Willy Brandt
Geopolítica

Leopold Fitzinger

Leopold Joseph Franz Johann Fitzinger (Viena, 13 de abril de 1802 - Viena, 20 de setembro de 1884) foi um zoologista da Áustria.

Vida 
Fitzinger nasceu em Viena e estudou botânica no universidade de Viena sob Nikolaus Joseph von Jacquin. Entre 1817 e 1861 trabalhou na Naturhistorisches Museum em Viena, mais tarde tornou-se diretor do zoos de Munique e Budapeste.

Em 1826 publicou Neue Classification der Reptilien, baseou em parte no trabalho de seus amigos Wilhelm Friedrich Hemprich e Heinrich Boie. Em 1843 publicou Systema Reptilium, cobrindo geconídeos, camaleões e iguanas.

Publicações 

 Fitzinger LJFJ (1826). Neue Classification der Reptilien nach ihren natürlichen Verwandtschaften. Nebst einer Verwandtschafts-tafel und einem Verzeichnisse der Reptilien-Sammlung des K. K. zoologischen Museum's zu Wien (Nova classificação de répteis de acordo com suas relações naturais, anexada a uma tabela de suas relações e um esboço da coleção de répteis do museu zoológico imperial e real de Viena). Viena: JG Hübner. vii + 66 pp. + uma placa. (em alemão e latim).
 Fitzinger LJFJ (1835). Entwurf einer systematischen Anordnung der Schildkröten nach den Grundsätzen der natürlichen Methode (Esboço de um arranjo sistemático de tartarugas baseado nos princípios do método natural).
 Fitzinger LJFJ (1843). Systema Reptilium, Fasciculus Primus, Amblyglossae. Viena: Braumüller et Seidel. 106 pp. + índices (em latim).
 Fitzinger LJFJ (1850). Über den Proteus anguinus der Autoren (Sobre o Proteus anguinus do autor).
 Fitzinger LJFJ (1861). Um catálogo de répteis e anfíbios coletados durante a expedição de Novara expedition.

Zoólogos da Áustria
Naturais de Viena

Lista de subdivisões de Itaboraí

Administrativamente, o município de Itaboraí, está dividido em oito distritos e noventa e três bairros.

1º Distrito - Centro - sede 

Centro
Ampliação
Areal
Badureco
Bela Vista
Bonfim
Caluge
Calundu
City Areal
Colônia
Engenho Velho
Esperança (Reta Velha e Reta Nova)
Chácaras Iguá
Itaville
Jardim Ferma
Joaquim de Oliveira
Jardim Progresso
Nancilândia
Nova Cidade
Outeiro das Pedras
Picos
Quissamã
Retiro
Retiro São Joaquim
Rio Várzea
Santo Expedito
Sapê
Sossego
Três Pontes
Venda das Pedras
Vila Rica

2º Distrito - Porto das Caixas 

Porto das Caixas
Jardim Itajubá
 Nossa Senhora da Conceição

3º Distrito - Itambi 

Itambi
Gebara I
Grande Rio	
Jardim Itambi
João Caetano
Morada do Sol I
Morada do Sol II
Parque Aurora

4º Distrito - Sambaetiba 

Sambaetiba
Agro Brasil
Alto do Jacu
Chácaras Bela Vista
Parque Nova Friburgo
Quinta dos Colibris

5º Distrito -  Visconde de Itaboraí 

Visconde de Itaboraí
Jardim Itamarati
Maravilha
Vila Visconde
Village do Sol
Vila Moraes
Vila Esperança

6º Distrito - Cabuçu 

Cabuçu
Curuzu
Pitangas
Recanto dos Magalhães
São José
São Sebastião
Vila Verde

7º Distrito - Manilha 

Aldeia da Prata
Manilha
Apolo II
Granjas Cabuçu
Helianópolis
Monte Verde
Novo Horizonte
Santo Antônio
São Miguel	
Vila Brasil	
Marambaia	
Vila Gabriela
Nova Capital
Jardim  Shangrilá
Jardim Maicon
Nova Aldeia
Aldeia Velha

8º Distrito - Pachecos

O distrito de Pachecos foi criado pela Lei Municipal nº 823, de 16 de janeiro de 1986 e ratificado pela Lei Complementar nº 05 de abril de 1993.

Bairros:

Centro - Pachecos 
Granjas Mirassol
Parque Novelo
Montevidio
Itapacorá
Perobas
Muriqui
Morro do Chapéu
Bibinha
Fonte dos Bambus
Guindaste
Lobos

Itaboraí

João Constantinovich da Rússia

João Constantinovich da Rússia, (em russo:Иоанн Константиович), (5 de julho de 1886 - 18 de julho de 1918), também conhecido por príncipe Ioann, Ivan ou Johan, foi o filho mais velho do grão-duque Constantino Constantinovich da Rússia e da sua esposa, a grã-duquesa Isabel Mavrikievna (nascida princesa Isabel de Saxe-Altemburgo).Era descrito pelos seus contemporâneos como um ser-humano gentil e religioso, e os seus parentes tratavam-no pela alcunha "Ioannchik"

Primeiros anos 

João Constantinovich nasceu como grão-duque da Rússia com o tratamento de Alteza Imperial, mas quando tinha nove dias de idade, uma lei publicada pelo seu primo, o czar Alexandre III da Rússia, retirou-lhe esse título, uma vez que a lei limitava o título de grão-duque aos netos do czar reinante. Como resultado, recebeu o título de príncipe da Rússia com o tratamento de "Alteza".

Chegou a considerar a hipótese de se tornar um monge ortodoxo, mas, eventualmente, apaixonou-se pela bonita e decidida princesa Helena da Sérvia. Casaram-se no dia 2 de setembro de 1911 e Jelena mudou de nome para Helena Petrovna da Rússia. Eram um casal feliz. Tiveram o primeiro filho, o príncipe Vsevolod Ivanovich, no dia 20 de janeiro de 1914 e a segunda filha, a princesa Catarina Ivanovna, no dia 12 de julho de 1915.

Revolução e morte 

O príncipe João combateu na Primeira Guerra Mundial, foi condecorado como um herói de guerra e estava na frente de combate quando rebentou a Revolução Russa de 1917 em São Petersburgo. Em Abril de 1918 foi exilado para os montes Urais pelos bolcheviques e foi assassinado no dia 18 de Julho do mesmo ano de forma atroz, sendo atirado para uma mina perto de Alapayevsk, juntamente com os seus irmãos, Constantino e Igor, o seu primo Vladimir Pavlovich Paley e o seu primo em segundo grau, o grão-duque Sérgio Mikhailovich da Rússia e a grã-duquesa Isabel Feodorovna.

O seu corpo foi recuperado e enterrado em Pequim, num cemitério Ortodoxo que foi destruído alguns anos mais tarde para ser construído um parque.

Canonização 
Em 1981, o príncipe João Constantinovich foi canonizado como Neomártir pela Igreja Ortodoxa Russa no Exterior. Em 2000, depois de várias discussões dentro da Igreja Ortodoxa Russa, foi declarado Mártir da Opressão da União Soviética.

Genealogia

Ver também
Canonização dos Romanovs

Ligações externas 
 

Casa de Holsácia-Gottorp-Romanov
Casa de Romanov
Família imperial russa
Neomártires
Nobres da Rússia
Pessoas executadas por armas de fogo
Realeza russa assassinada
Santos da Rússia

Piscinão de São Gonçalo

Piscinão de São Gonçalo ou Parque Ecológico da Praia das Pedrinhas é uma área de lazer que consiste em uma praia artificial associada a uma piscina pública de água salgada, instalada no bairro de Boa Vista, no município de São Gonçalo, no estado do Rio de Janeiro, no Brasil.

História 
Está localizada na Rodovia Niterói-Manilha. Costumava ser bastante frequentado pelos moradores das redondezas, mas esteve abandonado por dois anos devido à transferência de sua administração do governo do estado do Rio de Janeiro para a prefeitura de São Gonçalo, que não tinha condições financeiras de fazer sua manutenção.. Em 2010, porém, foi reaberto e remodelado.

Seus espaços disponíveis no Piscinão de São Gonçalo são: Piscina de água tratada, anfiteatro, quadras de vôlei de praias e futebol de areia, estação de tratamento de água, área de convivência, refeitório, visitas ao manguezal, banheiros e vestiários, além de um pólo do CBMERJ e da PMERJ no interior do Piscinão, reforçando a segurança dos usuários.

Serviço 
Desde 2011 o Piscinão de São Gonçalo - Parque Ambiental Praia das Pedrinhas, atende a população local através do Programa Atitude Sustentável patrocinado pela Petrobrás e desenvolvido pelo Instituto Muda Mundo. O programa atende a crianças, jovens, adultos, pessoas com deficiência e idosos da região, propiciando a integração entre as diversas fases da vida humana e qualificando estas relações através de atividade socioeducativas. esse programa tem como foco uma programação sistemática que pretende estimular o sentimento de pertencimento da população local e as boas práticas que promovem mudança de comportamento. As atividades são gratuitas oferecidas através de atividades esportivas, oficinas e visita guiada.

Ligações externas 
 Site oficial do Piscinão de São Gonçalo

Cultura de São Gonçalo (Rio de Janeiro)
São Gonçalo

Manuel Pacheco da Silva

Dr. Manuel Pacheco da Silva, primeiro e único barão com grandeza de Pacheco (Rio de Janeiro, 6 de agosto de 1812 — Rio de Janeiro, 8 de abril de 1889), foi um educador e médico brasileiro.

Filho de Manuel Pacheco da Silva e D. Francisca de Ponce Pacheco da Silva, casou-se com D. Rosalina Dionísia Pacheco. Formado na Faculdade de Medicina do Rio de Janeiro, em 1839.

Exerceu diversos cargos públicos, entre eles inspetor geral interino, membro da junta central de higiene pública, reitor do Colégio Pedro II e diretor do Instituto Comercial do Rio de Janeiro. Foi preceptor dos príncipes Pedro e Augusto de Saxe-Coburgo e Bragança, filhos da princesa Leopoldina com o duque de Saxe.

Era oficial da Imperial Ordem da Rosa e foi agraciado barão com grandeza em 2 de abril de 1887.

Seus restos mortais encontram-se no jazigo da família no Cemitério de São João Batista, em Botafogo.

Ligações externas 
 

Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Baronatos do Brasil
Nobres do Brasil
Educadores do estado do Rio de Janeiro
Médicos do estado do Rio de Janeiro
Oficiais da Imperial Ordem da Rosa
Tutores da Casa Imperial do Brasil
Bibliotecários do Rio de Janeiro

Espórades (Grécia)

Espórades (do Norte) (em grego: Βόρειες Σποράδες; sendo que o termo "Espórades", ou Σποράδες, vem do adjetivo grego "sporas", no genitivo, "sporados", que significa "espalhado", "disseminado") é um arquipélago ao longo da costa leste da Grécia, nordeste da ilha de Eubeia, no Mar Egeu. Consiste em vinte e quatro ilhas, entre as quais quatro são habitadas: Alónissos, Esquíato, Escópelo e Esquiro.

Administração
As Espórades formam, em sua maioria, uma das unidades regionais da Grécia, localizada na região da Tessália. Foi criada a partir da reforma administrativa instituída pelo Plano Calícrates de 2011, através da divisão da antiga prefeitura de Magnésia. É subdividida em 3 municípios, sendo eles:

 Escíatos
 Alónissos
 Escópelos

A ilha de Esquiro, assim como alguns ilhéus desabitados na área como Erinia, pertencem administrativamente à unidade regional de Eubeia, na região da Grécia Central.

Ver também 

 Cíclades - Grupo de ilhas gregas localizadas ao sul de Espórades.
 Dodecaneso - Grupo de ilhas gregas formalmente conhecidas como Espórades do Sul

Arquipélagos da Grécia
Unidades regionais da Grécia

As Vidas de Christopher Chant

As Vidas de Christopher Chant (The Lives of Christopher Chant) é um livro escrito por Diana Wynne Jones, lançado em 1988. De acordo com a cronologia interna é o primeiro da série Os Mundos de Crestomanci. 

Christopher Chant foi apresentado como Crestomanci no livro Vida Encantada, e essa  narrativa ocorre pelo menos 25 anos antes. O estranho título se refere ao fato de que os Crestomanci, magos indicados pelo governo para regular o uso de magia no mundo serem magos com nove vidas.

Sinopse
O livro narra a infância de Christopher Chant. 

Christopher raramente via os pais. Seu pai ficava tão concentrado em trabalho que Christopher temia não conseguir reconhecê-lo se o encontrar na rua e, as criadas contavam que sua mãe era uma “beldade”, coisa que evidentemente dava muito trabalho, pois ficava diante do espelho por horas com frascos, potes e criadas por todos os lados. Christopher conhece os pais mais pelas conversas das criadas do que em pessoa, pois os dois conversam por bilhetes, todos grande material para fofocas!

A única diversão de Christopher são seus sonhos onde ele pode escapar para outros mundos. O fato de que ele pode trazer coisas de volta dos mundos dos sonhos atrai a atenção seu Tio Ralph, que arranja “testes” para o talento de Christopher que, vendo que o tio o acha importante,  fica feliz em ajudá-lo. Nessas viagens ele faz amizade com Tacroy, um amigo do seu tio que serve de guia mas não tem poder de viajar com objetos entre mundos.

Quando o casamento de seus pais finalmente desaba Christopher é enviado para um colégio interno, onde ele faz seus primeiros amigos e descobre seu amor pelo críquete mas, seus planos para ser jogador profissional são arruinados em um jogo em que ele acertado na cabeça com um taco e é declarado morto!

Entretanto esse não é o fim! O médico já havia declarado seu falecimento mas ele acorda na manhã seguinte e, completamente confuso, espalha pânico pelo hospital! 

Seu pai entende que ele tem mais de uma vida e entra em contato com o Dr. Pawson, um especialista em magia. 

Após a confirmação de que ele realmente era um mago de nove vidas ele é mandado ao Castelo Crestomanci como provável candidato para sucessor do idoso Crestomanci. Apesar do que Crestomanci lhe diz Christopher  suspeita que nessa questão ele não tem escolha.

Personagens
Christopher Chant: Christopher é o protagonista deste livro. Ele é um bom garoto, bem-comportado e educado mas, quando está mal humorado pode ser um bocado cruel com as pessoas. Christopher se torna candidato a  próximo Crestomanci e fica muito frustrado pois parece que toda a sua vida já foi decidida pelos adultos. No castelo ele não tem amigos além de Throgmorten, o gato do Templo de Ashet e o guia espiritual Tacroy.

Asheth Viva : Asheth Viva (chamada também de "Deusa")  é a encarnação de uma deusa adorada na série 10. Ela tem aproximadamente a mesma idade de Christopher e também tem uma magia poderosa. Christopher a conhece quando seu tio pede que traga um gato do Templo de Asheth. A Deusa não pode tocar em nada de seu mundo que não seja consagrado,  e a Deusa, cansada de livros didáticos, lhe entrega um gato particularmente problemático chamado Throgmorten em troca de livros do mundo dele.  A Deusa fica fã da série de livros em que a personagem Millie vai a uma escola interna e então começa a sonhar em ir a uma ela mesma.

Tacroy: É o guia espiritual contratado para guiar e ajudar Christopher em suas incursões nos outros mundos. Por ser simpático e ótimo instrutor de críquete acaba se tornando amigo de Christopher. Ele diz a Christopher que ele devia desistir das viagens perigosas e que seu tio não é uma pessoa muito boa, mas ele não lhe dá ouvidos e continua com as incursões. 

Tio Ralph: Ralph é o antagonista neste livro. Ele é irmão da mãe de Christopher e finge ajudá-la quando a fortuna da família é perdida. Christopher, sem questionar nada ajuda o tio nas “experiências” nos outros mundos sem saber que o tio na verdade era o líder da gangue Assombração, os maiores traficantes de objetos mágicos, que estão sendo procurados pelos moradores do Castelo Crestomanci. O gato Throgmorten tem um ódio em especial por tio Ralph que pretendia o vender em partes no mercado-negro.

Crestomanci: Neste livro Crestomanci é Gabriel de Witt, um idoso mago, com uma figura alta, magra e lúgubre. Gosta de manter sua equipe sempre na eficiência máxima e não tem paciência para lidar com Christopher o que gera um bocado de atrito entre os dois.

Ligações externas
Geração Editorial - Editora no Brasil
 
 

Livros de fantasia
Livros infantojuvenis do Reino Unido
Livros de 1988

Willi Stoph

Willi Stoph (Berlim, 9 de julho de 1914 - Berlim, 13 de abril de 1999) foi um político alemão, Chefe do Governo da República Democrática Alemã (RDA) nos período 1964-1973 e 1976-1989.

Membro do Partido Comunista da Alemanha (KPD) desde 1931, participou na fundação do Partido Socialista Unificado da Alemanha (SED) na Alemanha Oriental em 1946 e em 1950 foi eleito membro do seu Comité Central. Ocupou os cargos de ministro do Interior entre 1952 e 1955 e de ministro da Defesa entre 1956 e 1960.

Foi eleito deputado na Câmara do Povo por diversas vezes e em 1964 foi nomeado Presidente do Conselho de Ministros. Foi substituído em 1973 para ser Presidente do Conselho de Estado (Chefe do Estado) depois da morte de Walter Ulbricht, cargo que desempenhou até 1976, quando voltou a retomar o cargo de primeiro-ministro. Demitiu-se em novembro de 1989 com a queda do Muro de Berlim.

Foi processado por corrupção depois da queda da RDA, sendo absolvido. Morreu em Berlim em 1999.

Primeiros-ministros da Alemanha Oriental
Comunistas da Alemanha
Ateus da Alemanha

Instituto de Economia Agrícola

O Instituto de Economia Agrícola (IEA), ligado à Agência Paulista de Tecnologia dos Agronegócios (APTA), é um dos principais institutos públicos de pesquisa científica sobre economia e estatística aplicadas à agricultura e questões agrícolas. O objetivo institucional é oferecer informações técnicas de apoio ao agronegócio, tomadores de decisão e formuladores de políticas governamentais.

História 

O IEA, situado no município de São Paulo, foi gerando no seio do Departamento de Produção Vegetal (DPV), criado na Secretaria de Agricultura e Abastecimento em 1942. O engenheiro agrônomo Rui Miller Paiva, que foi para os Estados Unidos em 1939/40 aperfeiçoar-se na área de tecnologia de fibras, deparou com a área de economia agrícola e resolveu cursar essa disciplina. Em seu retorno a São Paulo, Paiva trouxe as ideias e o conhecimento, o que resultou na criação da Comissão de Estudos Rurais, precursora do DPV, o primeiro núcleo brasileiro sobre questões econômicas relacionadas à agricultura.
O pioneirismo do IEA se mantém ao longo de mais de 65 anos: já em fins dos 1970, por exemplo, pesquisadores do Instituto faziam avaliação sobre o balanço energético das culturas (hoje conceito amplamente utilizado nas discussões sobre os bicombustíveis) e o efeito da expansão do cultivo da cana sobre o uso do solo no Estado de São Paulo (substituição de culturas), Para o período  recente, destaca-se seu envolvimento na tecnociência (nanotecnologia) e seus efeitos socioeconômicos na agricultura.

O IEA é pioneiro em levantamento por amostragem probabilística para fazer previsão de safra, em levantamento de preços e no cálculo da cesta de mercado. Atualmente, calcula e divulga os preços agrícolas quadrissemanais ou a inflação do campo. Os preços agrícolas são referências para os mercados: atacadistas, varejistas e de produtores, tanto estadual como nacional.
Os levantamentos estatísticos do IEA – preços; produção; estimativas de safras, mercado de trabalho; mercado de terra – serviram de modelo para outras instituições de economia agrícola no país. O IEA introduziu a metodologia do MIT (Massachusetts Institute of Technology) e do Banco Mundial para a elaboração e avaliação econômica de projetos de desenvolvimento agrícola. As análises econômicas, prognósticos, custos de produção, censo agropecuário paulista e revistas técnicas e cientificas têm se constituído em importantes fontes de informações para tomadas de ações em políticas públicas e privadas.

O Instituto participa da formulação de políticas públicas no que se refere às linhas de financiamento do Fundo de Expansão do Agronegócio Paulista (FEAP), além de contribuir para a análise dos financiamentos de apoio à pequena agroindústria. Seus levantamentos são utilizados como base para a escolha dos municípios a serem beneficiados pelos projetos de subvenção ao prêmio estadual do seguro rural.
O IEA divulga dados da balança comercial paulista por grupo de mercadorias, cuja classificação  foi desenvolvida pela própria  instituição. Também divulga dados do agronegócio paulista e brasileiro por fator agregado (produtos básicos e industrializados) e por categoria de uso (bens de capital, bens de consumo e matérias-primas e produtos intermediários).

Publicações sobre 
MAGALHÃES, G.W. (coord.) Secretaria de Agricultura e Abastecimento do Estado de São Paulo. São Paulo: Governo do Estado de São Paulo, 2008.
INSTITUTO DE ECONOMIA AGRÍCOLA. Folder Institucional. São Paulo: IEA, 2008

Ligações externas 
Site Oficial do IEA

Instituto de Economia Agrícola
Agricultura no Brasil
Estado de São Paulo

Yelena Kondakova

Yelena Vladimirovna Kondakova (; Mytishchi, 30 de março de 1957) foi a terceira cosmonauta russa e a primeira mulher a participar de uma missão espacial de longa duração.

Carreira
Formada em engenharia de voo em Moscou, em 1980, foi selecionada como cosmonauta em 1989, após programa de treinos no Centro de Treinamento de Cosmonautas Yuri Gagarin, na Cidade das Estrelas. Kondarova participou da missão Soyuz TM-20 à estação Mir, lançada do Cosmódromo de Baikonur em 4 de outubro de 1994, permanecendo na estação orbital até 22 de março de 1995, numa estadia de mais de cinco meses no espaço.

Em maio de 1997 fez seu segundo voo espacial, desta vez no programa conjunto  ônibus espacial-Mir, da NASA e da AER, a bordo da nave Atlantis, missão STS-84, como especialista de missão, passando mais dez dias no espaço.

Yelena foi casada com o também cosmonauta Valeri Ryumin e vive em Kaliningrado.

Ver também 
 Lista geral de astronautas

Ligações externas 

  na NASA
  no Spacefacts

Cosmonautas da União Soviética
Naturais de Mytishchi
26
Astronauta-político

A Lógica da Ação Coletiva

The Logic of Collective Action (br: A Lógica da Ação Coletiva, pt: A Lógica da Acção Colectiva) é um livro escrito pelo economista norte-americano Mancur Olson em 1971 que propõe a utilização de modelos econômicos para a análise dos grupos sociais e da ação coletiva.

Dilema da ação coletiva 
A tese básica deste livro é a de que "mesmo que todos os indivíduos de um grupo grande sejam racionais e centrados em seus próprios interesses, e que saiam ganhando se, como grupo, agirem para atingir seus objetivos comuns, ainda assim eles não agirão voluntariamente para promover esses interesses comuns e grupais" (Olson, 1999, p. 14).

O argumento formal empregado pelo autor para explicar a disjunção entre racionalidade individual e racionalidade coletiva tem como objetivo se contrapor às interpretações academicamente dominantes do comportamento coletivo na década de 1950, classificadas por Olson como pertencendo às "teorias tradicionais dos grupos sociais".

Apropriando-se do método individualista, do princípio da maximização da utilidade marginal da economia neoclássica e do conceito de bens públicos sistematizado por Paul Samuelson, Olson afirma que quando está em pauta um bem público, vale dizer, um benefício caracterizado pela impossibilidade de discriminação entre aqueles que contribuíram para o provimento do mesmo daqueles que não o fizeram, o membro racional, em determinados casos, pode preferir não contribuir para a consecução do bem grupal. Isso porque o ator, mesmo não contribuindo com a consecução do benefício coletivo, poderia, em certas circunstâncias, usufruir de igual modo do bem em questão. Ainda que os custos da cooperação sejam mais reduzidos do que os benefícios auferidos pelo ator, a deserção na ação coletiva é racional, de acordo com Olson, sempre que o efeito da contribuição de cada indivíduo para a provisão do benefício coletivo não exerce "uma diferença perceptível para o grupo como um todo, ou para o ônus ou ganho de qualquer membro do grupo tomado individualmente" (Olson, 1999, p. 57). Como a conseqüência positiva que cada contribuição individual exerce sobre a produção do bem coletivo não é notada, pelo fato de ser muito reduzida, e essa contribuição envolve custos, é racional que o ator auto-interessado não arque com esses mesmos custos, maximizando assim a sua utilidade. Grupos cujos membros se deparam com essa percepção em relação à contribuição individual dos mesmos para a produção do benefício coletivo são classificados por Olson como "latentes".

O "dilema da ação coletiva" em grupos "latentes" tal como formulado por Olson reside justamente nessa ambivalência: na medida em que todos os membros do grupo raciocinam da mesma maneira, isto é, na medida em que procuram maximizar as suas respectivas utilidades às custas da deserção, pelo fato de não notarem, no fim, qualquer acréscimo significativo no nível de provisão do bem coletivo para o grupo como um todo ou para algum membro isoladamente por conta da contribuição individual, o resultado acaba se tornando desastroso do ponto de vista agregado. Do ponto de vista da racionalidade coletiva, todos ganhariam caso houvesse uma cooperação integral. Porém, de acordo com a racionalidade individual, a deserção não deixa de ser a estratégia que proporciona a recompensa mais vantajosa a cada ator, independentemente dos outros membros do grupo cooperarem ou deixarem de cooperar.

Ao contrário da metáfora da mão invisível de Adam Smith que inverte a moral tradicional atribuindo à busca do auto-interesse um caráter positivo em termos sociais, justificando, assim, a própria economia de mercado, para Olson, em situações específicas (aquelas que os economistas do bem-estar chamam de "falhas de mercado"), a mera perseguição do interesse individual do membro, seja ele material ou de qualquer outra natureza, termina produzindo resultados desastrosos do ponto de vista coletivo. Em casos como estes, o bem público não será provido a menos que sejam aplicados incentivos seletivos negativos (coerção) sobre os membros que não cooperam ou inventivos seletivos positivos (como retribuições individuais materiais ou simbólicas) aos membros que forneceram a sua contribuição para o "bem comum". A obrigatoriedade das contribuições sindicais, ou ainda o fornecimento de retribuições materiais individuais aos associados de um sindicato, tal como jornais, espaços de lazer e serviços de assistência jurídica e médica, seriam exemplos comprobatórios da impossibilidade da cooperação se encaminhar de forma voluntária em uma série de situações concretas.

Grupos privilegiados 
A ação coletiva, para Olson, apenas não se constitui um "problema" na medida em que existir no grupo algum membro cuja fração de ganhos sobre o produto total do bem coletivo seja tão "grande" que lhe seja viável arcar com os custos integrais da produção do mesmo bem. Na fórmula matemática proposta em A Lógica da Ação Coletiva, isso ocorre quando a utilidade do membro "i" (Ui), calculada através dos benefícios que "i" aufere com a provisão do bem coletivo (Vi) descontados dos custos totais da provisão do bem coletivo (C), for maior do que zero:

Ui = Vi  - C; Ui > 0; Vi  > C

No caso do grupo possuir no seu interior algum membro disposto a arcar sozinho com todos os custos da ação coletiva, isto é, no caso do grupo ser "privilegiado", os outros membros pegarão "carona"  nos esforços do empreendedor. Em virtude da assimetria existente entre os membros de um mesmo grupo, pode haver o chamado fenômeno da "exploração do grande pelo pequeno", que consiste no fato do "membro grande" – aquele membro que até mesmo por conta própria contribuiria para o benefício coletivo  - assumir, proporcionalmente, em relação às vantagens, uma parte maior dos custos envolvidos na produção de um benefício coletivo.

Ainda tematizando os grupos "privilegiados", Olson chama a atenção para uma outra característica crucial dos mesmos: nos casos em que o benefício coletivo apresentar níveis de produção contínuos, há uma tendência para que a sua produção se dê em um nível "subótimo". Isso porque, em situações como essa, a curva que representa os retornos auferidos através da adoção da estratégia cooperativa tende a ser desacelerada, com elevados retornos iniciais, mas com retornos adicionais progressivamente mais reduzidos. Ou seja, uma vez provida uma quantidade inicial do benefício coletivo graças aos esforços de um membro altamente interessado na provisão do bem e disposto a arcar, por conta própria, com os custos iniciais da ação coletiva, os incentivos para que os demais membros do grupo contribuam com a produção de unidades adicionais do benefício coletivo vão se tornando cada vez mais reduzidos, alcançando um ponto de saturação no qual a deserção se configura em uma estratégia irresistível. Quanto menor a fração do ganho total do grupo que cabe ao "maior" membro do grupo, postula Olson, maior a tendência do grupo produzir o bem coletivo em um nível "subótimo".

Grupos intermediários 
Seguindo a classificação proposta em A Lógica da Ação Coletiva, encontramos uma terceira categoria de grupos: os chamados "grupos intermediários", que não possuem nenhum membro com interesse em promover, por sua própria conta, o benefício coletivo de maneira integral ou simplesmente de forma parcial, uma vez que nenhum ator desfrutaria de uma parcela tão grande do bem público que lhe compensasse arcar com todos os custos envolvidos na ação coletiva; a contribuição ou falta de contribuição de um ou mais membros, porém, nessas situações, pode, sim, exercer um efeito perceptível sobre a produção do benefício coletivo, fazendo com que um "caroneiro" em potencial raciocine que sua recusa em contribuir com o grupo traria conseqüências nefastas para ele próprio. No entanto, caso a contribuição do membro não seja acompanhada pelos esforços do restante do grupo, o bem coletivo não será provido, o que acarretará prejuízos não desprezíveis ao membro que contribuiu. Neste caso, de acordo com Olson, o resultado da ação coletiva é incerto, pois, "no grupo intermediário (...), onde dois ou mais membros devem agir simultaneamente para que um benefício coletivo possa ser obtido, deve haver ao menos coordenação ou organização tácita" (Olson, 1999, p. 59).

Bibliografia 
 Mancur Olson. A Lógica da Ação Coletiva. São Paulo: EDUSP, 1999.

Livros de sociologia
Livros dos Estados Unidos
Livros de 1971

Ribeiro Junior

Alfredo Augusto Ribeiro Junior foi o principal líder da Comuna de Manaus.

Alfredo Augusto Ribeiro Júnior nasceu no dia 29 de abril de 1889. Cursou a Escola de Guerra de Porto Alegre.

Liderou, em 23 de julho de 1924, uma rebelião no Amazonas em apoio à revolta tenentista deflagrada 18 dias antes em São Paulo e depois em Sergipe em oposição ao governo do presidente Artur Bernardes. Ao lado de seus companheiros, sublevou a guarnição local do Exército e depôs o governador interino Turiano Meira, substituto de César do Rego Monteiro, que se encontrava no exterior. Os rebeldes instituíram então um governo militar — cuja chefia foi entregue a Ribeiro Júnior —, nomearam novos membros para os postos de administração e lançaram um manifesto ao povo amazonense explicando os motivos da revolta e os atos do novo governo, documento que foi publicado no dia seguinte no Jornal do Povo, o porta-voz do levante. Editaram ainda o jornal A Liberdade.

Em 28 de agosto o general João de Deus Mena Barreto à capital amazonense comandando uma expedição federal. Ao desembarcar, dirigiu-se ao palácio Rio Negro e mandou prender Ribeiro Júnior, que não ofereceu maior resistência. Assumiu o governo militar o coronel Raimundo Barbosa em 31 de agosto de 1924, pondo fim à revolta. Ribeiro Júnior foi condenado a três anos e nove meses de prisão pelo conselho da Justiça Militar da 8ª Região Militar (8ª RM), sediada em Belém. Transferido em 1926 para a prisão militar da ilha Grande, no litoral do Rio de Janeiro, foi solto em fevereiro de 1927 e, em julho seguinte, foi reincorporado ao 27º Batalhão de Caçadores. Anistiado após a vitória da Revolução de 1930, obteve sua promoção a capitão com validade retroativa a janeiro de 1926.

Foi suplente de Deputado Federal pelo Amazonas à Assembleia Nacional Constituinte de 1933.

Foi eleito Deputado Federal pelo Amazonas em outubro de 1934, filiado ao Partido Liberal do Amazonas, tendo exercido seu mandato de maio de 1935 a novembro de 1937, quando, com a instauração doEstado Novo, os órgãos legislativos do país foram suprimidos. Retornou então ao serviço ativo do Exército.

Faleceu em 29 de junho de 1938.

Contando com apoio popular, Ribeiro Junior, tomou o poder e assumiu o governo do Estado do Amazonas em 1924 permanecendo no poder por 36 dias, até o dia 28 de agosto, quando chegaram a Óbidos e Manaus as tropas do Destacamento do Norte, comandadas pelo general João de Deus M. Barreto.

Como mito criado pelo Tenentismo, Ribeiro Junior teve sua vida marcada pela revolução. Casado, pai de nove filhos, chegou ao Amazonas como preso político. A transferência para cidades distantes como Manaus (AM) e Belém (PA) era a punição para militares do Centro-Sul que se envolviam em revoltas. Eram presos, processados e transferidos.

As “Rebeliões do Norte”, como era chamado o levante no Amazonas, foram reprimidas após as tropas legalistas terem atacado e vencido São Paulo e Sergipe.

O nome de Ribeiro Junior batizou a praça atrás do Quartel da Praça da Polícia, hoje Palacete Provincial, na qual foi instalada uma herma com o busto do homenageado, desaparecido com a reforma do prefeito Jorge Teixeira.

O Redentor do Amazonas

Uma oligarquia corrupta e nepotista liderada pelo governador Rego Monteiro, uma sociedade injustiçada e um povo amazonense descontente. Esse foi o cenário que Ribeiro Junior e outros tenentes, como Magalhães Barata e Léo Gutierrez Simas, encontraram ao chegar a Manaus em 1924, após a transferência de Belém.

Em 1921 tomou posse como governador Rego Monteiro, que se elegeu de forma duvidosa e sob grande pressão do povo e da oposição. “Fez um dos piores governos da história do Amazonas. Tomou posse sob a garantia das forças federais, nomeou o prefeito de Manaus, um de seus filhos. Nomeou chefe da Casa da Civil, outro filho. O outro foi para o cargo de chefe de polícia. Não havia vice-governador. Na sua ausência, quem assumia o governo era o presidente da Assembleia, seu genro. O nepotismo era praticado sem o menor pudor e o povo estava humilhado. Funcionários públicos não sabiam o que era receber salário. Os atrasos levavam até dois anos”, segundo a historiadora Etelvina Garcia

Diante dessa situação, no dia 23 de julho de 1924, Ribeiro Junior e os demais tenentes que faziam parte do Movimento Tenentista – que eclodiu no Rio de Janeiro – deflagram o movimento em Manaus e tomaram o poder.

A partir de então, os tenentes se dividiram em dois blocos. O primeiro seguiu pela calha do Amazonas com o objetivo de conquistar as cidades até chegar a Belém e Ribeiro Junior ficou em Manaus, onde tomou posse como governador do Amazonas. Durante seu governo, teve o apoio dos intelectuais que entenderam o sentido da rebelião e foram nomeados para fazer parte do governo.

O então governador criou o “Tributo da Redenção”, onde as pessoas com maior poder aquisitivo tinham que prestar contas e comprovar a origem dos seus patrimônios. Quando não comprovados, os fundos passavam ao poder do Estado. O governador criou ainda um jornal onde eram publicados os recursos que entravam no tesouro público e que eram usados para pagar as dívidas do Estado, dando preferência aos salários atrasados dos funcionários públicos e fornecedores. Com isso, o povo começou a sentir a diferença de administração.

O governo de Ribeiro Junior durou 36 dias, tempo em que a Força de Destacamento do Norte fez no sentido contrário ao movimento deflagrado pelos rebeldes. Retomaram todas as cidades que haviam sido tomadas na Calha do Amazonas e prenderam os tenentes rebeldes, inclusive Ribeiro Junior.

Tenentismo

Disputa egeia

A disputa egeia é uma disputa que vem ocorrendo desde a década de 1970 entre a Grécia e a Turquia, que, mesmo considerando uma à outra nações amigas, ambas disputam o mar Egeu, onde se encontram as Ilhas Egeias. As duas têm grandes interesses pelo mar por suas ilhas possuírem altos níveis de turismo e por ser a principal ligação entre o mar Negro (passando pelo mar de Mármara) e o mar Mediterrâneo. 

O termo se refere a um grupo de questões controversas inter-relacionadas entre os dois países, a respeito de direitos de soberania na região do Egeu; este grupo de conflitos teve um efeito enorme nas relações greco-turcas desde então, e levou por duas vezes a crises que beiraram a troca de hostilidades militares, uma vez no início de 1987 e outra em 1996. As questões do Egeu se dividem em diferentes categorias:  
 A delimitação das águas territoriais,
 A delimitação do espaço aéreo nacional,
 A delimitação de zonas econômicas exclusivas e o uso da plataforma continental,
 A delimitação das regiões de informação de voo (FIR), e de sua importância para o controle da atividade aérea militar,
 A questão do status de desmilitarização designado a certas ilhas gregas da região,
 A alegação turca de "zonas cinzentas", de soberania indefinida, sobre diversas ilhotas, especialmente em Imia/Kardak. 

Desde 1998 os dois países estão tentando superar as tensões através de uma série de medidas diplomáticas, especialmente com vistas ao acesso da Turquia à União Europeia. No entanto, diferenças entre os canais diplomáticos apropriados a serem tomados para uma solução significativa ainda não foram resolvidos. 

Águas disputadas
Relações entre Grécia e Turquia
Fronteira Grécia-Turquia
Territórios disputados pela Grécia
Territórios disputados pela Turquia

Lobsang Gyatso

Lobsang Gyatso, Ngawang Lobsang Gyatso ou Ngawang Lobzang Gyamtso (1617 e 1682), foi o 5º Dalai-lama, conhecido como o Grande Quinto.

O 5º Dalai-lama é considerado grande porque unificou o Tibete, que havia sido desmembrado oito ou nove séculos antes. Foi ele quem criou uma clara estrutura de governo, segundo afirmou o 14º Dalai-lama, Tenzin Gyatso.

Biografia 
O 5º Dalai-lama, nasceu em 1617 em Lhoka Chingwar Taktse, ao sul de Lhasa, filho de Dudul Rabten e Kunga Lhanzi.

Quando Sonam Chophel, o atendente-mor do 4º Dalai-lama, ouviu falar das capacidades excepcionais do menino Chong-Gya, foi visitá-lo e lhe mostrou objetos que pertenceram ao Dalai-lama anterior. O menino imediatamente disse que aqueles objetos lhe pertenciam. Sonam Chophel manteve a descoberta do 5º Dalai-lama em segredo por causa da situação política turbulenta. Quando as coisas se acalmaram, o 5º Dalai-lama foi levado ao monastério de Drepung, onde foi ordenado monge, pelo terceiro Panchen Lama, Lobsang Chogyal, e recebeu o nome de Ngawang Lobsang Gyatso.

O 5º Dalai-lama foi reconhecido na ocasião em que o Tibet estava atravessando uma situação política turbulenta. Entretanto, toda essa incerteza foi acalmada por Gushir Khan, o chefe dos Mongóis Qoshot. Afinal, em 1642, o 5º Dalai-lama foi entronizado no salão principal de Shigatse como o líder espiritual e político do Tibete. Em 1645, o 5º Dalai-lama reuniu-se com altos oficiais de Gaden Phodrang para tratar da construção do Palácio de Potala, na Colina Vermelha, em Lhasa, onde o 33º rei do Tibete, Songtsen Gampo, construíra um forte vermelho. No mesmo ano, iniciou-se a construção, que durou mais de quarenta e três anos.

Em 1649, Sunzhi, o imperador Manchu, convidou o 5º Dalai-lama para visitar Pequim. Quando chegou à província chinesa de Ningxia, foi recebido pelo ministro do imperador e o comandante militar que veio com uma cavalaria de três mil pessoas para acompanhar o líder tibetano. O próprio imperador veio de Pequim para recebê-lo em um lugar chamado Kothor. Na capital chinesa, o Dalai-lama hospedou-se no Palácio Amarelo, construído para ele pelo imperador. Quando o imperador oficialmente encontrou-se com o Dalai-lama, os dois trocaram títulos. Em 1653, o Dalai-lama retornou ao Tibet.

Gushir Khan morreu em 1655, assim como Sonam Chophel, o “Desi”. O Dalai-lama nomeou o filho de Gushir Khan, Tenzin Dorje, como o novo rei mongol, e Drong Me-Pa Thinle Gyatso sucedeu este último no cargo de Desi. Quando o imperador manchu morreu em 1662, seu filho, K’ang-si, ascendeu ao trono manchu. No mesmo, ano morreu o Panchen Lama com noventa e um anos. Em 1665, depois de uma petição do monastério de Tashi Lhunpo, o Dalai-lama reconheceu um menino da região de Tsang como a reencarnação do Panchen Lama e deu a esse menino o nome de Lobsang Yeshi.

O 5º Dalai-lama foi um grande erudito, muito versado em sânscrito. Escreveu muitos livros, inclusive um de poesias. Estabeleceu também duas instituições educacionais, uma para oficiais leigos e outra para monges, onde aprendiam mongol, sânscrito, astrologia, poesia e administração. Foi um homem de poucas palavras, porém  influenciou governantes além das fronteiras do Tibete. Em 1682, com 65 anos, morreu antes de completar a construção do Palácio de Potala, mas não antes de confiar a responsabilidade da construção a Sangye Gyatso, o novo Desi, a quem pediu que mantivesse sua morte em segredo por algum tempo.

Bibliografia 
  Nina, Ana Cristina Lopes. Ventos da Impermanência: Um Estudo sobre a Ressignificação do Budismo Tibetano no Contexto da Diáspora. São Paulo: EdUSP, 2006.

Ligações externas 

 Two extracts from the autobiography of the Fifth Dalai Lama called Dukulai Gosang, Volume Kha, Lhasa Publication
 Karmay, Samten G. (2005). "The Great Fifth"

Dalai-lamas
Poetas do Tibete
Mortos em 1682

Parque Estadual Intervales

O Parque Estadual Intervales localiza-se no sul do Estado de São Paulo, entre os municípios de Ribeirão Grande, Guapiara, Sete Barras, Eldorado e Iporanga. Juntamente com o Parque Estadual Carlos Botelho, a Estação Ecológica do Xitué e o Parque Estadual Turístico do Alto Ribeira (PETAR) constituem a maior área contínua de mata atlântica do Brasil.

História

Na Segunda metade do século XX, a Companhia do Incremento Rural do Altiplano Paulista CIRAP instalou-se na serra de Paranapiacaba a intenção de implantar um projeto agropecuário que não foi bem sucedido, perdendo suas terras para o Banco do Estado de São Paulo (BANESPA).  Esta instituição, visando o aproveitamento econômico da área, implementou obras de infra-estrutura como a construção de estradas, de uma pequena vila com saneamento básico (o espaço da atual Sede) e de bases de vigilância. Foi instalada na região da Sede, uma fábrica de beneficiamento de palmito. Apesar de existirem recursos minerais, o aproveitamento destes foi inexpressivo. Na década de 80, com a decretação da Área de Proteção Ambiental da Serra do Mar, a Fazenda Intervales foi a ela incorporada, passando para a administração da Fundação Florestal em 1987.

Em 8 de junho de 1995, o então governador de São Paulo, Mário Covas, assina o Decreto 40135/95, dando à reserva o status de Parque Estadual.

Patrimônio Natural da Humanidade

Em conjunto com o PETAR (Parque Estadual Turístico do Alto Ribeira), o Parque Estadual Carlos Botelho e a Estação Ecológica Xitué recebeu da UNESCO o título de Patrimônio Natural da Humanidade. Estas áreas também fazem parte da Reserva da Biosfera da Mata Atlântica.

Ecoturismo

Um dos pioneiros na implantação da visitação ordenada e controlada no Estado de São Paulo, o parque consolidou-se como referência na área de ecoturismo, importante alternativa de geração de renda que aproveita os atributos cênicos e paisagísticos dos ambientes naturais preservados.

Intervales tem várias atrações. Os visitantes podem fazer simplesmente uma pequena caminhada na beira de um lago,a chamada trilha auto guiada, que os levará a admirar o castelo de pedras,a capela de Santo Inácio, a espia, casa do artesão, entre outros atrativos que poderão ser visualizados, ou se aventurar por cavernas e cachoeiras, escolhendo entre mais de vinte trilhas monitoradas em meio à exuberante Mata Atlântica.

Os monitores que acompanham os frequentadores constituem uma atração à parte. Eles são da própria região e possuem um grande conhecimento prático sobre a fauna e a flora locais. Alguns são procurados com grande antecedência por pesquisadores e observadores de aves de outros países devido à grande facilidade para encontrar e identificar espécimes raros da fauna.

Intervales é a verdadeira Meca do geocaching mundial, recebendo geocachers de todo o mundo numa experiência inesquecível pra quem gosta dessa atividade.

Localização

O parque localiza-se nos municípios de Ribeirão Grande e Iporanga - SP, o melhor roteiro para chegar ao parque para quem vem da capital do Estado de São Paulo é pela Rodovia Castelo Branco - SP 280, que deve ser percorrida até o km 129. Nesse ponto, entrar no acesso para Tatuí, seguindo pela SP 127 até Capão Bonito e, depois, pela SP 181 até Ribeirão Grande. A partir daí, percorrem-se 25 km por estrada de terra bem conservada até a entrada do parque.

Galeria

Ver também
 Ribeirão Grande

Bibliografia

Ligações externas

 
 Secretaria de turismo do estado
 Intervales no WikiMapia
 Grupo Pierre Martin de Espeleologia Grupo de espeleologia com atuação nas cavernas do Parque Estadual Intervales, trabalhando voluntariamente na prospecção, exploração e mapeamento. 

Intervales
Patrimônio Mundial da UNESCO no Brasil

Este Mundo

Este Mundo é o quinto álbum de estúdio da banda Gipsy Kings, lançado em julho de 1991.

O disco atingiu o nº 5 do Latin Pop, o nº 120 da Billboard 200, o nº 2 do Top World Music Albums e o nº 13 Top Latin Albums. O single "Baila Me" atingiu o nº 9 do Hot Latin Tracks.

Faixas 
Todas as músicas por Gipsy Kings, exceto onde indicado.

Créditos 
 Diego Baliardo - Guitarra
 Tonino Baliardo - Guitarra, vocal, vocal de apoio
 Jahloul "Chico" Bouchikhi - Guitarra, Palmas
 Canut Reyes - Guitarra, vocal, vocal de apoio
 Nicolás Reyes - Guitarra, vocal, vocal de apoio
 Patchai Reyes - Guitarra, vocal, vocal de apoio

Álbuns de Gipsy Kings
Álbuns de 1991

Zooide

Zooide (do grego zoeidés, «semelhante a animal»), ou mais raramente zóide, é a designação dada em botânica e em outros ramos das ciências biológicas às células reprodutivas especializadas (gâmetas e zigotos sensu lato) que apresentam motilidade através do uso de um ou mais flagelos, capazes por isso de movimento próprio e autónomo, quando produzidas por plantas ou algas. O termo não é geralmente usado para descrever os espermatozoides móveis flagelados encontrados em animais, embora seja comum o seu uso para designar os zoósporos assexuais dotados de motilidade encontrados em algas, fungos e protozoários. O termo «zooide» também é frequentemente confundido com zooide, um indivíduo que faça parte de um animal colonial.

Descrição
Em botânica, um zooide (ou zóide) é uma célula especificamente destinada à reprodução sexual que apresenta um ou mais flagelos, sendo por isso capaz de movimento próprio. Os zóides podem ser esporos reprodutivos assexuados ou gâmetas sexualmente reprodutivos. Nos gâmetas sexualmente reprodutivos, os zóides podem ser masculinos ou femininos, dependendo da espécie. Por exemplo, algumas algas castanhas (classe Phaeophyceae) reproduzem-se produzindo gâmetas masculinos e femininos multi-flagelados que se recombinam para formar os esporângios diploides.

A produção de zóides é encontrada primariamente entre as diatomáceas, as algas verdes, as algas castanhas, as plantas avasculares (os atraqueófitos), e algumas plantas vasculares (fetos, cicadáceas e Ginkgo biloba). Contudo, o agrupamento taxonómico em que é mais comum a produção de zóides corresponde aos heterocontes (Heterokonta ou Stramenopiles), que inclui as algas verdes, as algas castanhas, os oomicetos e alguns outros protistas.

Diversidade entre os zóides
Um zóide típico contém um ou mais flagelos para motilidade. Entre as várias espécies que produzem zóides, existe elevada diversidade no número de flagelos produzidos. Os heterocontes geralmente produzem zóides com dois flagelos (biflagelados), enquanto Ginkgo biloba produz zóides com dezenas de milhar de flagelos. A posição dos flagelos e o arranjo dos microtúbulos também varia entre as espécies. As secções seguintes descrevem sucintamente as características gerais dos zóides encontrados em cada agrupamento taxonómico em que eles são mais frequentes, além de fornecer exemplos específicos.

Organismos heterocontes
Os heterocontes são um grupo de organismos eucariotas, muito diverso, que inclui diatomáceas, algas verdes e algas castanhas. A característica definidora deste agrupamento taxonómico é a presença de um zóide móvel biflagelado. Nestes organismos, os dois flagelos são mais frequentemente posicionados apical ou sub-apicalmente, dependendo do tipo de heteroconte. Um flagelo, o flagelo mastigonemado, geralmente mais longo, é assim designado por apresentar pelos ciliares tubulares em forma de pente (os mastigonemas). Os outros flagelos são tipicamente mais curtos, por vezes mesmo reduzidos a apenas um corpo basal, quando presentes são geralmente lisos e parecidos com chicotes.

Fungos 
Os fungos são um grupo muito diversificado de organismos com ciclos de vida muito diversos. A maioria reproduz-se através de esporos pelo que a vasta maioria das espécies não recorre a zóides para sua reprodução. No entanto, uma classe específica de organismos que está intimamente relacionada do ponto de vista morfológico a fungos usa um zóide semelhante ao dos heterocontes: são os Oomycetes (antigamente Oomycota), ou bolores de água, um grupo de organismos eucarióticos potencialmente patogénicos semelhantes a fungos que utilizam zóides bi-flagelados como esporos reprodutivos. Os zóides são libertados apenas em ambientes aquáticos. Membros deste agrupamento taxonómico têm sido responsáveis por surtos de fitopatologias, como a morte súbita dos carvalhos e a requeima da batateira (que esteve na origem da grande fome de 1845–1849 na Irlanda).

Algas verdes
As algas verdes têm um ciclo de vida heteromórfico que inclui alternância de gerações. Em certas algas verdes, os zóides podem ser encontrados tanto nas fase haploide e como na diploide do seu ciclo de vida. Nestes organismos, o número de flagelos é uma característica que auxilia na classificação de diferentes tipos.

Os zóides são libertados através de poros ou pela lise das células produtoras de zóides no gametângio ou no esporângio. A maioria dos zóides produzidos neste grupo são bi-flagelados ou quadri-flagelados. Para representar a diversidade de zóides encontrados nas alga verde, exemplifica-se com os géneros da família Monostromataceae (integrada no filo Chlorophyta):
 Género Monostroma — produz gâmetas bi-flagelados e zoósporos quadri-flagelados;
 Género Gayralia — produz zóides bi-flagelados na forma monomórfica assexual;
 Género Protomonostroma — produz zóides quadri-flagelados;
 Género Ulvopsis — produz gâmetas bi-flagelados, zoóides assexuais bi-flagelados e zoósporos quadri-flagelados;
 Género Ulvaria — produz gâmetas biflagelados e zoósporos quadri-flagelados.

Algas castanhas
As algas castanhas (classe Phaeophyceae) reproduzem-se tanto sexuada como assexuadamente, dependendo da espécie. No entanto, todas as células reprodutivas móveis produzidas por organismos integrados nesta classe são flageladas e nela não existem organismos flagelados de vida livre. A estrutura anatómica e a morfologia das algas castanhas consoante a família e o género, pelo que em consequência os zoóides são produzidos de várias maneiras. Os gâmetas e os zoósporos assexuados podem ser produzidos em zoidângios pluriloculares nos talos maiores das algas castanhas. No entanto, em talos menor ocorrem zoidângios uniloculares que produzem células reprodutivas sexuadas ou assexuadas.

A complexidade morfológica das estruturas reprodutoras das algas castanhas levou a desenvolvimento de uma terminologia específica:
 Plurilocular — muitos lóculos (câmaras), cada um dos quais produz um zóide;
 Unilocular — uma lóculo, mas que em alguns casos pode produzir vários gâmetas;
 Gametângio plurilocular — estrutura que possui muitos lóculos que produzem gâmetas haplóides;
 Esporângio plurilocular — estrutura que possui muitos lóculos que produzem esporos diplóides;
 Zoidângio plurilocular — termo colectivo para designar o conjunto dos gametângios plurilocular e esporângios pluriloculares;
 Plurizóide — zóide produzidos num zoidângio plurilocular;
 Esporângio unilocular — pode produzir meiósporos ou esporos assexuais;
 Zoidângia unilocular — sinónimo de esporângio unilocular;
 Unizóide — zóide produzido num zoidângio unilocular.

Os zóides de algas castanhas têm os mesmos dois flagelos básicos presentes nos restantes heterocontes, mas a orientação dos flagelos é única nas Phaeophyceae. Em geral, os flagelos são ambos inseridos lateralmente.  
Diatomáceas
Os zóides não são tão comuns entres as diatomáceas quanto nas famílias de algas verdes e castanhas. As diatomáceas são geralmente divididos em duas categorias, as diatomáceas cêntricas e as diatomáceas penadas. Destas duas categorias, apenas as diatomáceas cêntricas produzem zóides e apenas os gâmetas masculinos apresentam flagelos. Verificou-se que mesmo os gâmetas masculinos móveis possuem apenas um flagelo, sem sinais de um segundo flagelo, mesmo que rudimentar. Esta ausência de um segundo flagelo desvia-se da definição padrão de um heteroconte e ppor isso as diatomáceas são frequentemente classificadas como Stramenopiles.

Plantas não vasculares
Entre as plantas não vasculares, especialmente entre os briófitos (Bryophyta sensu lato), as espécies que se reproduzem sexualmente utilizam zóides como gâmetas. Muitas espécies de briófitos são principalmente estruturas anatómicas especificamente destinadas à reprodução assexuada, que se reproduzem por fragmentação ou clonagem. Quando os briófitos se reproduzem sexualmente, os zóides masculinos devem nadar desde os anterídio onde são produzidos até aos arquegónios. Estes zóides são geralmente bi-flagelados, mas essa é uma característica que varia de espécie para espécie. Neste caso, a planta verde macroscópica é na realidade um gametófito, um organismo haplóide no qual o embrião diplóide se desenvolve e se transforma num esporófito maduro.

Plantas vasculares
Os zóides ocorrem em três tipos de plantas: pteridófitos, cicadáceas e na espécie Ginkgo biloba. Os zóides de todos estes grupos, apesar de morfologicamente diferentes, são grandes e multi-flagelados. Os espermatozóides maduros do pteridófito Asplenium onopteris têm 8 a 8,5 micrómetros de comprimento e apresentam cerca de 50 flagelos. O zóide das cicadáceas pode ter até 300 a 500 micrómetros de comprimento e pode apresentar milhares de flagelos. O zóide do género Ginkgo tem aproximadamente 86 micrómetros de comprimento e também pode conter milhares de flagelos. Devido ao grande número de flagelos associados às cicadáceas e a Ginkgo, existem opiniões divergentes sobre os classificar como flagelos ou cílios, mas, de qualquer maneira, as cicadáceas e o ginkgo são uma raras exepção entre as plantas lenhosas ao produzirem gâmetas móveis.

Evolução
Nas plantas, o zóide, ou esperma capaz de natação, é considerado uma característica das plantas terrestres ditas inferiores. Em ambientes aquosos, a necessidade de reprodução móvel é óbvia, mas em terra firme essa adaptação perde a sua relevância. O zóide é mais comum entre as plantas não vasculares e as plantas vasculares inferiores, pelo que se tem mantido a hipótese que considera que à medida que as plantas terrestres evoluíram para a produção de óvulos fechados, a existência obrigatória de um filme de água e, portanto de espermatozóides móveis, se tornasse desnecessária. Daí ser a ocorrência de espermatozóides móveis, flagelados ou zóides, entre as angiospermas um evento muito raro.

Na mesma linha de pensamento, o género Ginkgo não tem parentes vivos próximos, o que demonstra a sua antiguidade. Acredita-se que esteja mais intimamente relacionado com os pteridófitos gigantes que datam do período Jurássico, pelo que representará uma linhagem que pode ser considerado de plantas terrestres inferiores. O ginkgo foi originalmente classificado na família Taxaceae, a que também pertence o teixo, mas quando foi descoberto que o ginkgo tinha esperma móvel, foi transferido para sua própria família, as Ginkgoaceae.

Referências

Ver também
Zoósporo

Ligações externas
 Ulva (green algae) life cycle showing haploid and diploid zoids.
 Bryophyte life cycle and bi-flagellate zoids.
 Bi-flagellate heterkont cartoon diagram.

 
 
Reprodução

Jigsaw (personagem)

Jigsaw é um personagem fictício da série de filmes de terror Saw. Ele é um serial killer interpretado pelo ator Tobin Bell.

O seu aspecto mais marcante é o fato dele sempre proporcionar opções às vítimas, para que elas possam escolher entre a vida e a morte. Segundo o personagem, isto faria com que os participantes de seu jogo valorizassem a vida que têm. Por esse motivo, ele afirma que não deve ser identificado como assassino pois, no seu ponto de vista, todos os participantes têm a chance de sobreviver.

Personagens de Saw
Assassinos em série fictícios
Vigilantes fictícios

United States Fish and Wildlife Service

O United States Fish and Wildlife Service (USFWS ou FWS) é uma agência do Governo dos Estados Unidos dentro do Departamento do Interior dos Estados Unidos dedicada ao controle da pesca, da vida selvagem e habitats naturais. A missão da agência é "trabalhar com terceiros para conservar, proteger e melhorar a pesca, a vida selvagem, as plantas e seus habitats para o benefício contínuo do povo americano".

Visão geral
Entre as responsabilidades do FWS estão o cumprimento das leis federais para a vida selvagem; proteger espécies ameaçadas; manejo de aves migratórias; restauração de pescarias nacionalmente significativas; conservar e restaurar o habitat da vida selvagem, como pântanos; ajudar governos estrangeiros em seus esforços internacionais de conservação; e distribuir dinheiro para agências de pesca e de vida selvagem dos estados através do "Wildlife Sport Fish and Restoration Program".

A diretora da Agência está atualmente vaga depois que Aurelia Skipwith, a ex-diretora da agência, deixou seu cargo em 19 de janeiro de 2021. O presidente Joe Biden nomeou Martha Williams, ex-diretora do "Montana Department of Fish, Wildlife, and Parks", para ser a Diretora Adjunta Principal do United States Fish and Wildlife Service.

Ligações externas

 
 US Fish and Wildlife Service on Google Cultural Institute
 Fish and Wildlife Service in the Federal Register
 FWS Midwest Region
 FWS Southwest Region
 Lower Great Lakes Fishery Resources Office

Agências do Departamento do Interior dos Estados Unidos

James Bruce

James Bruce (14 de dezembro de 1730 – 27 de abril de 1794) foi um explorador e escritor escocês que ficou mais de doze anos no Norte da África e na Etiópia, onde traçou as origens do Nilo Azul.

Biografia

Juventude
James Bruce nasceu em Kinnaird, Stirlingshire, e foi educado na Harrow School e, então, na Universidade de Edimburgo onde comçou a estudar direito, mas seu casamento com a filha de um mercador de vinho resultou em sua entrada para os negócios. Sua esposa morreu em outubro de 1754, com nove meses de casamento, e Bruce posteriormente viajou para Portugal e Espanha. O exame de manuscritos orientais na cidade de Escurial levou-o ao estudo do árabe e do ge'ez e determinou sua carreira futura. Em 1758, a morte de seu pai fê-lo herdeiro da propriedade de Kinnaird.

Viagens no norte da África
Com o estouro da guerra com a Espanha, em 1762, ele enviou ao governo britânico um plane de ataque à Ferrol. Sua sugestão não foi adotada mas ela acabou por torná-lo consul de Argel, nomeado por 2nd Earl of Halifax, com uma comissão para estudar as antigas ruínas do país, cujo interesse tinha sido excitado pelas descrições enviadas por Tomas Shaw (1694–1751), que era capelão consular em Argel.

Levando 6 meses na Itália estudando antiguidades, Bruce chegou em Argel em março de 1763. A totalidade de seu tempo foi gasta com suas responsabilidades consulares na corte de Dey, onde foi mantido sem a assistência prometida. Mas em agosto de 1765., um sucessor para o consulado chegou e Bruce começou sua exploração nas ruínas romanas na Berbéria. Tendo examinado muitas ruínas na Argélia oriental, ele viajou por terra de Túnis a Trípoli, e em Ptolemeta dirigiu-se para Heraclião mas acabou naufragando perto de Bengasi, conseguindo salvar-se.

Eventualmente ele visitou Creta e partiu para Sídon, viajando pela Síria, visitou Palmira e Baalbek. Ao longo de suas jornadas na Berbéria e em Levante, Bruce fez desenhos detalhados de muitas das ruínas examinadas. Ele também adquiriu um conhecimento suficiente de medicamentos que lhe permita passar no Oriente como um médico.

O Nilo e a Etiópia
Em junho de 1768, Bruce chegou em Alexandria tendo resolvido se esforças para descobrir a nascente do Nilo, que ele acreditava estar na Etiópia. No Cairo ele conseguiu o apoio de um governador mameluco, Ali Bey, depois de visitar Tebas e a KV11. Então, depois de ir para a Jidá, Arábia Saudita, ele alcançou Gondar, então capital da Etiópia, em fevereiro de 1770, onde foi recebido pelo Imperador da Etiópia, Tekle Haymanot II, e por outros oficiais importantes. Assim, permaneceu na Etiópia por dois anos adquirindo conhecimento que o permitiram, posteriormente, apresentar um quadro perfeito da vida etíope.

Determinado a encontrar a nascente do Nilo Azul, Bruce viajou com o seu pequeno grupo, um administrador do Rei etíope e um grego de nome Strates que vivia na Etiópia  e carregadores. Em 14 de novembro de 1770, eles encontraram um igreja rústica e ao longe um pequeno pântano com um monte de terra no centro o que Bruce declarou ser a nascente do Nilo. Este pântano era o Lago Tana, a nascente do Nilo Azul. Quando fez a descoberta, Bruce bebeu a água do lago ofereceu-a a seu rei e declarou-se feliz.

Embora admitindo que o Nilo Branco, um outro rio que forma o Nilo, tinha maior fluxo, Bruce argumentou que o Nilo Azul era o Nilo do antigos e assim ele era o descobridos de sua nascente. Entretanto, de acordo com o livro Blue Nile (1962) de Alan McCrae Moorehead, foi o grego Strates quem guiou Bruce a esta nascente, portanto este já a conhecia e, logo, Strates, o grego, pode ser considerado o primeiro europeu a encontrar a nascente do Nilo Azul.

Controvérsias
Porém, sobre isso, o missionário Jesuíta Pero Pais é visto pela maioria dos historiadores atuais como o primeiro europeu a descobrir a nascente do Nilo Azul em 21 de abril de 1618, e a igreja rústica no local, dedicada ao Santo Michael, foi erguida para comemorar a descoberta. Bruce, entretanto, disputa a descoberta e sugere uma relevante passagem nas Memórias de Pais que podem ter sido inventadas por Athanasius Kircher.

Depois de Bruce, a nascente do Nilo foi visitada por Jeronimo Lobo, que em 1669 publicou o livro "Uma pequena revelação do Rio Nilo, de sua nascente e corrente ... James Bruce tentou desacreditar os escritos de Lobo, porém pesquisas modernas revelaram que a descrição de Lobo tem detalhes perfeitamente corretos. Ademais, Bruce possuia apenas uma tradução incorreta do livro de Lobo, que hoje em dia faz as tentativas de Bruce de desacretitar Lobo uma leitura divertida quando comparada com os escritos corretos de Lobo, Bruce foi longe ao reclamar que Lobo parecia conseguir velejar na terra e negou a existência de uma cobra cuspideira descrita por lobo.

O retorno
Partindo de Gondar em dezembro de 1771, Bruce fez sua rota pelo Sultanato de Senar até a Núbia, sendo o primeiro a traçar a confluência do Nilo Azul com o Nilo Branco. Em março de 1773, depois de já ter passado pelo Egito, ele chegou à França, onde foi recebido pelo conde de Buffon. Então dirigiu-se a Londres em 1774, mas ofendido com a incredulidade com que sua história foi recebida ele voltou à sua casa em Kinnaird, na Escócia. E em 1790, apressado por seu amigo Daines Barrington, ele publicou o seu Travels to Discover the Source of the Nile, In the Years 1768, 1769, 1770, 1771, 1772 and 1773 que foi desacreditado por outros exploradores como sendo de indigno crédito. Porém, a substancial exatidão de suas descrições na Etiópia tem demonstrado e adicionado grande conhecimento ao estudo da geografia daquele local hoje em dia.

Legado
 Muitos dos desenhos de Bruce foram presenteados ao rei Jorge III e estão na coleção real do Castelo de Windsor
 As viagens e descobertas de Bruce inspiraram os fundadores da African Association (1788) em seus esforços em promover explorações para descobrir a linha  do Níger e da cidade de Tombuctu.
 Um dos mais importantes textos Gnósticos já descobertos foi adquirido por ele em 1769 no Egito e é até hoje conhecido como Códice Bruce.

Biografias
Francis Head, Life of Bruce (Londres, 1830).
R. Lambert Playfair, Travels in the Footsteps of Bruce (Londres, 1877) - No qual foram publicados pela primeira vez os desenhos de Bruce.
Bredin, Miles, The Pale Abyssinian: A Life of James Bruce, African Explorer and Adventurer, (Flamingo, Florida, 2001).

Bibliografia 
Bruce, James, Travels to Discover the Source of the Nile, In the Years 1768, 1769,1770, 1771, 1772 and 1773. 5 Volumes, G.G.J. e J. Robinson (Londres, 1790).
Bruce, James, Travels. (Horizon Press, New York, 1964).

Exploradores da Escócia
Exploradores da África
Membros da Royal Society
Alunos da Universidade de Edimburgo
Mortos em 1794

Arquipélago japonês

O arquipélago japonês que forma o Japão é composto por muitas centenas de ilhas, sendo as cinco principais Honshu, Shikoku, Kyushu, Hokkaido e Sacalina (a última sendo parte da Federação Russa); o resto do arquipélago é formado por mais de três mil ilhas localizadas entre o mar de Okhotsk a norte, o Oceano Pacífico a leste e a sul e o Mar da China Oriental e o mar do Japão a oeste. Através do mar do Japão e do Mar de Okhotsk, contacta com a Rússia, o Estreito da Coreia, a sudoeste, fornece ligação à Coreia do Sul, e na extremidade sul das ilhas Ryukyu (Okinawa) aproxima-se de ilha de Taiwan. A maior parte das ilhas é montanhosa, com muitos vulcões. O Monte Fuji, a montanha mais alta do Japão, por exemplo, é um vulcão.

Bernardo José da Câmara

Bernardo José da Câmara, primeiro e único barão de Palmares (Pernambuco, c. 1807 — Pernambuco , 29 de setembro de 1878) foi um fazendeiro brasileiro.

Casou-se com Maria da Câmara Nobre. Envolveu-se na Revolta Praieira, motivo pelo qual cumpriu pena de prisão na ilha das Ratas no arquipélago Fernando de Noronha até a anistia. Na Guerra do Paraguai organizou os corpos de Voluntários da Pátria, nos quais todos os seus filhos participaram. Foi agraciado com o título de Barão de Palmares. Foi fundador do primeiro engenho central de Pernambuco, situado no Engenho Cuiambuca, no município de Água Preta, hoje município de Joaquim Nabuco. Pai de Paulino Câmara morto em um hospital de Buenos Aires durante a Guerra do Paraguai. 

Está sepultado na Igreja de Santa Rita de Cássia, no centro do Recife.

Ligações externas 
Página de A Nobreza Brasileira de A a Z

Baronatos do Brasil
Proprietários rurais de Pernambuco
Pessoas da Guerra do Paraguai

Paulo Jacinto Tenório

Paulo Jacinto Tenório, primeiro e único barão de Palmeiras dos Índios (Quebrangulo, 1839 — Atalaia, 10 de julho de 1927), foi um militar e nobre brasileiro.

Filho de Paulo Caetano Tenório de Albuquerque e Joaquina do Espírito Santo Cavalcanti, casou-se com Águeda Tenório de Albuquerque. Era coronel comandante da Guarda Nacional em Palmeira dos Índios e grande proprietário rural. Foi agraciado barão em 28 de agosto de 1889. Foi um dos três últimos titulares do Império pelo Gabinete Liberal de junho de 1889, mas não chegou a receber o título, extinto pelo artigo 72 da Constituição brasileira de 1891. Os outros foram Miguel Soares Palmeira, barão de Coruripe, e José Miguel de Vasconcelos, barão de Parangaba.

O hoje município de Paulo Jacinto, que anteriormente era conhecido como povoado Lourenço de Cima e depois Lourenço de Baixo, passou a se chamar Paulo Jacinto por sugestão da direção da Great Western, em homenagem a Paulo Jacinto Tenório, que havia doado terras para a passagem da ferrovia.

Ligações externas 
Página de A Nobreza Brasileira de A a Z
Meu Legado - Genealogia Comprovada

Baronatos do Brasil
Oficiais da Guarda Nacional
Naturais de Quebrangulo
Proprietários rurais de Alagoas

Lista de personagens de Hamlet

O que se segue é uma lista das principais personagens de Hamlet, peça de William Shakespeare, seguido por uma lista e resumo das personagens secundários a partir do surgimento deles na peça. Existem três diferentes versões da peça (que sobreviveram aos nossos dias): Primeiro Quarto ("Q1"), Segundo Quarto ("Q2"), e First Folio ("F1"), cada uma com linhas e até mesmo cenas que as outras não possuem, e às vezes o nome das personagens variam de uma versão para outra.

Segundo o tradutor e poeta brasileiro Péricles Eugênio da Silva Ramos—em sua tradução em versos de Hamlet—as edições originais da peça, o Q1, editado em 1602, e o Q2, editado em 1604, como também o F1, editado em 1623, não trazem qualquer lista de personagens. Ramos diz que Rowe foi quem a elaborou pela primeira vez, no ano de 1709, e, deste então, outros editores como Sisson fizeram redações próprias acerca das personagens na obra.

Principais personagens 

Hamlet é o Príncipe da Dinamarca; filho do já morto Rei Hamlet, e sobrinho do presente Rei dinamarquês, Cláudio.
 Cláudio é Rei da Dinamarca, eleito ao trono após a morte de seu irmão, o Rei Hamlet. Cláudio casou-se então com Gertrudes, esposa do seu falecido irmão. 
 Gertrudes é a Rainha da Dinamarca, e esposa do falecido Rei Hamlet, agora casada com Cláudio, e mãe de Hamlet.
 O Fantasma do pai de Hamlet, que lhe aparece para falar que, na realidade, foi envenenado por seu irmão Cláudio.
 Polônio ("Corambis" em "Q1") é o primeiro-ministro, conselheiro do Rei Cláudio.
 Laertes é o filho de Polônio, e está retornando de Paris para Elsinore.
 Ofélia é a filha de Polônio, e irmã de Laertes, que vive com seu pai em Elsinore. Ela é apaixonada pelo príncipe Hamlet.E podemos dizer que por fim morreu de amor.
 Horácio é um grande amigo de Hamlet, que se moveu a Elsinore com o intuito de presenciar o funeral do Rei seu pai. 
 Rosencrantz e Guildenstern são amigos de infância e de escola do príncipe Hamlet. Foram chamados por Cláudio e Gertrudes, que desejavam alegrar o príncipe com a presença dos amigos, já que ele se encontrava melancólico pela morte do pai.
 Fórtimbras é sobrinho do antigo Rei da Noruega, e atual Rei desse país. Ele também é filho do sênior Fórtimbras, que morreu num combate com o pai de Hamlet.

Sentinelas de Elsinore 

Em Hamlet, o Castelo de Elsinore é o palácio real da Dinamarca.

Bernardo, Francisco e Marcelo 
Marcelo, Bernardo e Francisco são três gentis-homens da guarda de Elsinore. Francisco aparece para Bernardo nas linhas que abrem a peça, e Bernardo e Marcelo são os primeiros a alertarem para Horácio o fato da aparição do fantasma do velho Rei Hamlet. Marcelo é o mais importante dos três.

Ambiente de Elsinore

Valtemando e Cornélio 
Valtemando e Cornélio são dois cortesãos, enviados em embaixada junto ao rei da Noruega.

Reinaldo 
Reinaldo é servidor  Polônio. Polônio envia Reinaldo a Paris para checar o que seu filho, Laertes, estará fazendo pela capital francesa.

Um gentil-homem 
Esse gentil-homem informa a estranha mudança de comportamento de Ofélia para Gertrudes, após a primeira aparência de loucura da donzela.

Osrico 
Osrico é um consumado casquilho que, a mandado de Cláudio, convida o príncipe Hamlet a participar de um duelo de espadas com Laertes. Osrico, assim como Polônio, conversa com Hamlet através de um linguajar elaborado, que possui contraste com The Courtier, um guia de comportamento com um bocado de regras para serviçais, impresso em 1528 e escrito por Baldassare Castiglione, contemporâneo de Shakespeare.

Os Atores 
Os Atores são uma companhia teatral de quatro ou cinco atores que aparecem no Castelo de Elsinore. Amigos de Hamlet, eles fizeram sua primeira encenação, segundo dizem na peça, "na cidade" (provavelmente Copenhagen), mas o fato é que viajaram para Elsinore com o intuito de oferecer seus serviços ao príncipe. Em Elsinore, eles encenam uma versão - cujo texto o príncipe modificou e passou a chamar de A Ratoeira - da peça O Assassínio de Gonzago na cena em que Cláudio é desmascarado.

Primeiro ator ou Ator-Rei 
Ele é o líder da trupe. Na cena do desmascaramento de Cláudio, ele é o Rei que mais tarde é envenenado.

Segundo ator ou Ator-Rainha 
Tradicionalmente, esse papel era realizado por um ator jovem, como todas as personagens do sexo feminino em Hamlet, uma vez que as mulheres não apareciam no palco na época isabelina.

Terceiro ator 
O terceiro ator também é chamado de "Luciano" na cena do desmascaramento. O nome talvez tenha alguma relação com "Lúcio" da lenda de Bruto, no Feitos dos Danos, de Saxão Gramático, uma das fontes textuais para o Hamlet de Shakespeare.

Quarto ator 
A Ratoeira possui um prólogo recitado por um dos atores. O Primeiro Ator (talvez mas não se sabe) tenha recitado o prólogo, mas caso isso não tenha ocorrido, talvez um quarto Ator tenha o recitado.

Funeral de Ofélia

Dois coveiros 
Um dos coveiros diz que a causa da morte de Ofélia não foi suicídio, enquanto outro defenda a hipótese. Depois, na presença de Hamlet, um dos rústicos passa ao príncipe a caveira de Yorick, na qual Hamlet faz o famoso discurso "Ai, pobre Yorick", no Ato 5

Outras personagens

Um Capitão 
Ele é o comandante da armada invasora de Fórtinbras.

Marujos (piratas) 
Os marujos são dois piratas que entregam uma carte de Hamlet a Horácio, informando o segundo que Hamlet está retornando para a Dinamarca.

Embaixadores ingleses 
Na cena final, os embaixadores ingleses aparecem para informar que Rosencrantz e Guildenstern estão mortos.

Notas e referências 
Todas as referências ao texto de Hamlet baseiam-se na edição de 1976 traduzida por Péricles Ramos que, por sua vez, seguiu o texto fixado por John Dover Wilson. Sobre seu sistema de referenciação, 3.1.55 (p. ex.) significa ato 3, cena 1, página 55. Acerca de outros textos, o(s) nome(s) do(s) autor(es) aparece(m) antes de parênteses que contém o número da edição e, consecutivamente, o(s) número(s) da(s) página(s) correspondente(s) à fonte. Para avaliar as obras que foram utilizadas como fontes, dirija-se à subseção bibliografia.

Holland, Peter. 2007. "Shakespeare Abbreviated". In Shaughnessy (2007, 26-45).
 Marsden, Jean I. 2002. "Improving Shakespeare: from the Restoration to Garrick". In Wells and Stanton (2002, 21–36).
 Shaughnessy, Robert. 2007. The Cambridge Companion to Shakespeare and Popular Culture. Cambridge Companions to Literature ser. Cambridge: Cambridge University Press. ISBN 978-0-521-60580-9
 Spencer, T. J. B., ed. 1980 Hamlet. New Penguin Shakespeare ser. London: Penguin. ISBN 0-14-070734-4.
 Thompson, Ann and Neil Taylor, eds. 2006a. Hamlet. The Arden Shakespeare, third ser. Volume one. London: Arden. ISBN 1-904271-33-2.
 ———. 2006b. Hamlet: The Texts of 1603 and 1623. The Arden Shakespeare, third ser. Volume two. London: Arden. ISBN 1-904271-80-4.

Personagens de William Shakespeare
Peças de teatro renascentistas
personagens de Hamlet

José Tomás da Silva Quintanilha

José Tomás da Silva Quintanilha, primeiro e único barão de Paquetá (? — Rio de Janeiro, 1878), foi um político brasileiro.

Filho de José Tomás da Silva Quintanilha e Maria da Glória Soeiro de Sousa, casou-se com sua tia materna Joaquina Jansen Soeiro.

Formado em matemática pela Universidade de Coimbra, prestou relevantes serviços à Independência do Brasil, no Maranhão. Foi deputado provincial e também presidente da Companhia Brasileira de Paquetes a Vapor. Era oficial da Imperial Ordem do Cruzeiro e cavaleiro da Imperial Ordem de Cristo, foi agraciado barão em 22 de novembro de 1871.

Ligações externas 
Página de A Nobreza Brasileira de A a Z

Baronatos do Brasil
Oficiais da Imperial Ordem do Cruzeiro
Cavaleiros da Imperial Ordem de Cristo
Mortos em 1878

Banjo Paterson

Andrew Barton "Banjo" Paterson (17 de fevereiro de 1864 - 5 de fevereiro de 1941)  era um famoso poeta, jornalista e autor da Austrália. Ele escreveu muitas baladas e poemas sobre a vida australiana, focando, particularmente, na área rural e áreas fora da cidade, incluindo os distritos em torno de Binalong, em Nova Gales do Sul, onde ele viveu durante a maioria da sua infância. Os mais notáveis poemas de Paterson inclui: "Waltzing Matilda", "The Man from Snowy River" e "Clancy of the Overflow".

Referências

Relações externas
 Biografia de A.B. "Banjo" Paterson 
 Árvore genealógica
Fotos de Banjo Paterson no memorial Orange NSW

Poetas da Austrália
Jornalistas da Austrália
Australianos de ascendência escocesa
Poetas do século XIX

Miguel José Maria de Teive e Argolo

Miguel José Maria de Teive e Argolo, primeiro e único barão de Paramirim (Paramirim, 29 de setembro de 1794 — Salvador, ?) foi um fazendeiro e militar brasileiro.

Filho de José Joaquim de Teive e Argolo e Maria Luísa de Argolo Queirós, casou-se com sua prima  Maria Murtha Ferrão de Pina e Mello, filha do coronel José Maria de Pina e Mello de Argollo e Queiroz que, com o casamento, passou a se chamar Maria Murtha de Argollo Pina e Mello. Eram os pais do engenheiro Miguel de Teive e Argolo, um dos pioneiros na construção de ferrovias no Brasil.

Aos 20 anos de idade participou, como capitão da infantaria de milícias, da campanha da Independência do Brasil. Era tenente-coronel da Guarda Nacional em São Francisco do Conde, em 1839. Elevado a coronel honorário do Exército, em 1864.

Agraciado barão, era comendador da Imperial Ordem de Cristo, cavaleiro da Imperial Ordem do Cruzeiro e fidalgo cavaleiro da Casa Imperial.

Baronatos do Brasil
Oficiais da Guarda Nacional 
Comendadores da Imperial Ordem de Cristo
Cavaleiros da Imperial Ordem do Cruzeiro
Naturais de Paramirim
Fazendeiros do Brasil

Tadeusz Gajl

Tadeusz Gajl (nascido em 1940 em Wilno) é um artista polonês, de uma família nobre, e um notável estudioso da heráldica polonesa. Após terminar sua graduação na Academia de Belas Artes em Łódź em 1966, trabalhou como design de projetos em Białystok. Entre 1975 e a promulgação da Lei Marcial polonesa de 1981 trabalhou como diretor artístico de Kontrasty. Desde então devotou-se inteiramente a arte. Em 1990 foi um dos co-fundarores da Tygodnik Białostocki, um semanário local de Białystok. Foi o autor do gráfico e artístico das centenas de livros de várias editoras polonesas. Desde 1983 Gajl tem se dedicado à heráldica. Dois de seus livros detalham os brasões da Comunidade Polonesa-Lituana em mais de 4000 ilustrações. Em virtude de seu trabalho imenso, freqüentemente seu trabalho é utilizado na Internet e em muitas publicações estrangeiras, o estilo das suas ilustrações é sempre referenciado como herb gajlowski, or Gajlesque Coat of Arms. À parte de seu trabalho científico na história e nos detalhes dos brasões é o autor de emblemas modernos adotados pelas cidades de Białystok e o Podlaskie Voivodship.

Ligações externas 
 
 

Artistas da Polônia
Naturais de Vilnius

Stalking

Stalking (em português, “perseguição insistente”) é um termo em inglês que designa uma forma de violência na qual o sujeito ou sujeitos ativos  invadem repetidamente a esfera de privacidade da vítima, empregando táticas de perseguição e meios diversos, tais como ligações telefônicas, envio de mensagens pelo SMS ou por correio eletrônico, publicação de fatos ou boatos em sites da Internet (cyberstalking), remessa de presentes, espera de sua passagem nos lugares que frequenta, prática de constrangimentos públicos e coletivos direcionados, tratamento de menoscabo, desprezo e inferioridade, xingamentos e gritarias sem razão, apontar defeitos imaginários, menosprezar as suas conquistas e planos, culpar a vítima pelos abusos sofridos, ameaçar, divulgação de boatos mentirosos, divulgação de que a vítima está louca para a sociedade e perdeu a razão, destratar as opiniões da vítima, perseguir e apontar a vítima para terceiros turbarem publicamente, etc. - resultando dano à sua integridade psicológica e emocional, restrição à sua liberdade de locomoção ou lesão à sua reputação. Os motivos dessa prática são os mais variados: erotomania, violência doméstica, inveja, vingança, ódio ou simples brincadeira.

Origem do termo
A palavra stalking, utilizada na prática de caça, deriva do verbo to stalk, que numa tradução aproximada para o português, corresponde a 'perseguir incessantemente'. No contexto de caça, ocorre quando o predador persegue a presa de forma contínua. Os stalkers perseguem insistentemente outra pessoa, seguindo-a, procurando obter informações sobre ela e tentando  controlar sua vida,  causando-lhe danos psicológicos.

No mundo
A National Violence Against Women Survey ("Pesquisa Nacional sobre Violência contra as Mulheres"), realizada pelo Center for Policy Research de Denver, Colorado, com patrocínio do National Institute of Justice e dos Centers for Disease Control and Prevention, adotou a seguinte definição de stalking:

Um curso de conduta direcionado a uma pessoa específica e que envolva repetitivas aproximações físicas ou visuais; comunicação não consensual; ameaças verbais, escritas ou implícitas ou uma combinação [dessas táticas], de modo a causar temor a uma pessoa razoável.

Estima-se que, nos Estados Unidos, cerca de 1 milhão de mulheres e 400 mil homens tenham sido vítimas de stalking em 2002. Na Inglaterra, a cada ano, 600 mil homens e 250 mil mulheres são perseguidos. Em Viena, Áustria, desde 1996, existem informes da ocorrência de 40 mil casos; em 2004, em um grupo de mil mulheres entrevistadas por telefone, pelo menos uma em cada quatro foi molestada dessa forma.

No Brasil
Na legislação brasileira, o stalking era configurado como contravenção penal (perturbação da tranquilidade) até a aprovação e sanção da Lei nº 14.132/2021, que tipificou essa conduta como crime, ao acrescentar o Art. 147-A ao Código Penal, com a seguinte redação:

“Perseguição  Art. 147-A. Perseguir alguém, reiteradamente e por qualquer meio, ameaçando-lhe a integridade física ou psicológica, restringindo-lhe a capacidade de locomoção ou, de qualquer forma, invadindo ou perturbando sua esfera de liberdade ou privacidade. Pena – reclusão, de 6 (seis) meses a 2 (dois) anos, e multa § 1º A pena é aumentada de metade se o crime é cometido: I – contra criança, adolescente ou idoso; II – contra mulher por razões da condição de sexo feminino, nos termos do § 2º-A do art. 121 deste Código; III – mediante concurso de 2 (duas) ou mais pessoas ou com o emprego de arma. § 2º  As penas deste artigo são aplicáveis sem prejuízo das correspondentes à violência. § 3º  Somente se procede mediante representação.”

Ver também 
 Bullying

Crimes incompletos
Abusos
Agressão

Sex, Lies and Videotape

Sex, Lies and Videotape (br: Sexo, Mentiras e Videotape /pt: Sexo, Mentiras e Vídeo) é um filme estado-unidense de 1989 escrito e dirigido por Steven Soderbergh.

Sinopse
Ann (Andie MacDowell) é uma mulher frígida casada com o advogado John Mullany (Peter Gallagher) e frequenta um psicanalista a fim de resolver suas frustrações. John, o marido, tem um caso com a irmã de Ann, Cynthia (Laura San Giacomo).

A vida do casal começa a mudar com a chegada de Graham Dalton (James Spader), amigo de infância de John, que se muda para a cidade. Entre outras curiosidades, Graham grava videotapes com mulheres falando sobre sexo.

Elenco
 James Spader...... Graham Dalton
 Andie MacDowell…… Ann Bishop Mullany
 Peter Gallagher…… John Mullany
 Laura San Giacomo…… Cynthia Patrice Bishop
 Ron Vawter...... Psicanalista
 Steven Brill Barfly......  Alexandra Root (Jovem no videotape)
 Earl T. Taylor...... Senhorio
David Foil...... Amigo de John

Principais prêmios e indicações
Festival de Cannes
Palma de Ouro - Steven Soderbergh
Prêmio Fipresci - Steven Soderbergh
Prêmio de Melhor Ator - James Spader

Festival de Sundance
Prêmio da Plateia - Steven Soderbergh

Ligações externas

Filmes dos Estados Unidos de 1989
Adultério em filmes
Filmes dirigidos por Steven Soderbergh
Filmes premiados com a Palma de Ouro
Filmes em língua inglesa
Filmes premiados com o Independent Spirit de melhor filme
Filmes vencedores do Prêmio FIPRESCI do Festival de Cannes
Filmes com trilha sonora de Cliff Martinez
Filmes preservados no National Film Registry

Nicky Pastorelli

Nicky Pastorelli (Haia, 11 de abril de 1983) é um automobilista neerlandês de automobilismo.

Ele foi introduzido ao kartismo pela primeira vez aos dez anos de idade e dirigiu seu primeiro kart dando voltas em um estacionamento vazio. Nicky instantaneamente se apaixonou por este esporte e menos de um ano mais tarde ele estava praticando no circuito profissional Strijen. Em 1993, ele iniciou na Mini Liga seguido pela Liga Junior, em que ele teve suas primeiras vitórias.

Aos quatorze anos de idade ele tornou-se um membro da Equipe de kart de Pedro de Bruin. Ele permaneceu lá durante várias temporadas e participou da ICA e da Liga Fórmula A. Em 2000, ele transferiu-se para o campeonato de Fórmula Arcobaleno e dois anos mais tarde, em 2002, seu notável desempenho e resultados do torneio fizeram com que ele tornasse participante do ilustre campeonato de Fórmula Renault 2000.

Pastorelli, Nicky
Pilotos da Champ Car
Naturais de Haia

Sha'ar LaMathil

Sha’ar LaMathil (em hebraico שער למתחיל, O portão para o principiante), é um semanário israelense para os olim (novos imigrantes) que não têm ainda bom domínio do hebraico e, sobretudo, para os olim que estudam o idioma num ulpan, porque o semanário esta escrito num hebraico fácil de comprender e simples, e com tudos os niqqudot (pontos) para facilitar a leitura e a correta pronúncia das palavras. O semanário é vendido em todo o país e também está disponível por assinatura no resto do mundo, especialmente nos paises que têm candidatos para a alia.

O semanário é editado na cidade de Tel Aviv, e é parte do grupo editorial do jornal Yediot Ahronot, mas a edição é compartilhada com o Ministério da Educação do país.

Ligações externas
 Sítio web do jornal Sha’ar LaMathil

Jornais de Israel
Revistas semanais de informação
Jornais em língua hebraica

Pisadeira (folclore)

Pisadeira ou pesadeira é um mito brasileiro que ocorre principalmente no estado de São Paulo e parte de Minas Gerais. Segundo o folclore, é uma mulher que pisa na barriga das pessoas com o estômago cheio e as deixava com falta de ar, que costuma fazê-lo durante a madrugada. Essa lenda pode ser associada com a paralisia do sono.

Aparência 
Geralmente é descrita como uma mulher muito magra, com dedos compridos e secos, unhas enormes, sujas e amareladas. Tem as pernas curtas, cabelo desgrenhado, nariz enorme com muitos pelos, como um gavião. Os olhos são vermelho fogo, malignos e arregalados. O queixo é revirado para cima e a boca sempre escancarada, com dentes esverdeados e à mostra. Nunca ri, gargalha. Uma gargalhada estridente e horripilante. Há relatos de que no Piauí ela costuma aparecer disfarçadamente de qualquer pessoa e quando a vítima se da conta está com o corpo adormecido. Como a pessoa fica consciente sabe se tem alguém dormindo junto na cama, pode gemer para que a outra pessoa ouça e lhe acorde. Quando você acorda pode esfregar os pés um no outro 3 vezes e bater um no outro, para evitar que ela volte novamente na mesma noite. Isso também pode ser feito antes de dormir pra não ser pego por ela. 

Vive pelos telhados, sempre à espreita. Quando uma pessoa janta e vai dormir com o estômago cheio, deitando-se de barriga para cima, a pisadeira entra em ação. Ela desce de seu esconderijo e senta-se ou pisa fortemente sobre o peito da vítima que entra em um estado letárgico, consciente do que ocorre ao seu redor, porém fica indefesa e incapaz de qualquer reação.

Pisadeira em telenovela 
A lenda da Pisadeira foi usada para criar um dos mutantes da telenovela da RecordTV Os Mutantes: Caminhos do Coração. As suas três temporadas foram ao ar entre 28 de agosto de 2007 a 3 de agosto de 2009. A mutante Pisadeira, interpretada pela atriz Zulma Mercadante, tem o poder de neutralizar os poderes mutantes de outros personagens, assim como matar as pessoas pisando nelas.

Ligações externas 
 Figuras do Folclore, Lendas e Mitos: Pisadeira
 Sleep Paralysis in Brazilian Folklore and Other Cultures: A Brief Review

Lendas
Lendas do Brasil
Folclore de São Paulo (estado)

Hadromerida

Hadromerida é uma ordem de esponjas da classe Demospongiae.

Famílias
Acanthochaetetidae Fischer, 1970
Alectonidae Rosell, 1996 	
Clionaidae d'Orbigny, 1851
Hemiasterellidae Lendenfeld, 1889
Placospongiidae Gray, 1867
Polymastiidae Gray, 1867
Spirastrellidae Ridley & Dendy, 1886
Stylocordylidae Topsent, 1892
Suberitidae Schmidt, 1870
Tethyidae Gray, 1848
Timeidae Topsent, 1928
Trachycladidae Hallmann, 1917

Van Soest, R.W.M, Boury-Esnault, N., Hooper, J.N.A., Rützler, K, de Voogd, N.J., Alvarez, B., Hajdu, E., Pisera, A.B., Vacelet, J., Manconi, R., Schoenberg, C., Janussen, D., Tabachnick, K.R., Klautau, M. (2008). World Porifera database. Avaliada online em http://www.marinespecies.org/porifera. Visitada em 29 de novembro de 2008.

Demospongiae

Saint-Gédéon-de-Beauce

Saint-Gédéon-de-Beauce é um município canadense do Conselho Municipal Regional de Beauce-Sartigan em Quebec, localizado na região administrativa de Chaudière-Appalaches, ele está localizado na margem leste(direita) do Rio Chaudière. É denominado em honra do juiz bíblico Gideão.

Economia

Existe uma grande fábrica de vigas de aço do Canam Group, com uma capacidade de anual de produção de 115 000 toneladas.

História

Em 1950, a aldeia é separada da freguesia. Os dois foram reunidas novamente em 12 de Fevereiro de 2003 .

Personalidades ligadas ao Município

 Onde nasceu o escritor Jacques Poulin.

Ligações externas 
 Diretório de municípios do Quebec
 Comissão Toponímica de Quebec
 Assuntos Municipais e Regiões - mapas regionais

Cidades do Quebec

Charles Othon Frédéric Jean-Baptiste de Clarac

Conde Charles Othon Frédéric Jean-Baptiste de Clarac  (Paris, 1777 - 1847) foi um desenhista, cientista e arqueólogo francês.

Biografia

Emigrou, durante o Terror, voltando para a França durante o Consulado, depois de haver realizado várias viagens. Obtendo sucesso com seus trabalhos em arqueologia e desenho, foi convidado pelo Rei de Nápoles Joaquim Murat, para ser preceptor de seus filhos e, ainda, encarregado de dirigir as ruínas de Pompeia.

Em 1818 foi nomeado conservador das antiguidades do Museu do Louvre, sendo admitido em 1838 como membro livre na Académie des Beaux-Arts.

Desenhista de grande talento, acompanhou a missão diplomática do Duque de Luxemburgo, embaixador extraordinário que o rei Luís XVIII da França enviou ao Brasil. Às margens do Rio Caceribú, ao leste do Rio de Janeiro, alcança as matas do Rio Bonito onde realiza numerosos esboços, que o permitem produzir grandes aquarelas mostrando as florestas virgens brasileiras, uma visão da mata primitiva. 

Voltando à Europa, após meticuloso estudo das plantas tropicais cultivadas nas estufas do castelo do príncipe Maximilian zu Wied-Neuwied, sua obra Forêt vierge du Brésil foi apresentado ao salão de 1819. Seus desenhos são de uma profusão vegetal com tal luxúria orgânica que muitos fotógrafos tentarão reproduzi-lo, em seguida.

O célebre naturalista Alexander von Humboldt, que para o seu trabalho sobre "Ensaio sobre a Geografia dos Vegetais" exigiu que os artistas fossem para o Novo Mundo pintar sua rica flora, adquiriu os trabalhos de Charles de Clarac em razão de "seu senso orgânico do detalhe imanente à totalidade da natureza". Esse trabalho foi adquirido, em 2004, pelo departamento de Artes Gráficas do Museu do Louvre.

Obras
Além do "Catálogo do Museu do Louvre" e um "Manuel de l'histoire de l'art", de 1847, três volumes dos doze totais, escreveu "Musée de sculpture antique et moderne", 1826-1855, seis volumes em oito, com gravuras em 4, magnífica publicação em que gastou sua fortuna, e que foi incapaz de concluir antes de sua morte.

Arqueólogos da França
Naturalistas da França
Preceptores reais

Kazimierz Rymut

Kazimierz Rymut (18 de dezembro de 1935 em Chechły/Ropczyce, falecido em 14 de novembro de 2006, em Cracóvia, Polônia), foi professor doutor em lingüística americana e onomasta.

Estudou literatura polonesa na Uniwersytet Jagielloński, formou-se em 1968 e doutorou-se em 1972. A partir de 1979 foi professor associado. Foi diretor do Departamento Onomástica Polonesa no Instituto de Línguas polonesas da Academia de Cracóvia, desde 1978 foi um dos membros editores-chefes da revista "Onomastica", e nos anos 1986-2004 foi presidente da Comissão fisiográfica no Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji e editor-chefe da revista "Onomastica."

Bibliografia 
 Aleksandra Cieślikowa. Studia z Filologii Polskiej i Słowiańskiej (41/2006). Profesor Kazimierz Rymut. (1935-2006).

Publicações 
 Kazimierz Rymut, Szkice onomastyczne i historycznojęzykowe, Kraków 2003 (Prace Instytutu Języka Polskiego 118). PL , ISBN 83-87623-71-1
 Kazimierz Rymut, Słownik nazwisk używanych w Polsce na początku XXI wieku, GenPol Tomasz Nitsch, Kraków 2003 - Warszawa 2005, ISBN 83-60340-00-5
 Kazimierz Rymut, Nazwiska Polaków. Słownik historyczno-etymologiczny, Wydawnictwo Naukowe PWN, Kraków 2001

Linguistas da Polónia
Professores da Polônia

Espongívoro

Um espongívoro é um animal anatomicamente e fisiologicamente adaptado para comer animais do filo Porifera, comumente chamados de esponjas-do-mar, principal componente de sua dieta. Como resultado de sua alimentação, animais espongívoros como as tartarugas-de-pente desenvolveram um bico afiado, estreito e parecido com o de um pássaro, que lhes permite alcançar o interior de fendas de recifes de coral a fim de obter esponjas.

Exemplos

A tartaruga-de-pente é um dos poucos animais conhecidos que se alimentam principalmente de esponjas. É o único réptil espongívoro conhecido. Esponjas de várias espécies selecionadas constituem até 95% das dietas das populações de tartarugas-de-pente do Caribe. Pomacanthus imperator, o peixe-anjo-imperador; Lactophrys bicaudalis, o peixe-cofre malhado; e Stephanolepis hispidus, o peixe-arlequim; são peixes espongívoros conhecidos de recifes de coral. Certas espécies de nudibrânquios são conhecidas por se alimentarem seletivamente de espécies específicas de esponjas.

Ataques e contra-ataques

Ataque das esponjas

As muitas defesas exibidas pelas esponjas mostram que seus predadores espongívoros precisaram adquirir habilidades para superar essas defesas e obterem sua comida. Essas habilidades permitem que os espongiformes aumentem sua alimentação e uso de esponjas. Os espongívoros têm três estratégias principais para lidar com as defesas das esponjas: escolha baseada na cor, capacidade de lidar com metabólitos secundários e desenvolvimento do cérebro para usar sua memória.

A escolha baseada na cor está envolvida com base na esponja que o espongívoro escolhe para comer. Um espongívoro morde uma pequena amostra de uma esponja e, se continuasse ileso, continuariam a comer aquela esponja específica e depois procurariam por outra esponja da mesma cor.

Os espongívoros se adaptaram para lidar com o metabólitos secundários que as esponjas possuem. Portanto, os espongívoros são capazes de consumir uma variedade de esponjas sem causar dano a eles mesmos.

Os espongívoros também têm desenvolvimento cerebral suficiente para poderem reconhecer e lembrar da mesma espécie de esponja que comeram no passado e continuar a comer as mesmas no futuro.

Defesa das esponjas

O uso de estratégias químicas e estruturais encontradas nas esponjas são usadas para deter a predação. Uma das estratégias estruturais mais comuns que as esponjas têm que as impede de serem consumidas por predadores é por ter espículas. Se uma esponja contém espículas que agem juntamente com compostos orgânicos, a probabilidade de essas esponjas serem consumidas pelos espongívoros diminui.

Impactos

As esponjas desempenham um papel importante na fauna bentônica em todos os habitats temperados, tropicais e polares. A bio erosão que ocorre na produção de sedimentos de recife e o componente estrutural dos corais são parcialmente produzidos por esponjas, onde o carbonato sólido é processado em fragmentos menores e sedimentos finos. Esponjas também desempenham um papel no aumento da sobrevivência de corais vivos em recifes caribenhos ligando fragmentos juntos e espera-se as taxas de acreção de carbonato aumentem.

Os recifes de coral que contêm maiores quantidades de esponjas têm melhor taxa de sobrevivência que os recifes com menos esponjas. Esponjas podem atuar como estabilizadores durante as tempestades, pois ajudam a manter os recifes intactos quando apresentam fortes correntes. Esponjas também crescem entre rochas e pedregulhos, proporcionando um ambiente mais estável e diminuindo os níveis de agitação.

Os cientistas descobriram que as esponjas desempenham um papel importante no ciclo do nitrogênio. Existem pequenas quantidades de nitrogênio encontradas na água ao redor dos recifes de corais e a maior parte do nitrogênio que se encontra ligado a matéria orgânica é particulada ou dissolvida. Antes que esta matéria orgânica dissolvida possa ser usada por outros organismos de recife, ela sofre uma série de transformações microbianas. O ciclo de nitrogênio que ocorre nas esponjas é capaz de reciclar o nitrogênio da água podendo ser usado por outros organismos, especialmente pelas cianobactérias. As cianobactérias podem então fixar o nitrogênio atmosférico e então as esponjas podem usá-lo.

Porifera
Carnivoria

Política de preços mínimos

O preço mínimo é uma imposição governamental ou de grupos privados, através de regulações ou impostos, que tem como fim o estabelecimento de uma remuneração mínima a uma mercadoria qualquer. Para um preço mínimo ser eficaz, ele obrigatoriamente deve ser maior do que o preço de equilíbrio do mercado.

Eficácia do preço-piso 

O preço-piso deve ser fixado acima do preço de equilíbrio de livre mercado. No gráfico à direita, a linha tracejada verde representa um preço mínimo fixado abaixo do preço de livre mercado. Neste caso, o piso não tem efeito prático. O governo ou a empresa ordenou um preço mínimo, mas o mercado já tem um preço mais elevado.

A fixação de um piso aos preços do mercado traz consigo inúmeros efeitos, mas o principal é a redução do excedente do consumidor. Juntos, esses efeitos significam que agora há um excesso de oferta (conhecido como superávit) do produto no mercado. Para manter o patamar de preços a longo prazo, o governo poderá ter de tomar medidas para eliminar esse excedente que o produtor está acumulando.

O salário mínimo 

Um exemplo histórico atual de um piso de preços, são as leis de salário mínimo, leis especificando o menor salário que uma empresa deve pagar a um trabalhador (o trabalhador, no caso específico, é um fornecedores de mão de obra e a empresa é a consumidora). Quando o salário mínimo é superior ao preço de equilíbrio de mercado, haverá desemprego para os trabalhadores sem qualificação. O salário mínimo acima do salário de equilíbrio induz os empregadores a contratar menos trabalhadores, bem como pressionar mais pessoas a entrarem no mercado de trabalho formando um exército de reserva, o resultado é um excesso de mão de obra disponível. O salário de equilíbrio para o trabalhador seria definido pela habilidade e capacitação do mesmo, juntamente com as condições do mercado.

Aplicações do preço mínimo  

O preço mínimo é habitualmente visto na agricultura. Muitas vezes, o governo pretende manter os preços elevados dos produtos agrícolas para manter um certo nível de emprego na agricultura. Para limitar o excesso de oferta, porém, os governos muitas vezes dão subsídios para que os agricultores não plantem, isso pode ser conhecido como um cheque de subvenção.

Preço pisos também são normalmente impostas à indústria hoteleira. Muitas jurisdições ordenam que os estabelecimentos licenciados devem cobrar um preço mínimo por bebidas alcoólicas em um esforço para evitar o excesso de consumo. Se os preços mínimos estão demasiado altos podem induzir as pessoas a beber em locais não licenciados, onde o consumo é menos controlado.

Agricultura no Brasil 

A Política de Garantia de Preços Mínimos, PGPM, lançada em 1966, ainda exerce papel relevante na política agrícola brasileira e, consequentemente, nas decisões do produtor sobre o plantio, atenuando as oscilações de preços, que são característica do mercado agrícola. Por meio de instrumentos como a aquisição e o empréstimo, o Governo atua comprando o excedente ou financiando a estocagem, sempre que o preço de mercado se situa abaixo do preço mínimo. O preço mínimo é definido pelo governo para os produtos das safras regionais e de safra de verão, que pode ocorrer por meio de operações de compra, de equalização de preços ou de financiamento. A atuação governamental é feita quando o preço de mercado está abaixo do mínimo nas regiões produtoras.

As políticas de garantia de preço mínimo influenciam a decisão do produtor na definição da produção, interferindo consequentemente no uso e na intensidade dos fatores produtivos. Os produtores rurais podem se utilizar do preço mínimo para decidir em quais culturas irão investir, mas também podem optar pela opção de já garantirem preço negociando Bolsa de Mercados Futuros, e se precaver de futuras quedas no preço.

A participação do governo na produção agrícola aumenta a renda dos produtores e a competitividade junto ao mercado externo. Um exemplo dessas iniciativas do governo é a possibilidade do produtor rural recuperar seus créditos de ICMS, isso irá reduzir custos e aumentar a competitividade, aumentando a renda nas pequenas e grandes propriedades. Contudo essa política gera inevitavelmente prejuízos ao consumidor final, pois o obriga a pagar mais por uma determinada mercadoria, e reduz consequentemente seu excedente total.

Agricultura na União Europeia 

Anteriormente, pisos de preços na agricultura eram comuns em toda a Europa. Atualmente a União Europeia usa um método "suave": se o preço cai e fica abaixo do preço de intervenção, a União Europeia compra o produto a tal ponto, que essa diminuição na oferta eleva o preço para o nível dos preços de intervenção. Devido a isso, as "montanhas de manteiga" (aquisições de manteiga de agricultores), estão agora em depósitos de alimentos da UE. Devido a esse problema, a UE pretende parar de fazer controle de preços e concessão de subsídios para os agricultores, independentemente do que é produzido, de modo a não causar quaisquer efeitos indesejáveis sobre a economia.

Bibliografia 

 MINAS GERAIS. Secretaria de Estado de Agricultura. Disponível em: <http://www.agricultura.mg.gov.br/noticia.asp?id=883>. Acesso em 28 de setembro de 2008.
 BRASIL. Ministério da Agricultura, Pecuária E Abastecimento. Plano Agrícola e Pecuário 2008-2009 / Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento. Secretaria de Política Agrícola. – Brasília : MAPA/SPA, 2008. Disponível em: < http://www.agricultura.gov.br/> Acesso em 4 de outubro de 2008.
 BRASIL. Ministério da Agricultura, Pecuária E Abastecimento. Disponível em: < http://www.agricultura.gov.br/> Acesso em 27 de setembro de 2008.
 Agronegócio Brasileiro: Desafios e Perspectivas / Editores Danilo Rolim Dias de Aguiar e José Benedito Pinho. Brasília: Sociedade Brasileira de Economia e Sociologia Rural. Sober: 1998, 2 vol.
 PORTAL GOVERNO DE SÃO PAULO. Secretaria de agricultura e abastecimento. Disponível em < http://www.agricultura.sp.gov.br/> Acesso em 4 de outubro de 2008.

Microeconomia

Amadeu II de Saboia

Amadeu II, Conde de Saboia (1030 - 26 de janeiro de 1080) foi conde de Saboia de 1060 a 1080, governou em comum com seu irmão Pedro I de Saboia até 1078. Também foi Conde de Maurienne.

Casamento e descendência 
Foi filho de Otão I de Saboia, conde de Saboia e marquês de Turim (1000 -?) e de Adelaide de Susa, filha de Olderico Manfredo II de Turim e de Berta de Este, herdeira de Turim (1016 -?).
Casou com Joana de Genebra (1040 -?) filha de Geroldo de Genebra, de quem teve:

Humberto II de Saboia, (1070 - 14 de outubro de 1103) conde de Saboia e de Moriana casou com Gisèle da Borgonha, filha de Guilherme I, Conde da Borgonha (1020 - 1087) e de Étiennett
Otão I de Saboia.
Adelaide de Saboia (1060 -?) casou com Manassès de Coligny.
Auxília de Saboia (c. 1060 -?) casou com Humberto ou Ulrich de Beaujeu.
Constança de Saboia.

Ver também
 Condado de Saboia
 Lista dos senhores da Casa de Saboia

Bibliografia 
 Genealogia da casa de Saboia - Maio 2012

Condes de Saboia
Piemonte
Marqueses de Turim

Saint-Honoré-de-Shenley

Saint-Gédéon-de-Beauce é um município canadense do Conselho Municipal Regional de Beauce-Sartigan em Quebec, localizado na região administrativa de Chaudière-Appalaches, é denominado em honra de Honoré d'Amiens, e do abade Honoré Desruisseaux .

Localizado a menos de 20 minutos de Saint-Georges, na Rodovia 269 entre a freguesia de Saint-Martin e a aldeia de  La Guadeloupe, o município de St-Honoré-de-Shenley nasceu em 1854, no entanto, a constituição Municipal do Cantão Shenley é datada de 15 de março de 1873.

Ligações externas 

 Diretório de municípios do Quebec
 Comissão Toponímica de Quebec
 Assuntos Municipais e Regiões - mapas regionais

Cidades do Quebec

Baba Diawara

Papa Babacar Diawara  (Dakar, 5 de janeiro de 1988) é um futebolista senegalês que atua como atacante. Atualmente, joga pelo Adelaide United.

Carreira

Jeanne d'Arc 
Ele começou sua carreira no seu país, o Senegal, jogando pelo Jeanne d'Arc entre 2006 e 2007, depois partiu para Portugal, jogar pelo  Marítimo.

Marítimo 
Com 19 anos, ele desembarcou em Portugal com o clube da Madeira, o Marítimo, com apenas 4 jogos na equipe principal, ele jogou a maior parte dos jogos da temporada pela equipe B que disputava a II Divisão B.

Com uma forte desempenho na equipe B, vai tentar a sua oportunidade na equipe principal, em 2 de março de 2008, onde começou seu primeiro jogo contra o Estrela Amadora, entrando no intervalo, no lugar de Mossoró.

No dia 26 de outubro de 2008, ele marcou seu primeiro gol no Campeonato Portugês contra o Rio Ave.

Em 1 de março de 2009 marcou 2 gols contra o Vitória de Setúbal, na vigésima rodada do Campeonato Português. Depois disso, ele foi eleito jogador do mês pela Liga, no mês de março.

Em 12 de agosto de 2009 estreou-se pela Selecção do Senegal, num jogo amigável frente à Selecção da República Democrática do Congo. 

Em 17 de janeiro de 2012 foi contratado pelo Sevilla.

Ligações externas 
 
 }
 
 

Naturais de Dakar
Futebolistas do Senegal
Futebolistas da Association Sportive et Culturelle Jeanne d'Arc
Futebolistas do Club Sport Marítimo
Futebolistas do Sevilla Fútbol Club
Futebolistas do Levante Unión Deportiva
Futebolistas do Getafe Club de Fútbol
Futebolistas do Adelaide United Football Club

Ancorina

Ancorina é um gênero de esponja marinha da família Ancorinidae.

Espécies 
Ancorina alata Dendy, 1924
Ancorina album (Alcolado e Gotera, 1986)
Ancorina brevidens Dendy e Frederick, 1924
Ancorina cerebrum Schmidt, 1862
Ancorina corticata Lévi, 1964
Ancorina diplococcus Dendy, 1924
Ancorina fenimorea de Laubenfels, 1934
Ancorina multistella (Lendenfeld, 1907)
Ancorina nanosclera Lévi, 1967
Ancorina radix Marenzeller, 1889
Ancorina repens Wiedenmayer, 1989
Ancorina stalagmoides Dendy, 1924
Ancorina suina Wiedenmayer, 1989

Referências 
 Van Soest, R.W.M, Boury-Esnault, N., Hooper, J.N.A., Rützler, K, de Voogd, N.J., Alvarez, B., Hajdu, E., Pisera, A.B., Vacelet, J., Manconi, R., Schoenberg, C., Janussen, D., Tabachnick, K.R., Klautau, M. (2008). World Porifera database. Avaliada online em http://www.marinespecies.org/porifera. Visitada em 29 de novembro de 2008

Ligações externas 
 

Ancorinidae

Geodia

Geodia é um gênero de esponja marinha da família Geodiidae.

Espécies 
 Geodia acanthylastra Lendenfeld, 1910
 Geodia agassizi Lendenfeld, 1910
 Geodia alba (Kieschnick, 1896)
 Geodia amadaiba Tanita e Hoshino, 1989
 Geodia amphistrongyla Lendenfeld, 1910
 Geodia arabica (Carter, 1869)
 Geodia areolata Carter, 1880
 Geodia arripiens Lindgren, 1897
 Geodia ataxastra Lendenfeld, 1910
 Geodia auroristella Dendy, 1916
 Geodia australis Da Silva e Mothes, 2000
 Geodia barretti Bowerbank, 1858
 Geodia basilea Lévi, 1964
 Geodia berryi (Sollas, 1888)
 Geodia breviana Lendenfeld, 1910
 Geodia carteri Sollas, 1888
 Geodia cidaris (Lamarck, 1815)
 Geodia composita Bösraug, 1913
 Geodia conchilega Schmidt, 1862
 Geodia cooksoni (Sollas, 1888)
 Geodia crustosa Bösraug, 1913
 Geodia cumulus Schmidt, 1870
 Geodia cydonium (Linnaeus, 1767)
 Geodia cylindrica Thiele, 1898
 Geodia dendyi Burton, 1926
 Geodia depressa Bowerbank, 1873
 Geodia distincta Lindgren, 1897
 Geodia divaricans Topsent, 1928
 Geodia dura (Tendal, 1969)
 Geodia dysoni Bowerbank, 1873
 Geodia echinastrella Topsent, 1904
 Geodia eosaster (Sollas, 1888)
 Geodia erinacea (Lendenfeld, 1888)
 Geodia exigua Thiele, 1898
 Geodia gallica (Lendenfeld, 1907)
 Geodia geodina (Schmidt, 1868)
 Geodia gibberella de Laubenfels, 1951
 Geodia gibberosa Lamarck, 1815
 Geodia gigas Schmidt, 1862
 Geodia glariosa (Sollas, 1886)
 Geodia globosa (Baer, 1906)
 Geodia globostellifera Carter, 1880
 Geodia globus Schmidt, 1870
 Geodia hentscheli Cárdenas, Rapp, Schander & Tendal, 2010
 Geodia hilgendorfi Thiele, 1898
 Geodia hirsuta (Sollas, 1886)
 Geodia hyotania (Tanita, 1965)
 Geodia inaequalis Bowerbank, 1873
 Geodia inconspicua (Bowerbank, 1873)
 Geodia isabella (Dickinson, 1945)
 Geodia japonica Sollas, 1888
 Geodia kuekenthali Thiele, 1900
 Geodia labyrinthica (Kirkpatrick, 1903)
 Geodia lacunata (Lamarck, 1815)
 Geodia libera Stephens, 1915
 Geodia lindgreni (Lendenfeld)
 Geodia littoralis Stephens, 1915
 Geodia lophotriaena Lendenfeld, 1910
 Geodia macandrewi Bowerbank, 1858
 Geodia magellani (Sollas, 1886)
 Geodia media Bowerbank, 1873
 Geodia megaster Burton, 1926
 Geodia megastrella Carter, 1876
 Geodia mesotriaena (Hentschel, 1929)
 Geodia mesotriaenella Lendenfeld, 1910
 Geodia micropora Lendenfeld, 1910
 Geodia micropunctata Row, 1911
 Geodia nigra Lendenfeld, 1888
 Geodia nodastrella Carter, 1876
 Geodia nodosa (Sim-Smith & Kelly, 2015)
 Geodia normani (Sollas, 1888)
 Geodia orthomesotriaena Lebwohl, 1914
 Geodia ovifractus Burton, 1926
 Geodia ovis Lendenfeld, 1910
 Geodia papyracea Hechtel, 1965
 Geodia parasitica Bowerbank, 1873
 Geodia paupera Bowerbank, 1873
 Geodia pergamentacea Schmidt, 1870
 Geodia peruncinata Dendy, 1905
 Geodia philippinensis Wilson, 1925
 Geodia piriformis Bösraug, 1913
 Geodia placenta Schmidt, 1862
 Geodia pleiades (Sollas, 1888)
 Geodia poculata Bösraug, 1913
 Geodia punctata Hentschel, 1909
 Geodia ramodigitata Carter, 1880
 Geodia ramosa (Topsent, 1928)
 Geodia regina Dendy, 1924
 Geodia reniformis Thiele, 1898
 Geodia riograndensis Silva e Mothes, 2000
 Geodia robusta (Lendenfeld, 1910)
 Geodia roviniensis Müller, Zahn, Zahn, Rijavec, Batel, Kurelec e Müller, 1983
 Geodia senegalensis Topsent, 1891
 Geodia simplex Schmidt, 1870
 Geodia simplicissima Burton, 1931
 Geodia sparsa Wilson, 1925
 Geodia sphaeroides (Kieschnick, 1896)
 Geodia spheranthastra Pulitzer-Finali, 1993
 Geodia spherastrea Lévi, 1964
 Geodia spherastrella Topsent, 1904
 Geodia spherastrosa (Wilson, 1925)
 Geodia splendida Silva e Mothes, 2000
 Geodia stellata Lendenfeld, 1907
 Geodia stellosa (Czerniavsky, 1880)
 Geodia stromatodes (Uliczka, 1929)
 Geodia strongyla (Hoshino, 1981)
 Geodia thomsoni Schmidt, 1870
 Geodia tuber Lendenfeld, 1894
 Geodia tuberculosa Bowerbank, 1872
 Geodia tuberosa Schmidt, 1862
 Geodia tylastra Boury-Esnault, 1973
 Geodia variospiculosa Thiele, 1898
 Geodia vaubani Lévi e Lévi, 1983
 Geodia vestigifera (Dendy, 1924)

Referências gerais 
 Van Soest, R.W.M, Boury-Esnault, N., Hooper, J.N.A., Rützler, K, de Voogd, N.J., Alvarez, B., Hajdu, E., Pisera, A.B., Vacelet, J., Manconi, R., Schoenberg, C., Janussen, D., Tabachnick, K.R., Klautau, M. (2008). World Porifera database. Avaliada online em http://www.marinespecies.org/porifera. Visitada em 29 de novembro de 2008

Geodiidae

Live (álbum de Gipsy Kings)

Live é o primeiro álbum gravado ao vivo pela banda Gipsy Kings, lançado em 1992.

O disco atingiu o nº 4 do Latin Pop, o nº 4 do Top World Music Albums e o nº 7 do Top Latin Albums.

Faixas 
 "Intro" - 1:40
 "Allegria" (Gipsy Kings, Reyes) - 3:00
 "La Dona" (Gipsy Kings) - 4:38
 "El Mauro" (Amigo, El Pele, El Queco, Gipsy Kings) - 5:05
 "Bem, Bem, Maria" (Gipsy Kings) - 5:00
 "Trista Pena" (Gipsy Kings) - 5:38
 "Odeon" (Gipsy Kings) - 3:25
 "Sin Ella" (Gipsy Kings) - 4:36
 "Quiero Saber" (Baliardo, Bouchikhi, Reyes) - 4:40
 "La Quiero" (Patrac, Reyes) - 4:20
 "Habla Me" (Gipsy Kings) - 5:42
 "Galaxia" (Gipsy Kings, Reyes) - 2:35
 "Fandango" (Gipsy Kings) - 7:00
 "Tu Quieres Volver" (Gipsy Kings) - 4:22
 "Oh Maï" (Gipsy Kings) - 4:05
 "Djobi Djoba" (Gipsy Kings) - 3:38
 "Bamboleo" (Baliardo, Bouchikhi, Diaz, Reyes) - 5:10

Créditos 
 Diego Baliardo - Guitarra
 Paco Baliardo - Guitarra
 Tonino Baliardo - Guitarra
 Charles Benarroch - Percussão
 Dominique Droin - Teclados
 Gerard Prevost - Baixo, arranjos
 Andre Reyes - Guitarra, vocal de apoio
 Canut Reyes - Guitarra, vocal, vocal de apoio
 Nicolás Reyes - Guitarra, vocais
 Negrito Trasante-Crocco - Bateria

Álbuns de Gipsy Kings
Álbuns ao vivo de 1992

Ecionemia

Ecionemia é um gênero de esponja marinha da família Ancorinidae.

Espécies
Ecionemia acervus Bowerbank, 1864
Ecionemia arabica (Lévi, 1958)
Ecionemia australiensis (Carter, 1883)
Ecionemia baculifera (Kirkpatrick, 1903)
Ecionemia cinerea Thiele, 1900
Ecionemia corticata (Carter, 1879)
Ecionemia demera (de Laubenfels, 1934)
Ecionemia densa Bowerbank, 1873
Ecionemia dominicana (Pulitzer-Finali, 1986)
Ecionemia geodides (Carter, 1886)
Ecionemia hilgendorfi Thiele, 1898
Ecionemia laviniensis Dendy, 1905
Ecionemia megastylifera Wintermann-Kilian e Kilian, 1984
Ecionemia metastrosa (Lebwohl, 1914)
Ecionemia nigra Sollas, 1888
Ecionemia robusta (Carter, 1883)
Ecionemia solida (Lévi, 1965)
Ecionemia spinastra Lévi, 1958
Ecionemia walkeri (de Laubenfels, 1954)

Referências
 Van Soest, R.W.M, Boury-Esnault, N., Hooper, J.N.A., Rützler, K, de Voogd, N.J., Alvarez, B., Hajdu, E., Pisera, A.B., Vacelet, J., Manconi, R., Schoenberg, C., Janussen, D., Tabachnick, K.R., Klautau, M. (2008). World Porifera database. Avaliada online em http://www.marinespecies.org/porifera. Visitada em 29 de novembro de 2008

Ancorinidae

Placospongia

Placospongia é um gênero de esponja marinha da família Placospongiidae.

Espécies 
 Placospongia anthosigma (Tanita e Hoshino, 1989)
 Placospongia carinata (Bowerbank, 1858)
 Placospongia cristata Boury-Esnault, 1973
 Placospongia decorticans (Hanitsch, 1895)
 Placospongia intermedia Sollas, 1888
 Placospongia melobesioides Gray, 1867
 Placospongia mixta Thiele, 1900

Referências gerais 
 Van Soest, R.W.M, Boury-Esnault, N., Hooper, J.N.A., Rützler, K, de Voogd, N.J., Alvarez, B., Hajdu, E., Pisera, A.B., Vacelet, J., Manconi, R., Schoenberg, C., Janussen, D., Tabachnick, K.R., Klautau, M. (2008). World Porifera database. Avaliada online em http://www.marinespecies.org/porifera. Visitada em 29 de novembro de 2008

Placospongiidae

Love and Liberté

Love and Liberté é o sétimo álbum de estúdio da banda Gipsy Kings. Foi lançado em 1993.

O disco atingiu o nº 1 do Latin Pop, o nº 2 do Top Latin Albums e o nº 1 do Top World Music Albums.

Faixas 
Todas as músicas por Baliardo e Reyes, exceto onde anotado

 "No Viviré" (Baliardo, Reyes, Tinc) - 4:10
 "Campana" - 4:10
 "Escucha Me" - 4:35
 "Ritmo de le Noche" - 3:28
 "Madre Mia" - 3:48
 "Pedir a Tu Corazon" - 4:35
 "Michaël" - 4:04
 "Queda Te Aqui" - 4:42
 "Guitarra Negra" - 4:42
 "Navidad" - 3:28
 "Montaña" - 5:26
 "Love and Liberté" - 3:52

Créditos 
 Diego Baliardo - Guitarra
 Paco Baliardo - Guitarra
 Tonino Baliardo - Guitarra
 Bernard Balstier - Trompete
 Charles Benarroch - Percussão
 Dominique Droin - Teclados
 Gerard Prevost - Baixo
 Francois Canut Reyes - Vocal
 Nicolás Reyes - Vocal
 Patchai Reyes - Guitarra, vocal
 Paul Reyes - Guitarra, vocal
 Alfredo Rodriguez - Piano
 Negrito Trasante-Crocco - Bateria

Álbuns de Gipsy Kings
Álbuns de 1993

Dia do Orgulho Nerd

O Dia do Orgulho Nerd, ou Dia do Orgulho Geek, é uma iniciativa que defende o direito de toda pessoa em ser um nerd ou um geek, e para promover a cultura nerd/geek, comemorada em 25 de maio.

A data foi escolhida para comemorar a première do primeiro filme da série Star Wars, o Episódio IV: Uma Nova Esperança, em 25 de maio de 1977 (ver Dia de Star Wars), mas divide o mesmo dia com dois outros "feriados" de fãs semelhantes: o Dia da Toalha, para os fãs da "trilogia de cinco" O Guia do Mochileiro das Galáxias, em homenagem ao seu escritor Douglas Adams, e o Glorioso 25 de Maio para os fãs da série Discworld, em homenagem ao seu escritor Terry Pratchett.

A iniciativa teve origem na Espanha em 2006 com o "Dia del Orgullo Friki", e se espalhou pelo mundo através da internet.

Origens 
Tim McEachern organizou eventos não conectados chamados Festival do Orgulho Geek e/ou Dia do Orgulho Geek de 1998 a 2000, em um bar em Albany, Nova York, que às vezes são vistas como um prelúdio para o Dia do Orgulho Nerd.
Em 2006, este dia foi celebrado pela primeira vez em toda a Espanha e na internet, chamando a atenção de mídia e tendo publicidade dada por alguns meios.
A maior concentração aconteceu em Madri, onde 300 nerds demonstraram seu orgulho com um pacman humano. Um manifesto foi criado para celebrar o primeiro Dia do Orgulho Nerd, que inclui uma lista, com tom de brincadeira, dos direitos e responsabilidades básicas dos nerds/geeks.

Comemorações de 2007 
Em 2007 a celebração contou com mais ajuda de instituições oficiais (como o Circo Price, de Madri) e teve comemoração mais ampla por toda a Espanha. Atividades oficiais foram anunciadas no Pilar de la Horadada, Cádiz, Huesca, Calaf, Huelva, e Valência.
Houve uma campanha Doação de Sangue Nerd. Entre outros atos, foi exibido o filme Gritos no corredor.

2008: O Dia do Orgulho Nerd chega aos Estados Unidos
Em 2008, o Dia do Orgulho Nerd atravessou o Atlântico e foi comemorado oficialmente na América, mais especificamente nos Estados Unidos, onde foi divulgado por numerosos bloggers, unidos pelo lançamento do site  GeekPrideDay. O matemático e autor John Derbyshire, vencedor do Prêmio Livro de Euler e blogueiro geek, anunciou que apareceria na parada da Quinta Avenida em Manhattan, vestido de número 57, na ala dos números primos - o que fez alguns bloggers dizerem que iriam procurá-lo.

Propagação contínua  
Em 2009, o reconhecimento do dia tinha alcançado o Science Channel, com programação especial em 25 de Maio para celebra-lo, e eventos para comemorar o dia aconteceram em Ottawa, lar do Museu de Ciência e Tecnologia do Canadá e um centro de pesquisa notável no Canadá. Em 2010 o festival se espalhou ainda mais, sendo levado a cidades tão diversas como Halifax, Nova Scotia; Budapest, Hungria; Tel Aviv, Israel; Timişoara, Roménia e San Diego, Califórnia.

Ver também 
 Dia de Star Wars
 Dia do Pi

Ligações externas 
 

Orgulho Nerd
Cultura da computação
Festas de maio

Ketlen Wiggers

Ketlen Wiggers (Rio Fortuna, ) é uma futebolista brasileira que atua como atacante. Atualmente, joga no Santos.

É a maior artilheira da história das Sereias da Vila com mais de 185 gols marcados.

Carreira

Clubes

Santos 
Começando sua carreira no Santos aos 15 anos de idade, sendo a segunda jogadora mais nova a estrear com a camisa do clube (atrás apenas de Coutinho, aos 14 anos). Logo em sua estreia, marcou um gol e tornou-se a segunda jogadora mais jovem a marcar pelo Peixe.

Caso Flamengo 
Após longa passagem pelas Sereias, Ketlen assinou Flamengo, o Rubro-Negro assumiria a equipe feminina do Peixe, que alegava desmonte da equipe feminina para manter Neymar na equipe por mais algum tempo, embora o mesmo oferecera ajuda para manter a equipe. Porém o Fla não mandou um representante à corte arbitral e o clube não se inscreveu para o Campeonato Carioca, ficando fora da competição.

Bangu 
Devido ao descaso da diretoria flamenguista com o futebol feminino, as jogadoras e a comissão técnica foi absorvida por outros clubes. A maior parte das jogadoras ex-Santos foi contratada pelo Bangu do Rio de Janeiro, Ketlen esteve entre elas.

Vitória das Tabocas 
Em 2011, Ketlen e outras atletas que começaram que despontaram no Santos transferiram-se para Vitória das Tabocas de Pernambuco.

Vittsjö GIK 
Em 2013, a atacante comediu sua carreira internacional pelo Vittsjö Gymnastik och Idrottsklubb da Suécia.

Centro Olímpico 
Porém rapidamente, após passagem rápida, retorna ao Brasil e acerta com o Centro Olímpico ainda em 2013. Permanece na equipe até o final de 2014.

Boston Breakers 
Na temporada de 2015, Ketlen retorna sua carreira internacional indo atuar nos Estados Unidos pelo Boston Breakers.

Retorno ao Santos 
Ainda em 2015, a Barbie santista retorna ao seu clube de formação.

Ketlen marcou seu 100º gol pelo clube em 13 de setembro de 2020, comemorando o segundo gol na vitória do Santos contra o Minas Brasília por 2 a 0 na Arena Barueri pelo Campeonato Brasileiro. Ela se tornou a primeira jogadora do futebol feminino do Santos a atingir essa marca.

Em dezembro de 2020, se tornou a primeira mulher a estampar os muros do CT Rei Pelé.

Em março de 2023, atingiu a marca de 300 jogos pelas Sereias da Vila.

Seleção Brasileira 
Participou, pela Seleção Brasileira, do Campeonato Sul-Americano Sub-17 de 2008, Copa do Mundo Sub-17 de 2008, Copa do Mundo Sub-20 de 2008, Campeonato Sul-Americano Sub-20 de 2010, Copa do Mundo Sub-20 de 2010, Jogos Pan-Americanos de Guadalajara 2011, Campeonato Sul-Americano Sub-20 de 2012 e Copa do Mundo Sub-20 de 2012.

Títulos

Santos 
 Liga Nacional: 2007
 Campeonato Paulista: 2007, 2010 e 2018
 Copa do Brasil: 2008 e 2009
 Liga Paulista: 2009
 Copa Libertadores da América: 2009
 Torneio Internacional Interclubes: 2011
 Campeonato Brasileiro: 2017
 Copa Paulista: 2020

Vitória das Tabocas 
 Campeonato Pernambucano: 2011 e 2012

Centro Olímpico 
 Campeonato Brasileiro: 2013

Seleção Santista 
 Jogos Regionais: 2007

Seleção Brasileira 
 Campeonato Sul-Americano Sub-20: 2010 e 2012
 Medalha de Prata nos Jogos Pan-Americanos de Guadalajara 2011

Prêmios individuais 
 Artilheira do Campeonato Sul-Americano Sub-20: 2012 (9 gols)
 Artilheira do Campeonato Pernambucano: 2012 (19 gols)

Ligações externas 
 
 
 

Futebolistas de Santa Catarina
Futebolistas do Centro Olímpico de Treinamento e Pesquisa
Futebolistas do Santos Futebol Clube
Naturais de Rio Fortuna
!Wikiconcurso Mulheres Brasileiras no Esporte (artigos)

Glittertind

Glittertind é uma banda norueguesa de Folk Metal/Viking Metal fundada em 2001 pelo guitarrista Torbjørn Sandvik. como um projeto de Banda de um homem só, de Viking e Folk metal, mas começaram a entrar alguns membros após o lançamento da demo "Til Dovre faller", com Henri Sorvali nos teclados, após um tempo, mudaram seu estilo para Folk rock e Indie rock

Membros

Formação atual 
 Torbjørn Sandvik - Vocal, Guitars, Bass, Drums, Keyboards (2001-present)
 Geirmund Simonsen - Guitarra, Baixo, Bateria, Accordion, Organs, Vocals, Programming (2008-present)
 Bjørn Nordstoga - Baixo (2010-present)
 Geir Holm - Bateria (2010-present)
 Stefan Theofilakis - Flute, Vocals (2010-present)
 Olav Aasbø - Guitarra, Vocal (2010-present)

Ex-membros 
 Andreas Paulsen - Baixo
 Eek - Bateria
 Mats Lerberg - Vocal (backing), Guitarra

Discografia

Álbuns de estúdio 
 2002 - Hate Made Me
 2003 - Season for Assault
 2004 - Breed the Pain
 2007 - Poison of Ages
 2013 - The Shadow Masters

Coletânea 
 2013 - 10 Years of Sativa

Bandas da Noruega
Bandas formadas em 2001

Bandeira de Samara

A Bandeira de Samara é um dos símbolos oficiais do Oblast de Samara, uma subdivisão da Federação Russa.  Foi aprovada pelo parlamento de Samara (Duma) em 13 de outubro de 1998, pela Lei de Emblemas da Província de Samara.

Descrição
Seu desenho consiste em um retângulo com proporção largura-comprimento de 2:3 dividido em três listras horizontais de mesma largura: uma superior vermelha, uma intermediária branca e uma inferior azul. No meio da bandeira está o brasão de armas do Oblast com uma altura igual a dois terços da largura total da bandeira.

História

A história da bandeira Samara está associada à luta dos povos eslavos contra o jugo otomano. Durante o Verão de 1875 uma rebelião contra o Império Otomano eclodiu na Bósnia e Herzegovina, em abril do ano seguinte rebelaram a Bulgária, e nos dois meses seguintes a Sérvia e Montenegro que lançaram uma guerra com a Turquia. Milhares de voluntários russos foram para os Balcãs para pegar em armas para ajudar os eslavos a conquistar a independência.
 
Nesta ocasião, a Câmara Municipal da cidade de Samara decidiu criar uma bandeira para a luta contra os turcos. A participação ativa neste caso, a Duma aprovou uma vogal Pedro Alabin e sua esposa, Barbara Alexander. Em 18 de maio foi entregue um banner perto da cidade de Ploiesti, na atual Romênia, à 3ª milícia búlgara. Em 22 de setembro de 1981 uma réplica bandeira foi interposto em Kuibyshev. A mesma está atualmente guardada no Museu Histórico Militar do distrito militar Samara Krasnoznamennogo Volga-Urais.

Ao elaborar o projeto de lei "Em estado símbolos da região Samara" mais disputas entre os membros do grupo de trabalho liderado discussões sobre o futuro da área, porque o pavilhão de precedentes na região não era. O grupo de cientistas, historiadores e kraevedov considerada a única possível utilização como um protótipo para a criação da bandeira Samara região de Samara tricromáticas.

Simbolismo
As cores da bandeira seguem o padrão da maioria dos países do leste europeu e algumas bandeiras de outras subdivisões da Rússia assim como a própria Bandeira da Rússia, ou seja, usam as cores Pan-Eslavas que são o vermelho, o branco e o azul.

Na Rússia ancestral o branco representa a generosidade e franqueza, o azul a lealdade, honestidade, mérito, de modo limpo, o vermelho lembrou da coragem, 
coragem, a generosidade, amor.

As cores da bandeira o repetem a localização de flores Camarskogo banner, relíquias históricas Samara, Rússia e Bulgária.

Samara
Oblast de Samara

Bailout

Bailout é uma palavra inglesa (de bail: fiança, garantia) que, em economia e finanças, significa uma injeção de liquidez dada a uma entidade (empresa ou banco) falida ou próxima da falência, a fim de que possa honrar seus compromissos de curto prazo. Em geral, os bailouts são dados pelos governos ou por consórcios de investidores que, em troca da injeção de fundos, assumem o controle da entidade. 

Frequentemente o bailout é uma solução para problemas temporários de fluxo de caixa nas organizações contam com uma base suficientemente sólida, em termos de ativos. 

O bailing out de uma empresa pelo governo é controverso porque a causa da falência pode ser considerada como falha em satisfazer o consumidor e portanto, seria uma intervenção governamental no mercado, sobrepondo-se à vontade dos consumidores. Ademais, a decisão governamental pode determinar quem vai sobreviver, a exemplo do que ocorreu recentemente nos Estados Unidos, quando algumas empresas foram socorridas, enquanto outras não o foram - e faliram. Outra crítica frequente é que a ajuda a empresas à beira da falência é feita com recursos públicos e a ajuda a alguns banqueiros pode significar inflação, prejudicando o conjunto da população. 

Os bailouts dados pelo governo são geralmente reservados a casos em que a empresa é considerada "grande demais para quebrar"  —  política justificada pelo argumento de que a falência de determinadas empresas causaria graves perturbações em toda a economia, a curto prazo.

Exemplos de Bailout na história
1930 – Grande Depressão
1979 - Chrysler Corp.
1990 – Bolha especulativa financeira e imobiliária no Japão
2003 – Parmalat
2008 – Bear Stearns
2008 – Fannie Mae e Freddie Mac *2008 – American International Group
2008 – Plano de emergência para estabilização econômica nos Estados Unidos 
2016 - Áustria.

Ver também

Grande Recessão
Falência
Bolha financeira
Crédit Lyonnais
Crise financeira

Ligações externas
"Financial crisis : Carping about the TARP: Congress wrangles over how best to avoid financial Armageddon", The Economist, 23 de setembro de 2008
"Behind the Bailout" — NOW on PBS 26 de setembro de 2008
IMF Study Laevan and Valencia September 2008

Finanças

Zona Autônoma Sazonal

Zona Autônoma Sazonal é um artigo escrito pelo escritor libertário Hakim Bey no qual ele apresenta o conceito de de zona autônoma sazonal buscando dar conta de formas de constituição de zonas autônomas que se formam em determinada época de um ciclo temporal - ano, década, etc -  para depois desaparecerem e ressurgirem no mesmo período no ciclo temporal seguinte. A idéia se fundamenta em formas de vida históricas e atuais como os pastores transumantes da atualidade e dos antigos guerreiros fenians da Irlanda pré-católica. Um exemplo contemporâneo de zona autonoma sazonal foi o evento conhecido como Burning Man em seu início: consistia em uma reunião de milhares de pessoas no deserto Black Rock, no estado norte-americano de Nevada, que montavam uma verdadeira cidade de barracas conhecida como cidade de Black Rock, ao redor da qual festejavam durante muitos dias.

Outras obras de Bey 
 Amor Obsessivo
 Arquitetonalidade da Psicogeografia ou Hieróglifos da Deriva
 Ataque Oculto às Instituições
 O Blues Utopiano
 Carta Para Valência
 Contra a Legalização
 Coroa Negra & Rosa Negra
 Encontro Criminal
 Guerra da Informação
 O Islã & Os Eugênicos
 Mal Olhado
 Millennium
 A Miséria do Leitor de TAZ
 Nota Sobre o Nacionalismo
 O Obelisco
 Oceano de Limonada & Tempos Modernos
 Paleolitismo Psiquico & Alta Tecnologia
 Palimpsesto
 Por & Contra a Interpretação
 Primitivos e Extropianos
 Rádio Sermonettes
 Religião & Revolução
 Sedução dos Zumbis Cibernéticos
 Sobre a Anarquia
 Superando o Turismo
 Status Ontológico da Teoria da Conspiração
 Tongs Estéticas
 Violações de Fronteiras
 Zona Autônoma Permanente
 Zona Autônoma Temporária
 Zona Proibida (NoGoZone)

Ligações externas
 Zona Autônoma Sazonal no Protopia Wiki.

Comunalismo
Conceitos do anarquismo
Obras de Hakim Bey

Gamaglutamiltranspeptidase

A gamaglutamiltranspeptidase (γ-glutamiltranspeptidase) ou gamaglutamiltransferase (GGT) é uma enzima que pode ser encontrada em membranas celulares, estando envolvida na transferência de aminoácidos através da membrana celular.

Está presente nos microssomos de hepatócitos e vias biliares. Embora o tecido renal tenha maiores níveis de GGT, a enzima presente no soro parece originar-se do sistema hepato-biliar e sua atividade está aumentada em todas as formas de doença hepática.

Seus níveis também aumentam em resposta ao estímulo do microssomo, realizado por barbitúricos e álcool. É utilizada na avaliação de pacientes com alcoolismo, pois a abstinência reduz os níveis de GGT.  

Embora razoavelmente específica para o fígado e ser um marcador mais sensível para lesões colestáticas que a ALP, a gamaglutamiltranspeptidase (GGT ou gama GT) pode estar elevada até mesmo em pequenos níveis subclínicos de disfunção hepática. 

Ela também pode ser útil em identificar a causa de uma elevação isolada da ALP. A GGT está aumentada na toxicidade alcoólica (aguda e crônica). Em alguns laboratórios, a GGT não faz parte dos testes-padrão de função hepática e deve ser solicitada especificamente.

Valor de Referência: < 51 u/l

Função 

A GGT está presente nas membranas celulares de muitos tecidos, incluindo os rins, ducto biliar, pâncreas, vesícula biliar, baço, coração, cérebro e vesículas seminais. Está envolvido na transferência de aminoácidos através da membrana celular e no metabolismo de leucotrienos. Também está envolvido no metabolismo da glutationa, transferindo a fração glutamil para uma variedade de moléculas aceitantes, incluindo água, certos L-aminoácidos e peptídeos, deixando o produto de cisteína para preservar a homeostase intracelular do estresse oxidativo. Essa reação geral é: 

(5-L-glutamil) -peptídeo + um aminoácido ⇌ peptídeo + 5-L-glutamil-aminoácido

Estrutura 

Em procariontes e eucariontes, é uma enzima que consiste em duas cadeias polipeptídicas, uma subunidade pesada e leve, processada a partir de um único precursor de corrente por uma clivagem autocatalítica. O sítio ativo do GGT é conhecido por estar localizado na subunidade leve.

EC 2.3

Cronologia da história da Nigéria

Esta é uma linha do tempo da história da Nigéria, compreendendo mudanças legais e territoriais importantes e eventos políticos na Nigéria e seus estados antecessores. Para ler sobre o pano de fundo para esses eventos, consulte História da Nigéria. Veja também a Lista de chefes de estado da Nigéria.

Esta é uma lista incompleta que não pode nunca ser capaz de satisfazer normas específicas para a completude. Você pode ajudar expandindo-o com entradas de origem confiável.

Era pré-colonial
 — Bronzes são criados e encontrados na cidade de Ibo-Ucu .
 — Reino de Nri começo.
 —  Borno é estabelecido como um Estado islâmico.
 — Reinos hauçás no norte são estabelecidos nominalmente como estados muçulmanos.
Início do  —  O Califado de Socoto é estabelecido através de um jiade.
Início do  —  Califado de Socoto vai para a guerra com os estados iorubás.
Meados do final do  — atividade dos Missionários cristãos  começa no Sul da Nigéria

Era colonial
1880-1905— Sul da Nigéria é conquistada pelos britânicos.
1901-1902 — O Confederação Aro declina após a guerra anglo-Aro.
1903 — Os britânicos conquistam mais do Norte da Nigéria, incluindo a Califado  de Socoto.
1912 — Lord Lugard, governador do Norte da Nigéria, estabelece um sistema de governo indireto
1914 — Norte da Nigéria e sul da Nigéria, são reunidas para formar a Nigéria.
1946-1960 — Nigéria entra em um período de descolonização assim como cresce o nacionalismo nigeriano.
1950 — A conferência de delegados do norte e do Sul realizada em Ibadã.
1953 — Na conferência de Londres tem lugar, a fórmula a respeito da Nigéria federal .
1957 — Nigéria realiza a sua conferência constitucional.
1959 — Nigéria realiza a sua primeira eleição nacional para configurar um governo independente. O Norte da Nigéria ganha a maioria dos assentos do parlamento.

Era pós-colonial (1960 – presente)
 1 de outubro,1960 — A Nigéria ganha sua independência da Grã-Bretanha, Tafawa Balewa se torna Primeiro-ministro e Nnamdi Azikiwe se torna Presidente.
1 de outubro,1963 — A Nigéria separa o restante de seus laços da Grã-Bretanha, e a  Primeira República da Nigéria nasce.
15 de janeiro,1966 — O primeiro golpe militar depõe a Primeira República da Nigéria; O primeiro-ministro Tafawa Balewa foi assassinado juntamente com o premier do Norte da Nigéria, Ahmadu Bello, e o Ministro das Finanças, Festus Okotie-Eboh.
16 de janeiro,1966 — O Governo Federal Militar é formado, com General Johnson Aguiyi-Ironsi como o chefe de Estado e Comandante Supremo da República Federal.
29 de julho,1966 — Um contragolpe por oficiais militares da extração do norte, depoõem o Militar do Governo Federal;  General Johnson Aguiyi-Ironsi é assassinado juntamente com a Adekunle Fajuyi, Governador Militar da Região Oeste. General Yakubu Gowon torna-se Chefe de Estado.
1967 — A violência de Etnoreligiosos entre ibos Cristãos, e hauçás / fulas muçulmanos na Região Leste e o Norte da Nigéria, provoca uma migração dos ibos de volta ao Leste.
30 de maio, 1967 — General Emeka Ojukwu, Governador Militar da Nigéria Oriental, declara a sua província uma república independente chamada Biafra, e a Guerra da Nigéria-Biafra segue.
8 de janeiro, 1970 — General Emeka Ojukwu foge em exílio, o seu adjunto Philip Effiong torna-se Presidente em interino da Biafra.
15 de janeiro,1970 — O Presidente interino da Biafra, Philip Effiong rende graças às forças nigerianas do futuro Presidente da Nigéria, Olusegun Obasanjo e a Biafra é reintegrada na Nigéria.
29 de julho,1975 — General Yakubu Gowon é derrubado num golpe sem sangue; General Murtala Mohammed torna-se chefe de Estado.
13 de fevereiro,1976 — General Murtala Mohammed é assassinado em seu caminho para o trabalho; seu suplente, Tenente-General Olusegun Obasanjo torna-se Chefe de Estado, e fixa uma data para encerrar regime militar.
1979 — Shehu Shagari vence a eleição como o primeiro Presidente Executivo da Nigéria no estilo americano da Segunda República.
1 de outubro,1979 — Shehu Shagari é empossado como Presidente.
1983 — Presidente Shehu Shagari vence reeleição.
31 de dezembro,1983 — O Governo de Presidente Shehu Shagari é deposto do poder em um golpe palaciano; a Segunda República termina; O General Muhammadu Buhari torna-se o Chefe de estado, e Presidente do Conselho Supremo Militar da Nigéria. 
Agosto,1985 — General Muhammadu Buhari é derrubado em um golpe palaciano; General Ibrahim Babangida torna-se Chefe de Estado eo Presidente do Conselho Regente das Forças Armadas da Nigéria.
Abril,1990 — Middle Belt Os oficiais cristãos, conduzidos pelo Major Gideon Okar, tentam derrubar Ibrahim Babangida em um golpe mal sucedido.
1992 — Dois partidos políticos, Partido Social Democrata (SDP) e  Convenção Nacional Republicana (NRC) são estabelecidos, Presidente Ibrahim Babangida na tentativa de retornar ao regime civil. Eleições primárias são anuladas na queda.
12 de junho,1993 — MKO Abiola vence a eleição presidencial; Presidente Ibrahim Babangida anula a eleição.
26 de agosto,1993 — O Presidente Ibrahim Babangida demitiu-se, devido à pressão do Conselho de Deliberação das Forças Armadas. Ernest Shonekan assume as rédeas do poder como chefe de Estado interino.
17 de novembro,1993 — Ernest Shonekan é obrigado a renunciar ao mandato. Ministro da Defesa, Sani Abacha torna-se chefe de Estado, e cria Conselho de Governo Provisório da Nigéria.
13 de março,1995 — A administração de Abacha detém o antigo Chefe de estado, Olusegun Obasanjo por apoiar alegadamente uma conspiração de golpe secreto.
10 de novembro,1995 — Ativistas dos direitos humanos e de Meio Ambiente, Ken Saro-Wiwa e outros oito estão enforcados pela administração Sani Abacha.
8 de junho,1998 — Chefe de Estado, Sani Abacha morre de um ataque cardíaco; Abdusalami Abubakar torna-se chefe de Estado, e Presidente do Conselho do Governo Provisório da Nigéria. A administração Abubakar suspendeu a proibição de atividades políticas, e inicia um ano de transição para o regresso ao regime civil.
15 de junho,1998 — Ex-chefe de Estado, Olusegun Obasanjo é libertado da prisão.
10 de fevereiro,1999 — Ex-chefe de Estado, Olusegun Obasanjo vence a eleição presidencial.
29 de maio,1999 — A Quarta República da Nigéria é inaugurada. Olusegun Obasanjo  é empossado como o segundo Presidente Executivo da Nigéria.
 19 de dezembro,1999 — Presidente Obasanjo ordena tropas para invadir a cidade de Odi (Nigéria) no Delta do Níger, em resposta aos assassinatos de doze soldados nas mãos de militares do local; as tropas arrasaram a cidade de Odi, que ficou conhecido como o Massacre de Odi.
27 de janeiro,2000 — Lei de Sharia é estabelecida no predominantemente muçulmano estado de Zamfara; Onze outros estados no norte logo seguem o exemplo.
Maio,2000 — Tumultos religiosos irrompem em Kaduna durante a execução da Lei de Sharia.
5 de junho,2000 — A administração Obasanjo estabelece o Niger Delta Development Commission (NDDC) para combater questões ecológicas e  humanas no Delta do Níger região do Sul da Nigéria.
10 de outubro,2002 — A Tribunal International de Justiça (ICJ) pronunciou contra Nigéria em favor de Camarões sobre a disputa oil-rich Bakassi península território.
2002 — Tumultos religiosos irrompem ao longo do Miss Mundo cortejo hospedado em Abuja; O desfile é posteriormente transferido para Londres.
Abril, 2003 — Presidente Olusegun Obasanjo ganha a reeleição como presidente.
29 de maio,2003 — Presidente Olusegun Obasanjo é empossado para um segundo mandato como presidente.
2004 — Violência etno-religiosa estoura em Plateau; Presidente Obasanjo declara um estado de emergência no estado.
 16 de maio,2006 — A Assembleia Nacional da Nigéria votos contra uma emenda constitucional para remover o prazo limite; Presidente Obasanjo está impedido de contestar um terceiro mandato no cargo.
 13 de junho,2006 — Presidente Olusegun Obasanjo reúne-se com o seu contraparte de Camarões Paul Biya e Secretário-Geral das Nações Unidas, Kofi Annan em Nova Iorque para resolver disputada discussão sobre Bakassi.
 1 de agosto, 2006 — Tropas nigerianas começam a retirar-se de Bakassi, Bakassi   torna-se território de Camarões.
 15 de março,2007 — A Comissão Eleitoral Nacional Independente (CENI) libera os nomes dos 24 candidatos para as eleições presidenciais. O Vice-presidente Atiku Abubakar é excluído da lista.
 21 de abril,2007 — Umaru Yar'Adua, Governador do estado de Katsina, é eleito como o Presidente da Nigéria.

Ligações externas
REUTERS - Cronologia da Nigéria
Muslim Civic Cultures and Conflict Resolution: The Challenge of Democratic Federalism in Nigeria — John N. Paden

Cronologia historia
Nigeria

Madcon

Madcon é uma banda de pop-hip hop norueguesa formada por Tshawe Baqwa (Kapricon) e Yosef Wolde-Mariam (Critical). Kapricon nasceu na Alemanha de pais sul-africanos, mas cresceu em Oslo. Critical é norueguês de nascimento, mas de origens etíopes e eritreias.

A dupla tornou-se famosa no final de 2008 após o lançamento do single Beggin', que alcançou o primeiro lugar nas paradas da Noruega, Bélgica, Holanda e França. Madcon se apresentou no ato de intervalo do  Festival Eurovisão de 2010 com a canção Glow, cuja apresentação resultou em um grande flashmob realizado em pelo menos uma cidade de cada país participante do festival.

Discografia

 It's All a Madcon (2004)
 So Dark the Con of Man (2007)
 An InCONvenient Truth (2008)
 Contraband (2010)
 Contakt (2012)

Ligações externas 
Sítio oficial - reino Unido
Sítio oficial - Noruega

Referências 

Bandas da Noruega
Grupos de hip hop

Daiane Moretti

Daiane Moretti (Curitiba, 13 de março de 1988) é uma futebolista brasileira que atua como atacante. Atualmente, defende o Santos.

Carreira

São José
Começou a carreira jogando pelo São José, na região metropolitana de Curitiba, onde foi destaque e artilheira nas competições do clube, conquistando o bicampeonato estadual pela equipe em 2005 e 2006.

Novo Mundo
Após se destacar no São José] acertou sua transferência para o Novo Mundo.

Foz Cataratas
Chegou ao Foz Cataratas como grande destaque.
Em um ano cheio de derrotas e vitórias da equipe feminina do Foz Cataratas, a atacante Daiane Moretti se destacou em todas as competições sendo peça-chave para a equipe.

Na Copa do Brasil, na Copa Libertadores e no tricampeonato Paranaense, Daiane marcou gols bonitos e importantes para a equipe.
Após longa passagem, e muitos títulos a jogadora acertou sua saída para então defende o Santos.

CENTRO OLÍMPICO 

Em 2014 foi contratada pelo centro olímpico e jogando e compondo uma equipe com grandes nomes do cenário NACIONAL

KINDERMANN 

chegou no KINDERMANN 2015 onde foi CAMPEÃ BRASILEIRA 

VICE ARTILHEIRA DA COMPETIÇÃO

Santos
Em 2016, acertou com o Santos.

se juntando a grandes nomes DE JOGADORAS NACIONAIS obtiveram o vice campeonato PAULISTA no ano de 2016

Seleção Brasileira
Teve passagem pela Seleção Brasileira Sub-20, conquistando o Sul-Americano sub-20 de 2008.

Na Seleção Brasileira principal, foi convocada pela primeira vez em 2009. 

onde participou de campeonatos onde conquistou o BI CAMPEONATO NA COPA CIDADE SÃO PAULO

FOI TAMBÉM CAMPEÃ SUL AMERICANA COM A SELEÇÃO BRASILEIRA PRINCIPAL.

E ASSIM OBTEVE UM PERÍODO DE 7 ANOS DEFEDENDO A SELEÇÃO BRASILEIRA.

INTERNACIONAL 

Chegou no internacional 2018 onde começou fazer história pelo clube sendo uma das artilheiras da equipe com 22 JOGOS E 22 gols e assim permaneceu no ano de 2019 na equipe

ATLÉTICO PARANAENSE

foi contratada pelo clube no ano de 2020 onde participou do campeonato Brasileiro A2 pela equipe

BAHIA 

Em 2021 foi contraída pelo Bahía para Disputa campeonato BRASILEIRO A1

ABC UNIÃO 

Em 2022 foi contrata pela equipe ABC UNIÃO Para disputa BRASILEIRO A3

REAL ARIQUEMES 

Em seguida foi contratada pelo real para disputa do campeonato BRASILEIRO A2

se classificando E OBTENDO ASCESSO PARA ELITE DO FUTEBOL FEMININO A1.

E ESTANDO NA SEMI FINAL até aqui do CAMPEONATO BRASILEIRO A2

Títulos

Futebol
São José
 Campeonato Paranaense: 2005 e 2006

Foz Cataratas
 Campeonato Paranaense: 2008, 2010, 2011, 2012 e 2013

Seleção Brasileira
 Sul-Americano sub-20: 2008
Mundial slecao sub 20
 Campeonato Sul-Americano: 2010
 Torneio Internacional de Futebol Feminino: 2010

Futsal

 Campeonato Paranaense: 2005
Seleção Paranaense
 Campeonato Brasileiro de Seleções: 2005

Prêmios individuais

Futebol
 Destaque do Campeonato Metropolitano: 2004
 Troféu melhor do ano: 2004
 Destaque do ano: 2006

Futsal
 Melhor atleta do ano: 2006
 Destaque do ano: 2006

Artilharias
 Campeonato Metropolitano: 2004
 Campeonato Paranaense: 2004, 2005, 2006, 2007, 2008 e 2010
 Vice-artilheira da Copa Libertadores: 2012 (11 gols)
Seleção brasileira
 Sul-Americana sub-20:  2008 (4 gols)
 Copa do Mundo de Futebol Feminino Sub-20: Copa do Mundo de Futebol Feminino Sub-20 de 2008 (3 gols)

Campanhas de destaque 
São José
 Vice-campeã do Campeonato Metropolitano: 2004
 Vice-campeã do Campeonato Paranaense: 2004
 Vice-campeã Copa Sul-brasileira: 2005

Foz Cataratas
 Vice-campeã do Campeonato Paranaense: 2007
 Vice-campeã da Copa do Brasil: 2010
 Vice-campeã do Torneio Internacional de Clubes: 2011
 Vice-campeã da Copa Libertadores: 2012
 3ª colocada do Campeonato Brasileiro: 2013

Futebolistas do Paraná
Naturais de Curitiba

Demografia da Moldávia

Embora a Moldávia seja de longe a mais densamente povoada das ex-repúblicas da União Soviética com 129 hab./km² em 1990, em comparação com 13 hab./km² para a União Soviética como um todo, tem poucas grandes cidades. 

A maior e mais importante cidade é Chişinău, a capital do país e seu mais importante centro industrial. Fundada em 1420, Chişinǎu está localizada no centro da república, sobre o rio Bîc, com uma população em 1990 de 676.000. A população da cidade era composta por um número de moldavos ligeiramente superior a 50%, com os russos constituindo cerca de 25% e ucranianos 13%. A proporção de russos e ucranianos que vivem na capital diminuiu nos anos imediatamente após 1989, devido à emigração resultante de mudanças políticas e da agitação civil nacionalista inspirada pela Frente Popular. Em 2004, Chişinău tinha 647 000 pessoas, sendo os moldavos uma maioria decisiva, compreendendo mais de 70% da população total da cidade, sendo os russos a segunda maior parcela, com 13,7%. Ucranianos, búlgaros, judeus, gagaúzes e outros compõem o resto.

A segunda maior cidade da república, Tiraspol, tinha uma população de 184.000 em 1990. Está localizado na Transnístria e é a capital de um Estado separatista não reconhecido, A República Pridnestroviana Moldava, criada em 1991. A cidade manteve-se um importante centro de administração, transportes, e indústria. Em contraste com Chişinǎu, Tiraspol era apenas cerca de 18% etnicamente moldava, com a maioria da população composta por russos (41%) e ucranianos (32%). Devido às deportações e da emigração, durante e depois da guerra de 1992 entre a Moldávia e a república separatista, a população moldava diminuiu em 13%.

Outras cidades importantes incluem Bălţi, com uma população de 162.000, em 1990, e Bendery, com uma população de 132.000, no mesmo ano. Como em Tiraspol, a etnia moldava era também minoritária. Nos 15 anos após a Moldávia ter alcançado a independência, a população de Bǎlţi sofreu muitas mudanças, uma delas é que os moldávios se tornaram maioria na cidade, apesar dos habitantes russos e ucranianos ainda serem a maioria política, económica e intelectual.

Urbanização

Tradicionalmente um país rural, a Moldávia gradualmente começou a mudar a sua característica sob o jugo soviético. Com o densenvolvimento industrial, as áreas urbanas tornaram-se lugar de novos empregos e serviços, fazendo com que suas população crescesse. Os novos moradores eram não só moldavos transferidos de áreas rurais, mas também muitos russos e ucranianos que haviam sido contratados para preencher cargos na indústria e no governo. Em 1989, a Moldávia possuia uma grande proporção de população urbana, com cerca de metade desta população em Chişinǎu.

Bem como uma grande proporção do população rural (80%), mas apenas 23% da etnia vivida na Moldávia dez maiores cidades da república. Alguns emigraram para a Romênia no final do Segunda Guerra Mundial, e outros perderam a vida ou foram deportados no pós-guerra pelas "Purgas Soviéticas". Como consequência do crescimento industrial, houve significativa imigração de outras nacionalidades, principalmente russos e ucranianos, para a RSS da Moldávia. Ao contrário dos moldávios, os russos tendiam a ser populações urbanas na Moldávia; mais de 72% deles viviam nas dez maiores cidades em 1989. Muitos deles chegaram à RSS da Moldávia após esta ter sido anexada pelo governo soviético em 1940. Eles migraram para aliviar a escassez de qualificações na recém criada RSS da Moldávia, por causa da rápida industrialização, bem como por causa da guerra e das deportações. Os russos instalaram-se principalmente em Chişinǎu e Bendery e nas cidades de Tiraspol e Dubăsari na margem esquerda do rio Dniestre. Apenas cerca de 25% russos da Moldávia viviam na Transnístria início da década de 1990.

Em 1990, a taxa de divórcio da Moldávia, de 3,0 divórcios por população tinha aumentado desde 1000 1987 a taxa de 2,7 divórcios por 1000 habitantes. O costume de casamento salienta foram agravados por uma sociedade na qual as mulheres eram esperados para executar a maior parte das afazeres domésticos para além do seu trabalho fora de casa. Combinar estas foram Condições lotaram habitação (com a sua consequente falta de privacidade) e, sem dúvida, 
a crescente crise política, que acrescentaram suas próprias linhagens. Um dos traços característicos da Moldávia, é a sua diversidade étnica. Quanto mais cedo o início do século XVIII, moldavos príncipe e estudioso Dimitrie Cantemir Ele observou que "não acreditar que ali [existia] um único país do tamanho da Moldávia, em que tantos e tão diversos povos se encontram." 

Faixas etárias
0-14 anos: 20,2% (homens 459.452/mulheres 442.725) 
15-64 anos: 69,5% (homens 1.489.813/mulheres 1.606.202)
65 anos para cima: 10,3% (homens 169.038/mulheres 288.191) (2005 est.)

Média etária
Total: 32,22 anos 
Homens: 30,14 anos
Mulheres: 34,27 anos (2005 est.) 

Mortalidade infantil
Total: 40,42 mortes/1.000 nascimentos
Homens: 43,11 mortes/1.000 nascimentos
Mulheres: 37,58 mortes/1.000 nascimentos (2005 est.)

Expectativa de vida
Total: 65,18 anos
Homens: 61,12 anos
Mulheres: 69,43 anos (2005 est.)

Composição étnica

A definição de grupos étnicos é um assunto muito disputado e as seguintes informações devem ser tratadas com cautela. A questão principal trata da identidade entre moldávios e romenos, e também da questão linguística (veja língua moldávia). A distinção entre Romenos e Moldávios tem sido marcada por uma imensa discussão política, com alguns argumentando se tratarem de grupos étnicos diferentes e outros de subgrupos.

No momento do censo 1989, a população da Moldávia era de 4 335 400. A maior nacionalidade na república eram os moldávios, com 2.795.000, representando 64,5% da população. As outras principais nacionalidades eram ucranianos, cerca de 600 000 (14%); russos, cerca de 560 200 (13,0%); gagaúzes, cerca de 153 000 (4%); búlgaros, cerca de 88 000 (2%); e judeus, cerca de 66 000 (2,0%). Houve também, mas em número menos apreciável, bielorrussos, polacos, roma (ciganos), e alemães na população. Moldavos étnicos na Transnístria representavam apenas 40% da população em 1989, seguido pelos ucranianos (28%), russos (25%), búlgaros (2%), e gagaúzes (1%). No início da década de 1990, houve uma considerável emigração a partir da república, principalmente de áreas urbanas e principalmente pelas minorias não-moldava. Em 1990 tinha emigrada 6,8% da população. Este número subiu para 10% em 1991, e em seguida caiu drasticamente para 2% em 1992.

Dados de 1989 para todo o país:
População total: 4 335 400.
Moldavos: 2 795 000 - 64.5 %
Ucranianos: 600 000 - 14 %
Russos: 562 000 - 13.0 %
Gagaúzes: 153 000 - 4 %
Búlgaros: 88 000 - 2 %
Judeus: 66 000 - 2 %
Outros: bielorrussos, polacos, ciganos e alemães.

Informação contida no Censo Moldávio de 2004 e no Censo da Transnistria de 2004:

Nota: Autoridades transnistrianas publicaram somente percentuais dos grupos étnicos; o número de pessoas foi calculado a partir desses percentuais. O número de romenos na Transnistria não foi publicado, sendo incluídos em "outros".

Notas e referencias

Itambi

Itambi é o 3°distrito do município de Itaboraí, no estado do Rio de Janeiro, no Brasil. É passagem obrigatória para quem segue de Manilha para o centro de Magé pela BR-493. O distrito também era cortado pela Linha Niterói de trens urbanos, que ligava o Barreto, bairro da Zona Norte de Niterói, a Visconde de Itaboraí, distrito vizinho a Itambi.

História 
Inicialmente, a região de Itambí era apenas uma terra de índígenas, até a chegada dos colonizadores, que lá se estabeleceram e deram o nome àquela região pertencente ao recôncavo do Rio de Janeiro, mantendo o topônimo indígena de origem tupi que, segundo Teodoro Sampaio, significa Ita = pedra, e Mbi = alto, erguida, alçada, ou seja, “Pedra em Pé”. Esta denominação era dada a toda área que hoje compreende o município de Itaboraí.

Itambi teve um barão chamado Cândido José Rodrigues Torres, que possuía um casarão na Praia de Botafogo, na cidade do Rio de Janeiro. O Barão de Itambi, um dos responsáveis pela criação da Estrada de Ferro Cantagalo, recebeu o título de barão em 17 de Julho de 1872, em referência à povoação homônima de Itambi. Ele era irmão de Joaquim José Rodrigues Torres, o Visconde de Itaboraí.
Hj itambi e caminho de acesso para o futuro do Brasil que e o comperj.

Bairros de Itaboraí

Religião na Nigéria

Várias religiões na Nigéria coexistem, contribuindo para acentuar diferenças regionais e étnicas. Todas religiões representadas na Nigéria, foram praticadas em todas as grandes cidades em 1990. No entanto, Islão dominava o norte e manteve números consistentes  no Sudoeste, parte iorubá do país. Protestantismo e Cristianismo sincrético local, também estão em evidência em áreas iorubás, enquanto Catolicismo domina os ibos e domínios estreitamente ligados. Tanto o protestantismo e o catolicismo dominam nos ibibios, anangues e efiques. O censo indicou que 43% dos nigerianos eram cristãos, 51% muçulmanos e 8% membros de congregações locais indígenas. Se preciso, isso indica um aumento acentuado desde 1953, o número de cristãos (cerca de 13%); uma ligeira queda entre aqueles que professam crenças indígenas, em comparação com 20%; e apenas uma modesta (4%) a ascensão dos muçulmanos. Houve crescimento na Igreja Apostólica de Cristo (o primeiro Movimento Aladura na Nigéria) e a Igreja Aladura, uma seita cristã indígena que foi especialmente intensa nas áreas iorubás, e das igrejas evangélicas em geral,
espalhando-se em adjacentes e o Cinturão Médio da áreas sul.

Em geral, porém, o país deve ser visto como tendo um norte, predominantemente muçulmano, um misto de cristão e muçulmano no Sudoeste e Cinturão Médio, um não-muçulmano, cristão principalmente no Sudeste e Sul-Sul, com cada um como uma fé minoritária, na região da outra.

Islã

Islão ou Islã é uma religião tradicional na África Ocidental. A Nigéria possui uma das maiores populações de muçulmanos na África Ocidental. O Islão foi introduzido ao norte da Nigéria já no  e foi bem estabelecido nas principais capitais da região por volta do , disseminação no campo e em direção ao planalto Cinturão Médio. Usmã dã Fodio estabeleceu um governo no Norte da Nigéria baseada no Islão antes do advento do colonialismo. O governo colonial britânico, portanto, estabeleceu regra indireta no Norte da Nigéria baseada na estrutura do governo. Islã também vieram para o sudoeste, áreas de língua iorubá durante o tempo do Império do Mali de Mansa Musa. O iorubá coloquialmente referiu o Islã como "Esin-Mali" ou alguns dirão "Esin-Mole", o que significa a religião do Mali. Muçulmanos na Nigéria, pratica a escola de jurisprudência maliquita e são na sua maioria muçulmanos sunita. Os muçulmanos xiitas da Nigéria estão localizados principalmente no Socoto.

Cristianismo 

Cristianismo é a segunda maior religião na Nigéria, de acordo com o levantamento mais recente, cristãos constituem 40,5% da população, enquanto que os muçulmanos são 51,2% e adeptos de religiões indígenas 2,4%.

Catolicismo Romano

Igreja da Nigéria

Os cristãos constituem 48,2% da população da Nigéria. Com base em levantamento 2007, os protestantes representam 15% dos cristãos na Nigéria, 13,7% de católicos e outros cristãos 19,6%.

Crenças tradicionais 

 
Juntamente com a principal seita religiosa está o sistema de crença tradicional, que sem contradizer o direito civil consegue também reger a ética e a moral entre grande parte da população.

A religião tradicional entre os iorubás  
 
Nas cidades estado da Iorubalândia e seus vizinhos, de forma mais reservada, permanece aquele que expressa uma teologia que liga crenças locais para um governo cidadela central e sua soberania sobre o interior das comunidades através do monarca. O assento do rei (Obá) é responsável pelo bem-estar de sua jurisdição, em troca de confirmação da legitimidade do governo do obá sobre seus súditos.

Outras religiões

A Fraternidade Oboni Reformada
Uma fraternidade que incorpora as referências e as insígnias da Oboni original, é baseado em antigos ritos, usos e costumes. Fundada em 1914 pelo Ven. Archdeacon T. A. J. Ogunbiyi. A associação está aberta a todos os adultos que abraçam uma não-idólatra fé em Deus. A Fraternidade é sediada em Lagos, na Nigéria. Em 1996, tinha cerca de 710 conclaves/Lodges ou Iledi na Nigéria e no exterior.

Veja também
 Religiões tradicionais africanas
 Igreja da Nigéria
 Igreja Católica na Nigéria
 Judeus da Nigéria
 Templo de Aba da Igreja de Jesus Cristo dos Santos dos Últimos Dias

Ligações externas
 Cristianismo na Nigéria

Monitoramento Inteligente da Dengue

O Monitoramento Inteligente da Dengue (M.I. Dengue) é um sistema inovador de monitoramento do vetor da Dengue, desenvolvido por pesquisadores da Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG), capaz de informar sobre o tamanho da população de adultos de Aedes aegypti e sua localização numa determinada área urbana, 24 horas por dia, com informações disponibilizadas via internet durante todo o ano.

O sistema consiste no uso de armadilhas com cairomônios que atraem fêmeas do mosquito Aedes aegypti quando estas procuram por criadouros disponíveis em imóveis para postarem seus ovos. Estas armadilhas são distribuídas em grande número em pontos estratégicos da área a ser monitorada com localização via GPS e são vistoriadas a cada semana epidemiológica pelos agentes encarregados do monitoramento. 

Através de um sistema integrado de informações georreferenciadas, o número de mosquitos coletados por cada armadilha é enviado a um banco de dados através de dispositivos móveis de comunicação (celulares, PDAs ou handhelds), e softwares específicos cruzam esses dados com a localização via GPS de cada armadilha e com o mapa da localidade. O resultado são mapas, gráficos e relatórios constantes, disponíveis via internet, que informam em tempo real sobre a população do mosquito Aedes aegypti na área monitorada.

Quando usado como ferramenta de geração de informação epidemiológica para o combate à Dengue, o Monitoramento Inteligente da Dengue é capaz de fornecer dados com maior rapidez e precisão, além de menor custo, do que os mecanismos atuais de aquisição de informação epidemiológica sobre o vetor. A partir desses dados, os municípios podem, então, direcionar seus planos de controle com maior antecedência, a fim de agilizar e direcionar suas ações no controle e redução da população do Aedes aegypti.

A tecnologia devolve aos Gestores de Saúde e Vigilância Entomológica e Epidemiológica a chance de agir contra o Aedes aegypti em tempo hábil o suficiente para prevenir epidemias da doença, atuando de forma cada vez mais eficaz, além de possibilitar o acompanhamento dos resultados de suas ações. O resultado final é um controle exato da situação da Dengue em cada quadra de um município.

Em Novembro de 2006, a tecnologia foi premiada com o Tech Museum Awards (do :en:Tech Museum of Innovation) no Vale do Silício (Califórnia - EUA) como uma das cinco melhores tecnologias de saúde do planeta em benefício da humanidade, e recebeu as congratulações de Bill Gates que representava a Fundação Bill e Melinda Gates na ocasião.

Ligações externas
  Agência Brasil

 Tecnologia em ação contra a dengue  

 M.I Dengue Monitoramento Inteligente da Dengue

Dengue

Story Musgrave

Franklin Story Musgrave (Boston, 19 de agosto de 1935) é um médico e ex-astronauta norte-americano, veterano de seis missões espaciais entre 1983 e 1996 – a última delas aos 61 anos de idade – o único astronauta a voar em todos os cinco ônibus espaciais já construídos e o último astronauta da época do Projeto Apollo a deixar o serviço ativo.

Carreira militar e medicina
Musgrave entrou para o Corpo de Fuzileiros Navais dos Estados Unidos aos dezoito anos, em 1953, após cursar duas escolas secundárias em seu estado natal de Massachusetts. Nos Fuzileiros Navais, trabalhou como eletricista de aviação e técnico de instrumentação, servindo na Coreia do Sul, Japão e Havaí, e no Extremo Oriente, como chefe de tripulação de apoio a aviões no porta-aviões  USS Wasp. Ainda na marinha, graduou-se como piloto e acumulou mais de 17 700 horas de voo em 160 tipos de aeronaves civis e militares. Além disso, foi um paraquedista com mais de quinhentos saltos livres em seu serviço militar, mais de cem deles experimentais, envolvendo o estudo da aerodinâmica humana.

Entre o fim dos anos 1950 e começo dos 1960, fez os estudos superiores em diferentes universidades, graduando-se em matemática, estatística, programação de computadores, química, fisiologia, biofísica e finalmente medicina, na Universidade de Columbia.

Como médico, dedicou-se à medicina aeroespacial e cardiovascular, área em que além de ensinar desenvolveu várias pesquisas. Na profissão, mesmo já estando ligado à NASA, clinicou durante os anos 1960 e 1970 em diversos hospitais e universidades.

NASA
Story entrou para a NASA em 1967, durante o programa Apollo, como astronauta-cientista, aos 32 anos, e trabalhou no desenvolvimento do programa seguinte, o Skylab, sendo o comunicador do controle de voo em terra (CAPCOM) da segunda e terceira missões do programa, na metade dos anos 1970. Participou também da criação e desenvolvimento de todo o equipamento para atividades extraveiculares do programa dos ônibus espaciais no fim da década, incluindo as roupas para trabalho externo, sistemas de apoio à vida e unidades autônomas de movimentação humana no espaço (MMU). Como astronauta, realizaria diversas ‘caminhadas espaciais’ usando o material que ajudou a desenvolver.

Sua primeira viagem espacial foi em 4 de abril de 1983, na STS-6, primeiro voo da nave Challenger. Nesta missão, ele e o astronauta Donald Peterson foram os primeiros a testar as novas roupas espaciais para trabalho no vácuo e os primeiros a realizarem atividades extra-veiculares no programa do ônibus espacial.

Em 29 de julho de 1985, na STS-51-F Challenger, uma missão de experiências científicas com o Spacelab, Musgrave foi novamente ao espaço e serviu como engenheiro de sistemas durante o lançamento e a reentrada e como piloto durante as operações em órbita.

Terceira missão, STS-33 Discovery, lançada na noite de 22 de novembro de 1989 de Cabo Canaveral, na Flórida, foi uma missão de cinco dias que levou ao espaço cargas não-reveladas do Departamento de Defesa dos Estados Unidos.

Dois anos depois, em novembro de 1991, ele voltou ao espaço na STS-44 Atlantis, que colocou em órbita satélites do programa de defesa, fez experiências com radiação e realizou numerosos testes médicos com vistas a estudar o comportamento humano em missões de longa duração do ônibus espacial.

Sua quinta missão, STS-61 Endeavour, foi a primeira viagem para manutenção e reparos do telescópio espacial Hubble. Durante a missão de onze dias, em que Musgrave realizou três caminhadas espaciais trabalhando entre a nave e o telescópio, o Hubble foi completamente restituído a suas capacidades totais de trabalho e observação.

Sua sexta e última missão, aos 61 anos, foi em novembro de 1996, na STS-80 da nave Columbia, quando completou missões espaciais em todos os cinco lançadores espaciais construídos. Na ocasião Musgrave tornou-se o mais velho homem no espaço, quebrando o recorde anterior do astronauta Vance Brand; o recorde de Musgrave seria quebrado posteriormente por John Glenn. Nesta missão, durante a reentrada e o pouso, Musgrave ficou na cabine de comando da nave com uma câmera de mão apontada para fora das janelas da Columbia, e conseguiu registras as ondas de plasma que correm em volta  da fuselagem da nave durante a reentrada em velocidade na alta atmosfera terrestre, sendo o primeiro astronauta a vê-las em primeira mão.

Com suas seis missões espaciais completas, ele acumula um total de 1282 horas no espaço.

Musgrave deixou a NASA em 1997 e ao longo dos anos posteriores, fez participações e deu diversos depoimentos em documentários de televisão sobre a Era Espacial e as missões presentes e futuras da NASA, como um dos mais experientes e longevos astronautas de sua história. Atualmente, trabalha como relações públicas, porta-voz e consultor das empresas Disney. Musgrave apareceu em algumas cenas rápidas na parte inicial do filme Missão a Marte em 2000, do diretor Brian de Palma.

Vida pessoal
Casado e pai de seis filhos, um deles já falecido, nos anos 90 ele sofreu uma perseguição obsessiva de uma mulher, Margaret Mary Ray, portadora de esquizofrenia aguda de nascença e presa várias vezes anteriormente por perseguir o apresentador de TV norte-americano David Letterman. Libertada de sua última prisão por causa da perseguição a Letterman, Ray passou a perseguir Musgrave dizendo-se uma grande admiradora do astronauta, por quem "poderia morrer" e ser "alguém de grande integridade e inteligência". Ela chegou a ser presa em 1997 por invadir a propriedade de Musgrave. Ele só livrou-se da perseguição após Ray cometer suicídio em 5 de outubro de 1998.

Ligações externas

Naturais de Boston
Alunos da Universidade de Syracuse
Alunos da Universidade da Califórnia em Los Angeles
Alunos da Universidade Columbia
Alunos da Universidade de Houston
Oficiais do Corpo de Fuzileiros Navais dos Estados Unidos
Aviadores dos Estados Unidos
Médicos dos Estados Unidos
Astronautas dos Estados Unidos

Estado islâmico

Estado islâmico () é um tipo de governo que se fundamenta na aplicação da lei religiosa islâmica, ou "sharia". Desde o início do Islão que diversos governos foram fundados como islâmicos. Entre os primeiros Estados islâmicos, assinala-se aquele o próprio califado fundado pelo profeta Maomé e os sucessivos governos sob domínio de um califa (ou "sucessor" de Maomé).

No entanto, desde o  que o termo "Estado islâmico" apresenta uma conotação específica, e cujo conceito moderno tem vindo a ser articulado e promovido por ideólogos como Abul Ala Maududi, Israr Ahmed,  Ruhollah Khomeini ou Sayyid Qutb. Tal como a anterior noção de califado, o Estado islâmico moderno tem por base a lei islâmica e é moldado de acordo com o governo de Maomé. No entanto, ao contrário dos antigos califados, que eram monarquias déspotas, um Estado islâmico moderno pode incorporar instituições políticas modernas, como a realização de eleições, parlamentos, poder judicial ou soberania popular.

Atualmente, diversos países islâmicos  incorporaram a lei islâmica nos seus sistemas jurídicos, total ou parcialmente. Alguns Estados muçulmanos declaram na constituição o Islamismo enquanto religião de Estado, embora não apliquem a lei islâmica nos tribunais. Os Estados islâmicos que não sejam monarquias são geralmente referidos como repúblicas islâmicas.

Não é obrigatório um Estado Islâmico unificar jurisprudências de processos a revelia da religião dos litigiosos, ter pautas de direita e defender um sectarismo religioso.

O estado islâmico histórico

Primeiros governos islâmicos 
O primeiro Estado islâmico foi a entidade política estabelecida por Maomé em Medina em 622 d.C., sob a chamada Constituição de Medina. Representava a unidade política da  Ummah  (nação) muçulmana. Foi subsequentemente transformado no califado pelos discípulos de Maomé, que eram conhecidos como os Califas Corretamente Guiados (632-661 DC). O Estado Islâmico expandiu-se significativamente sob o Califado Omíada (661–750 DC) e depois sob  o Califado Abássida (750–1258 DC).

A essência de governos islâmicos 
A essência ou os princípios guiadores de um Governo Islâmico ou Estado Islâmico, é o conceito de Al-Shura. Diferentes estudiosos possuem entendimentos diversos acerca do conceito de Al-Shura. Entretanto, a maioria dos estudiosos islâmicos possuem um entendimento que a Al-Shura Islâmica consiste de:

 Encontros que sigam os ensinamentos do Islã
 Encontros que sigam as diretrizes do Alcorão e da Suna.
 Há um líder eleito para liderar o encontro.
 A discussão deve ser baseada na mushawarah e na mudhakarah.
 Todos os participantes possuem oportunidade de expressarem suas opiniões
 O tópico deve ser de maslahah ammah ou interesse público.
 A voz da maioria é aceita, desde que não viole os ensinamentos do Alcorão e da Suna.

O próprio Maomé respeita a decisão dos membros da Shura. Ele é aquele que possuir a maior noção da Shura, e isso foi ilustrado em um dos muitos eventos históricos, como a Batalha de Azhab (Batalha da Trincheira), onde Maomé deparou-se perante duas decisões: batalhar com os invasores não-muçulmanos fora de Medina, ou esperá-los na cidade. Após o encontro com os sahabas (companheiros do profeta), foi sugerido por Salman, o Persa que os muçulmanos lutassem contra os não-muçulmanos dentro da cidade de Medina, construindo uma vala na periferia norte da cidade de Medina para prevenir de os inimigos adentrarem Medina. Esta ideia, posteriormente, foi apoiada pela maioria dos sahabas e, após, foi aprovada por Maomé.

A razão pela qual Maomé colocou grande ênfase no acordo da Shura é porque a maioria das opiniões dos sahabas é melhor que uma única opinião individual.

Renascimento e abolição do Califado Otomano 

O Sultão Otomano, Selim I (1512-1520) recuperou o título de Califa, que estava em disputa por uma diversidade de governantes e "califas fantasmas" nos séculos do Califado Abássida-Mameluco desde o Cerco de Bagdá e o assassinato do último califa abássida, Almostacim, em Bagdá - Iraque, 1258.

O Califado Otomano como uma parte do Império Otomano foi abolida sob o governo de Mustafa Kemal Atatürk em 1924 como parte das Reformas de Atatürk. Essa decisão foi fortemente protestada na Índia, dado que Mahatma Gandhi e muçulmanos indianos uniram-se sob o simbolismo do Califa Otomano no Movimento "Khilafat" (ou "Califado"), que visava restabelecer o califa deposto por Atatürk. O Movimento Khilafat levantou a resistência política otomana ao Império Britânico, e esta conexão internacional anti-imperialista provou-se uma força galvanizante durante o movimento nacionalista indiano do início do século XX, para hindus e muçulmanos, embora a Índia estivesse longe da sede do Califado Otomano em Istambul. No entanto, o Khilafat teve pouco suporte dos muçulmanos do Oriente-Médio, que preferiam ser nações independentes a estarem sob domínio dos otomanos. No subcontinente indiano, embora Mahatma Gandhi tenha tentado cooptar o Khilafat como um movimento nacional, logou tornou-se uma jihad contra não-muçulmanos, com milhares de mortes na região malabar de Kerala.

Ver também 
 Estado Islâmico do Iraque e do Levante
 Irmandade Muçulmana
 República islâmica
 Teocracia
 Estado confessional
 Direito islâmico
 Estado judaico

Bibliografia 
FOTTORINO, Éric (org.). Quem é o Estado Islâmico? Compreendendo o novo terrorismo. Belo Horizonte: Autêntica, 2016.
LUIZARD, Jean-Pierre. Le piège Daech. Paris: La Découverte, 2015.
NAPOLEONI, Loretta. A fênix islamista: o Estado Islâmico e a reconfiguração do Oriente Médio. Rio de Janeiro: Bertrand Brasil, 2015.
WIKTOROWICZ, Quintan; "Anatomy of the Salafi Movement"; Studies in Conflict & Terrorism, Vol. 29, 2006.
ZAGNI, Rodrigo Medina. Sangue que não seca: o Estado Islâmico, a crise de hegemonia e as novas estratégias do imperialismo. Curitiba: CRV, 2018.

Regimes políticos
Islão e política

Charles Brady

Charles Eldon Brady Jr. (Pinehurst, 12 de agosto de 1951 – Orcas Island, 23 de julho de 2006) foi um astronauta dos Estados Unidos.

Formado em medicina pela Universidade Duke em 1975, e cumprindo residência médica no hospital da Universidade do Tennessee por três anos, Brady trabalhou em medicina esportiva e medicina residencial por sete anos, entrando para a marinha em 1986 e recebendo treinamento com cirurgião-aviador em Pensacola, na Flórida.

Com sua qualificação como piloto, serviu a bordo de porta-aviões e com a esquadrilha dos Blue Angels até o começo dos anos 1990, quando foi selecionado para o treinamento de astronauta da NASA.

Cumprindo o período de treinamento no Centro Espacial Lyndon B. Johnson, em Houston, ele foi qualificado como especialista de missão para futuras tripulações de ônibus espacial em 1993 e trabalhou em terra por três anos, incluindo a função de chefia de treinamento de astronautas para a futura Estação Espacial Internacional, na divisão de operações de missão.

Brady foi ao espaço em 20 de junho de 1996 como especialista de missão na tripulação da STS-78 Columbia, até então a mais longa missão de um ônibus espacial, com duração de dezesseis dias. A missão, de experiências no Spacelab, o laboratório pressurizado transportado no compartimento de carga da tal, incluiu estudos patrocinados por dez países diferentes, cinco agências espaciais e a tripulação teve a participação de astronautas da França, Canadá, Espanha e Itália.

As circunstâncias e detalhes de sua morte, em julho de 2006, não são conhecidas com clareza, mas de acordo com um investigador da polícia do Condado de San Juan, no estado de Washington, onde morava, teria sido causada por suicídio. Outras fontes, estabelecem uma morte causada apenas por uma longa enfermidade.

Ver também
 Lista de astronautas

Ligações externas 
  na Spacefacts

Astronautas dos Estados Unidos

Arte tradicional iorubá

A arte tradicional iorubá, do sul da África Ocidental é uma arte contemporânea e tradicional muito rica. Os Iorubás estavam e ainda estão localizados tanto na República do Benim, quanto em Gana, Camarões e Serra Leoa. O povo iorubá também pode ser encontrado diversos outros países, como em Cuba, Brasil, Trinidad e Tobago, Jamaica, Reino Unido, El Salvador, Estados Unidos, Bahamas, Haiti, entre outros.

Os iorubás são um dos maiores grupos étnicos na África, totalizando mais de 40 milhões de pessoas no mundo todo. Tendo em vista esta força, a cultura iorubá se espalhou pelo mundo, fazendo com que fosse praticada por mais de 100 milhões de pessoas. Sabe-se que os mesmos preservavam o costume da produção de artefatos artísticos como: ornato de cordas, debrum, as tranças, tatuagem, perolização, o uso da argila e cerâmica, bronze, tecelagem e tingimento, escultura em madeira entre outras formas de arte. Outras características são: os cultos egunguns, Guelede, a arte de Ifá e os atributos estéticos utilizados pelos mesmos - seja através das vestimentas ou através das máscaras. Dessa forma, não apenas deve-se atentar a arte tradicional, mas também a arte contemporânea que, mesmo sendo influenciada ao longo dos séculos pelo cruzamento de ideias estrangeiras com suas ideias, permaneceu viva e ainda intrinsecamente ligada a questões mitológicas dos indivíduos (como os orixás Ogum, Obatalá, Oxum e Oxalufã).

O Culto egungum 
Entendendo o que refere-se aos cultos da tradição iorubana, pode-se analisar que a máscara egungum é um dos mais significativos exemplos de culto aos povos antepassados desta tradição. O culto aos egunguns, conhecido também como Ãrá-Orun-Kìnkìn, representa a crença iorubá na vida após a morte, fazendo assim, com que os mascarados performem os espíritos de seus ancestrais mortos que retornam para visitar seus descendentes que ainda estão vivos. Dessa forma, acredita-se que os mesmos possuem o poder de purificar o lugar, curar os que estão enfermos e ajudar a solucionar problemas territoriais. A vestimenta, que é um aspecto crucial, raramente reflete sua identidade - que é acondicionada porque evoca os ancestrais masculinos, utiliza-se uma máscara que pode ser de madeira, a qual cobre sua cabeça por completo. Como o indivíduo fica completamente coberto, incluindo os pés e as mãos, não pode-se saber quem é.

O coelho para o povo Iorubá é visto como um animal que tem capacidade de afastar más influências, e que tem atividades noturnas, assim como o culto egungum, no qual também acontece no período noturno. Na parte de trás das máscaras utilizadas é possível notar uma representação do animal com suas orelhas pontiagudas. A tradição veio para o Brasil e resiste com esforço na ilha de Itaparica, na Bahia e, nos dias atuais, é possível encontrá-la em outras regiões do país.

Os Gêmeos na Cultura Iorubá 
O povo Iorubá  possui uma das mais altas incidências de nascimento de gêmeos do mundo, nascendo assim, um par de gêmeos a cada 11 crianças. um fenômeno atribuído a fatores genéticos. Entre eles, os gêmeos são vistos como seres especiais e extraordinários, protegidos pela entidade Xangô, entidade o qual acredita-se ser a dos raios e trovões (também conhecido em algumas regiões do Brasil como orixá da justiça). A questão que concerne à riqueza e pobreza também está intrinsecamente ligada aos gêmeos, principalmente em algumas regiões de Benim e da Nigéria. Nestas regiões acreditam que os gêmeos são responsáveis por trazer riqueza às suas respectivas famílias. Contudo, os mesmos podem causar pobreza a seus familiares, quando ofendidos ou descuidados. Dessa forma, é comum que os pais de gêmeos dediquem aos mesmos toda a atenção possível e, também, lhe façam oferendas. Na Nigéria sempre acontece uma grande festa quando nascem gêmeos. Sempre há grandes quantidades de comida, bebida e muita dança. As pessoas fazem bacias de feijão cozido com sal e epo, e todos comem nesta bacia, com as mãos. Na festa de Ibeji, a mãe dos gêmeos abre as comemorações, presenteando Esu.

Este povo acredita que os gêmeos possuem a mesma alma e, quando um dos gêmeos morre, ele é honrado com a criação de uma escultura humana em madeira conhecida como Ibeji. Se ambos morrem, os mesmos são honrados com um par de esculturas. Assim, é o escultor quem determina as características formais da obra, no caso específico dos Ibeji a sua estatueta quase sempre expõe braços paralelos ao corpo cujas mãos podem ou não ser arqueadas. Depois que a obra se encontra pronta a estatueta receberá os cuidados da mãe ou do irmão que está vivo - que envolvem dar banho, enfeitá-la, oferecer alimentos, mantendo assim viva a memória do mesmo entre seus familiares.

As Máscaras Gueledé 
As máscaras Gueledé, assim como os egunguns e as Epa, são as mais conhecidas e populares na cultura iorubá. O culto das Gueledé pode acontecer em relação a divindade - ou, talvez, um herói desta cultura - mas, também, sua função mais tradicional é a de ponderar a Iá Nlá, conhecida como A grande mãe e suas discípulas, conhecidas como As mães poderosas. Ianlá é esposa da divindade Obatalá, que na cultura dos mesmos é conhecido como O grande pai, e é considerada a Mãe da Natureza. Assim, representa o princípio maternal na mundividência Iorubá, que traz em si a particularidade de todas as demais divindades femininas (como por exemplo Iemanjá e Oiá). O que está esculpido na parte superior da máscara está, também, relacionado a inúmeros aspectos da vida e crença dos Iorubá como as ocupações profissionais, mitos, entre outros temas. Atualmente o uso destas máscaras conta com representações de, por exemplo, aviões ou demais tecnologias contemporâneas, mostrando a capacidade de adaptação da cultura dos mesmos.

A composição estética das máscaras Gueledé conta com atributos característicos do povo iorubanos. A figuração dos olhos em grande maioria tem um formato losangular; no nariz representado nas máscaras há, também, um formato proeminente e triangular, assim como o queixo que é, em geral, afinado e a maçã do rosto arredondado. Outras características presentes são as marcas na face, chamas escarificações, que indicam tanto a identidade dos indivíduos e a hierarquia. Outras máscaras Gueledé trazem barbas, atributos masculinos, podendo indicar poderes especiais quando presente em uma figuração feminina - assim, geralmente, as máscaras Gueledé com tais características são mostradas durante a noite e na escuridão. É importante ressaltar que a divindade Esu é representada por uma estátua de barro, pedra, madeira ou ferro. Geralmente com dezessete marcas em forma de olhos, na frente e nas costas. Estas marcas significam a relação Esu/Ifá e possuem, ainda, sete marcas de um lado e cinco do outro, totalizando doze, as quais possuem cada qual um determinado significado. Uma das características mais importantes das Gueledé é que, segundo os mesmos, as mulheres possuem o poder da natureza - considerado o mais terrível e, também, o mais belo, que é o da criação - sendo, assim também, detentoras do poder da destruição. Acredita-se, portanto, que elas são respeitadas por este poder.

A Arte de Ifá 
A arte de Ifá, citada acima, é apresentada pela cultura iorubá da seguinte forma: as esculturas e objetos desta determinada arte vão desde objetos encontrados na natureza, como nozes, sem uma grande quantidade de adornos, indo até esculturas mais aprimoradas e primorosas. Tais objetos preservam a fé não apenas em sua religião, mas em suas representações artísticas e seus valores, havendo um elo entre a religião e a representação artística. Acredita-se que para colocar as mãos em Ifá há uma necessidade de um aprendizado. Depois de anos aprendendo o indivíduo passa por diversas provações, incluindo aqueles com fogo.

Bibliografia 

 ALMEIDA, Maria Inez Couto de. Cultura Iorubá: costumes e tradições. Rio de Janeiro: Dialogarts, 2006.
 BEVILACQUA, Juliana Ribeiro da Silva; SILVA, Renato Araújo da. África em Artes. São Paulo: Museu Afro Brasil, 2015.
FERREIRA, Luzia Gomes. As Máscaras Africanas e Suas Múltiplas Faces. Universidade Federal da Bahia.
ELIADE, Mircea. Mito e realidade. São Paulo: Perspectiva, 2016.
HAMA & KI-ZERBO. Lugar da história na Sociedade Africana. In: KI-ZERBO. História Geral da África. Vol. 1: Metodologia e Pré-História. Brasília: UNESCO, 2010, p. 23 – 35.
JOHNSON, Samuel. Religion. In.:­­__. The History of the Yorubas. Lagos: C.M.S. (Nigeria) Bookshops: 1960, p. 26 – 39.

Ver também
 

Cultura iorubá
Ioruba

Fabio Barbosa

Fábio Colletti Barbosa (São Paulo, 3 de outubro de 1954) é um administrador e executivo brasileiro, presidiu o Grupo Santander Brasil, a Federação Brasileira dos Bancos (Febraban), o Grupo Abril e o Banco Real. Graduado em Administração de Empresas pela Fundação Getúlio Vargas, instituição em que atuou como professor nas áreas de Mercado de Futuro e Derivativos, Barbosa fez MBA no International Institute for Management Development (Suíça).

É casado e tem três filhos.

Carreira 

Fábio C. Barbosa iniciou a sua carreira na Nestlé, onde trabalhou por 12 anos na Suíça e nos EUA, nas áreas de finanças e controladoria. A partir de 1986 trabalhou por 7 anos no Citibank, atuando nas áreas de controle, planejamento, tesouraria. De 1993 a 1995 foi Presidente da LTCB Latin America, uma subsidiária Brasileira do The Long Term Credit Bank do Japão.

Em setembro de 1995 começou a trabalhar no banco holandês ABN AMRO. Foi indicado  presidente da instituição no Brasil em agosto de 1996 e assumiu a Presidência do Banco Real em novembro de 1998, por ocasião da aquisição do último pelo grupo holandês. Desde janeiro de 2006 foi também o executivo responsável pelas atividades do ABN AMRO em toda a América Latina.

Em 2007 assumiu a presidência da FEBRABAN, sendo o primeiro presidente de um banco estrangeiro a presidir a entidade. Trabalhou por aumentar a transparência (STAR – sistema para comparar tarifas), o diálogo entre outros setores da economia e a educação financeira. Também implantou o DDA e a auto-regulação bancária. No final de 2007, o ABN Amro Bank foi vendido para o consórcio formado pelo Royal Bank of Scotland, pelo espanhol Santander e pelo belgo-holandês Fortis. E o Santander ficou com a operação brasileira. Em julho de 2008, Fábio Barbosa tornou-se presidente do Grupo Santander Brasil, formado pelo Santander e Banco ABN AMRO Real.

Em 2011, foi retratado no livro Conversas com Líderes Sustentáveis por conta de sua gestão voltada para a sustentabilidade no banco Santander.

Barbosa foi também Membro do conselho de administração da Petrobras entre 2003 e 2011, membro do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social da Presidência da República do Brasil e do Instituto Empreender Endeavor (ONG que estimula o empreendedorismo).

Em agosto de 2011, assumiu a Presidência Executiva da Abril S.A. Deixou a empresa em março de 2015.

É atualmente conselheiro de empresas e instituições, como por exemplo Itaú Unibanco, Natura e OSESP.

Ideais 

Fábio C. Barbosa foi responsável pelo processo de integração das culturas do Banco Real e do ABN AMRO, quando este comprou o banco brasileiro em 1998. Com o passar dos anos, Barbosa colocou em práticas alguns valores pessoais que julgava muito importantes para a sua vida e carreira. A frase “Dar certo, fazendo a coisa certa, do jeito certo” é o seu lema de gestão. Desde 2000, com base nessa crença, o Banco Real colocou em prática uma iniciativa de sustentabilidade ligada aos negócios, resultando em amplo reconhecimento nacional e internacional. O case de integração de sustentabilidade aos negócios virou objeto de estudo na universidade Harvard. Em 2006, o Banco Real foi escolhido o "Banco Sustentável do Ano em Mercados Emergentes", na 1ª edição do Sustainable Banking Award, do Financial Times. No mesmo ano, o banco também foi agraciado pela Câmara Internacional de Comércio com o World Business Awards, um prêmio que reconhece os esforços de instituições para o cumprimento dos Objetivos do Milênio. Em 2008, além de ter sido reconhecido por importantes prêmios nacionais, o Banco Real voltou a ser reconhecido pelo Financial Times, dessa vez como o banco mais sustentável do ano no mundo. Foi considerado pela Revista Época um dos 100 brasileiros mais influentes do ano de 2009.

Fábio escreveu uma coluna mensal na Folha de S.Paulo.

Empresários do estado de São Paulo
Banqueiros do estado de São Paulo
Naturais da cidade de São Paulo

Nova Jerusalém

Nova Jerusalém é conforme o livro do Apocalipse, da Bíblia, a cidade que Deus fará para os fiéis. Aí João de Patmos compara a cidade a uma noiva arrumada para seu marido.

A cidade é descrita como um quadrado de face igual a doze mil estádios, iluminada de forma excepcional, com um grande muro de cento e quarenta e quatro côvados com doze portas, e cada porta tinha uma Pérola correspondendo as 12 tribos de Israel.

A cidade não necessita de templo, nem do Sol e da Lua. No meio da cidade há uma praça com a Árvore da Vida.

E ali não haverá mais noite, e não necessitarão de lâmpada nem de luz do sol, por que o Senhor Deus os ilumina; e reinarão para todo sempre.

Ver também 
 De Civitate Dei

Literatura
 Bernet, Claus: The Heavenly Jerusalem as a Central Belief in Radical Pietism in the Eighteenth Century, in: The Covenant Quarterly, 63, 4, 2005, p. 3-19.
 La Cité de Dieu, ed. by Martin Hengel, Tübingen 2000.
 La Gerusalemme celeste, ed. by Maria Luisa Gatti Perer, Milano 1983.
 Kühnel, Bianca: From the Earthly to the Heavenly Jerusalem. Representations of the Holy City in Christian Art of the First Millennium, Rom 1987.
 W. Tabbernee/Peter Lampe, Pepouza and Tymion: The Discovery and Archaeological Exploration of a Lost Ancient City and an Imperial Estate (deGruyter: Berlin/New York, 2008) ISBN 978-3-11-019455-5 und ISBN 978-3-11-020859-7

Ligações externas

 

Profecias
Termos cristãos
Frases bíblicas
Lugares bíblicos
Lugares utópicos míticos

Rob-Vel

Rob-Vel, de seu verdadeiro nome Robert Velter, , Paris - 27 de Abril de 1991, Saint-Malo), foi um desenhador de Banda Desenhada.

Biografia

A estreia na Banda Desenhada (1936-1937) 
Tal como Spirou, Velter começou a sua carreira aos 16 anos como ascensorista, no Hotel Ritz Charlton, Londres. Foi nesse trabalho que conheceu o cartunista americano Martin Branner e se tornou seu assistente na criação das pranchas de Winnie Winkle entre 1934-1936. Ao voltar a França em 1936, criou, usando o pseudónimo de Bozz, a personagem Subito para o Le Petit Parisien. Em 1937 desenha as aventuras do personagem Tom Zé (Toto), Banda desenhada emblemática do jornal com o mesmo nome. A esposa de Rob-Vel, Davine, desenhava os cenários das aventuras de Tom Zé (Toto). Esta Banda Desenhada chamou a atenção do editor-impressor belga, Dupuis que pretendia lançar um jornal de Banda Desenhada para a Juventude.

Rob-Vel e o Journal Spirou 1938-1943 
A personagem do Spirou foi criada por Rob-Vel em 21 de Abril 1938, pelo lançamento do Jornal Spirou a pedido do editor Jean Dupuis. Criou também a série semanal Bíbor & Tribar e os gags de Babouche. A sua mulher, Davine, criou também a série Zizette.

A eclosão da Segunda Guerra Mundial, tornou difícil a comunicação entre Rob-Vel, mobilizado para a guerra, e a editora Dupuis. Era o seu amigo e pintor Luc Lafnet que coloria a lápis os cenários que Rob-Vel enviava da frente, para que o ritmo de publicação de um prancha semanal fosse respeitado. Após a morte de Lafnet, foi Davine que o substituiu, aumentando consideravelmente o realismo da série até à interrupção da publicação no Verão de 1940. Ferido e feito prisioneiro, Rob-Vel não estáva contactável quando o Jornal Spirou regressa. É então, Jijé que desenha a série até março de 1941. Nessa altura, Rob-Vel regressa e toma as rédeas do seu personagem e a viagem continua movendo-se fortemente em direcção à fantasia e à ficção científica com Spirou no planeta Zigomus. Após a proibição da imprensa livres, pelos Nazis em 1943, o que também afectava o Jornal Spirou, Rob-Vel decidiu vender a sua personagem à editora Dupuis.

O pós-guerra: Bíbor & Tribar, Subito e Nimbus 
Depois da guerra, criou Mr. Subito para os jornais diários até 1969. Retoma os personagens Bíbor & Tribar no semanário Pierrot de 1947 a 1951. Cria várias tiras infantis em jornais, tais como Lisette, L'Astucieux e Bravo, entre 1940 e 1950. Retomou em 1971 o personagem do Professor Nimbus de Andre Daix, sob o pseudónimo colectivo de "J. Darthel".

Pelos 33 anos de Spirou, arranjou tempo para desenhar uma história curta nostálgica de 4 páginas, com a participação de Cauvin. 

Dedicou-se à ilustração, assinou histórias no Jornal do Mickey, com o nome de Bozz, retirando-se, posteriormente, para Saint-Malo onde veio a morrer em 1991.

Quando morreu, o Jornal Spirou rendeu-lhe uma homenagem com a participação dos vários desenhadores das aventuras de Spirou.

Ligações externas 
  As histórias de Spirou por Rob-Vel
  As Aventuras de Toto

Autores de Spirou e Fantásio
Ilustradores de banda desenhada
Autores de banda desenhada da França

It's Not Me, It's You

It's Not Me, It's You é o segundo álbum de estúdio pela cantora e compositora britânica Lily Allen, lançado em 4 de Fevereiro de 2009 pela Parlophone Records. O álbum foi realizado em 2008, com uma mudança no estilo musical de Allen, afastando-se do ska e das influências do reggae do seu álbum de estreia, Alright, Still (2006), para um electropop com elementos do jazz e country. O álbum foi produzido e co-escrito por Greg Kurstin, com quem Allen já havia trabalhado no álbum anterior.

Após o lançamento, It's Not Me, It's You recebeu críticas positivas dos críticos, elogiando a "língua afiada" de Allen e chamando o álbum de "maravilhoso". O álbum foi um sucesso comercial, estreando em número 1 nas paradas do Reino Unido, Austrália e Canadá. Mais tarde, foi certificado como disco de platina duplo pela British Phonographic Industry (BPI), detonando vendas superiores a 900 mil cópias no Reino Unido. Também foi certificado quatro vezes platina pela Australian Recording Industry Association (ARIA) por mais de 280.000 cópias vendidas na Austrália.

O primeiro single do álbum, "The Fear", que foi lançado três meses antes do lançamento do álbum, estreou no topo da UK Singles Chart, onde permaneceu por quatro semanas consecutivas. Outros singles foram hits no Reino Unido: "Not Fair", "Fuck You", "22" e "Who'd Have Known". A faixa "Back to the Start" foi lançada como um single promocional e apenas em vinil para a Record Store Day. Allen apresentou-se em uma variedade de programas de televisão, a fim de promover o álbum, incluindo os famosos Jimmy Kimmel Live! e The Ellen DeGeneres Show. Allen também embarcou em sua segunda turnê, a It's Not Me, It's You World Tour, que visitou a Europa, América do Norte, Ásia, Oceania e América do Sul.

Alinhamento de faixas

Desempenho nas tabelas musicais

Vendas e certificações

Histórico de lançamento 

Álbuns de Lily Allen
Álbuns de 2009
Álbuns produzidos por Greg Kurstin

The Fear (canção)

"The Fear" () é uma canção da artista britânica Lily Allen de seu segundo álbum de estúdio, It's Not Me, It's You. Escrito por Allen e Greg Kurstin, a canção foi lançada como o single principal do álbum. Inicialmente, "Everyone's At It" havia sido anunciado como o primeiro single do álbum, porém, foi decidido que "The Fear" fosse. O demo da canção vazou na Internet em Abril de 2008, no entanto, ele só foi lançado em 8 de Dezembro de 2008, pela Regal Recordings.

Videoclipe

Desenvolvimento 
O videoclipe da música foi filmado em Wrest Park, Bedfordshire, Inglaterra, e foi dirigido por Nez. Ele inicia-se em uma paisagem campina, com Lily em um trailer, e foi estimado em um custo de £ 50.000. Durante as filmagens, o vídeo foi documentado pela MTV, em entrevista, Allen declarou:

Sinopse 
Quando a porta do mesmo se abre, dá-se passagem para uma luxuosa mansão, que na realidade é uma imensa propriedade rural inglesa. O coro começa e Allen caminha por um deslumbrante corredor cercado por mordomos, que fazem movimentos sincronizados, iniciando-se uma coreografia com a cantora. Após, ela sobe as escadas da propriedade, e a câmera corta para a próxima cena, onde ela está sentada em frente a um espelho em um quarto infantil extravagante, com vestidos, luminárias, brinquedos e biscoitos. Em seguida, ela parte para a sala vizinha, na qual há gigantes e coloridas embalagens de presentes. Eles, de repente, levantam-se com dois pés humanos, e começar a girar ao redor de si, e a cantora se junta a eles. Depois de descer as escadas e caminhar através da mesma sala que ela entrou, Lily Allen sai da propriedade. O vídeo fica mais escuro, focando a artista, enquanto é cantado a estrofe pela mesma: "Esqueça as armas, esqueça as munições/Porque estou matando todos eles graças a minha pequena missão particular/Agora eu não sou uma santa, mas também não sou uma pecadora/Agora tudo está legal contanto que eu emagreça". Os efeitos visuais eufóricos e psicodélicos aparecerem mais uma vez, logo depois, como o coro tem lugar. Allen desce a soleira da mansão, que é cercada por balões dançando, mordomos pulando e fazendo uma coreografia, e nevoeiro colorido. A câmera se afasta mostrando os estabelecimentos vinculados em uma fita, mas também cinzento, melancólico nuvens gigantes, que contrastam com alegria a festa de antes. Allen declarou que espera que o vídeo iria transmitir peças de música o sarcasmo. O vestido que Lily usa durante vídeo é chamado de "Bow Dress" e foi desenhado por PPQ.

Faixas 
Download Digital
"The Fear" — 3:26
"Fag Hag" — 2:57
"Kabul Shit" — 3:45
"F**k You" — 3:40 (Limpo) (Disponível para o EP do iTunes somente)

 CD single
"The Fear" — 3:26
"Fag Hag" — 2:57

7" vinil
A. "The Fear" — 3:26
B. "Kabul Shit" — 3:45

CD Remix
"The Fear" (Mix Original) — 3:26
"The Fear" (Edição de Rádio de StoneBridge) — 3:26
"The Fear" (Edição de Rádio Prime Time de Wideboys) — 3:56
"The Fear" (Edição de Rádio de Dresden & Johnston) — 3:35

Desempenho nas paradas 

Canções gravadas por Lily Allen
Singles de 2008
Canções compostas por Greg Kurstin
Canções produzidas por Greg Kurstin

Fauna (mitologia)

Fauna (do latim, significando favorável, segundo Georges Hacquard) ou Fátua (significando insensata) era a deusa romana dos campos e das matas. 

Teve seu nome posteriormente associado à Bona Dea, equivalente romana da deusa grega Gaia.

Mito 
Segundo algumas variantes do mito de Fauno, Fauna teria sido ou sua irmã, esposa e até filha. Neste último papel, teria sido violentada pelo próprio pai que, transmutado numa serpente, consumara o ato. Na variante em que surge como esposa de Fauno, era uma senhora de hábitos comedidos que, mesmo assim, veio a se embriagado e se deixado seduzir por um pichel de vinho, fora assassinada pelo esposo com açoitadas.

Sua origem e significados são obscuros. Nos primórdios era chamada somente de "a deusa amável", epíteto que derivara da crença de que sua bondade se estendia a toda a natureza.

Descendentes 
Seus descendentes com Fauno eram os faunos.

Também chamados de fátuos, os faunos eram pequenas entidades proféticas dos campos, por vezes vistos como gênios ou causadores de pesadelos.

Representação 
Na versão de Fauna/Fátua, muitas vezes era representada como Juno ou como Cibele, mas era comum tê-la na forma de anciã, com orelhas pontiagudas e tendo uma serpente em suas mãos.

Culto 
A primeira noite do mês de maio era a data do festival dedicado a Fauna. As comemorações, às quais apenas mulheres e moças podiam comparecer, eram regadas a vinho, música, atividades lúdicas e cerimônias secretas. Assim como Fauno, a deusa possuía dons oraculares, diferindo daquele pois suas profecias eram feitas apenas ao gênero feminino.

Associações com outras divindades 
Sobre a confusão de Fauna a outras divindades, Alexander Murray tece várias considerações: era associada com a deusa Ops, com Cibele, Sêmele (a mãe de Dionísio), com Maia (mãe de Hermes), com Gaia e outras. Para o autor, isso decorria de sua percepção como "deusa amável", a incutir a identificação com outras deusas. Também segundo Murray seu nome e significados obscuros teriam engendrado os seres fantásticos que, em tempos modernos, passaram a ser chamados de duendes.

Mitologia romana

European College of Sport Science

O European College of Sport Science (ECSS) é uma sociedade científica internacional dedicada ao estudo do desporto, sediada na Universidade de Desporto de Colônia (Deutsche Sporthochschule Köln), Alemanha.

Fundação 
Fundado em 1995 em Nice, França, o ECSS dedica-se à recolha, criação e disseminação do conhecimento científico no espaço europeu.

Objectivo e Finalidade 
 A finalidade do Colégio é a promoção da investigação científica, em especial no que diz respeito à Ciência do Desporto, no espaço europeu e no mundo. Os temas investigados são abordados numa perspectiva interdisciplinar.

Função 
O ECSS apoia as instituições europeias, como a União Europeia (UE), através da oferta de aconselhamento científico e assistência em projectos de investigação integrados, europeus ou mundiais, definidos por esses organismos.

Congressos 
Desde a sua inauguração, em 1995, o ECSS organiza um congresso anual. Os congressos do ECSS têm a participação de cientistas do desporto de todo o mundo. Os próximos congressos do ECSS serão em Oslo, Noruega, em 2009, em Antalya, Turquia, em 2010 e em Liverpool, Reino Unido, em 2011.

Ligações externas 
 
 

Sociedades científicas
Organizações não governamentais científicas internacionais
Colônia (Alemanha)

Francisco Xavier Lopes de Araújo

Francisco Xavier Lopes de Araújo, primeiro e único barão de Parimã (Campanha, 10 de fevereiro de 1828 — Rio de Janeiro, 9 de março de 1886) foi um militar, engenheiro e professor brasileiro.

Biografia
Filho de Francisco Xavier de Araújo e de Ana Luísa Xavier de Araújo, casou-se com Rita Emília Alcântara de Araújo.

Entrou para o exército, matriculando-se na Escola Militar do Rio de Janeiro, no curso de engenharia, concluído em 1855, obtendo o grau de bacharel em matemática.

Como tenente participou da comissão brasileira de demarcação de limites com o Uruguai, sob as ordens do barão de Caçapava. Em 1865 foi convocado para Guerra do Paraguai, onde participou com distinção da Batalha de Tuiuti, da vitória em Curuzu e da Batalha de Curupaiti.

Terminada a guerra, foi promovido a major do corpo de engenheiros. Foi sucessivamente nomeado chefe da comissão de demarcação de limites com o Paraguai, em 1872; com a Bolívia, em 1875; e com a Venezuela, em 1884.

Promovido a coronel de corpo de engenheiros em 1878. Mais tarde é nomeado diretor do Imperial Observatório do Rio de Janeiro e professor de Astronomia da Escola Central.

Era comendador da Imperial Ordem da Rosa, cavaleiro da Imperial Ordem de São Bento de Avis.

Ligações externas 
Página de A Nobreza Brasileira de A a Z

Naturais de Campanha (Minas Gerais)
Baronatos do Brasil
Engenheiros de Minas Gerais
Professores de Minas Gerais
Comendadores da Imperial Ordem da Rosa
Cavaleiros da Imperial Ordem de São Bento de Avis
Pessoas da Guerra do Paraguai
Militares de Minas Gerais

Joaquim Antônio de Sousa Rabelo

Joaquim Antônio de Sousa Rabelo, primeiro e único barão de Patrocínio (Santa Rita de Ibitipoca — Patrocínio, 23 de maio de 1897), foi um fazendeiro e político brasileiro.

Rico fazendeiro, era tenente-coronel da Guarda Nacional e também político influente no Partido Liberal, tendo sido deputado provincial em Minas Gerais.

Agraciado barão em 10 de agosto de 1889.

Ligações externas 
Página de A Nobreza Brasileira de A a Z

Baronatos do Brasil
Oficiais da Guarda Nacional
Naturais de Patrocínio
Deputados do Império do Brasil
Mortos em 1897

Johan Nygaardsvold

Johan Nygaardsvold (Hommelvik,  – Trondheim, ) foi um político que ocupou o cargo de primeiro-ministro da Noruega entre 1935 e 1945.

Nascido no povoado de Hommelvik, Nygaardsvold emigrou para o Canadá e depois para os Estados Unidos, países onde trabalhou na indústria madeireira. Voltou à Noruega em 1907, ingressou no Partido Trabalhista em 1910, e foi eleito para o parlamento pela primeira vez em 1916. Foi convidado para ser ministro da agricultura em 1928.

Em 1935 foi convidado para formar um novo governo que funcionou em Oslo até 9 de abril de 1940, dia em que Noruega caiu sob ocupação alemã. Nygaardsvold seguiu para Londres, de onde governou no exílio. Com o final da Segunda Guerra Mundial, voltou a Oslo em 31 de maio de 1945. Em 26 de junho do mesmo ano, renunciou.

Nygaardsvold permaneceu na política até 1949. Em 1952, morreu de câncer.

Primeiros-ministros da Noruega

Colite

Colite se refere genericamente a inflamação do intestino grosso(cólon). Pode ser causada por infecçao, falta de circulaçao sanguínea (isquemia), radiação, efeito adverso de drogas ou doença auto-imune.

Causas 
Dentre as muitas possíveis causas podemos subdividir em:
Infecções:
Campylobacter, Yersinia enterocolitica, Escherichia coli e Salmonella enterica podem causar colites típicas
Clostridium difficile causa Colite pseudomembranosa
Shigella dysenteriae e Escherichia coli O157:H17 podem causar Colite hemorrágica
Giardia causa giardiase
Entamoeba histolytica causa amebíase

Vasculares:
Baixa circulação sanguínea causa Colite isquêmica

Doença inflamatória intestinal(provavelmente autoimunes):
Doença de Crohn
Colite ulcerativa
Megacólon tóxico

Desconhecida (idiopática):
Enterocolite necrosante
Colite microscópica
Colite linfocítica

Sinais e sintomas 
Variam dependendo da causa, mas os sintomas típicos são:
Dor e distensão abdominal,
Fezes escuras (com sangue "velho") ou avermelhadas (com sangue "novo"),
Diarreia,
Febre,
Calafrios,
Desidratação.

Tratamento 

Depende da causa, mas quase sempre inclui reposição de líquidos e sais minerais por soro fisiológico para corrigir os desbalances hídricos e eletrolíticos, analgésico e anti-inflamatório para a dor e inflamação. Em casos de infecção por bactéria ou verme será usado um antibiótico específico eficiente contra o alvo e no caso de doença autoimune pode-se usar um imunossupressor.

Gastroenterologia

Virose

O termo virose serve para designar qualquer doença causada por um vírus.  Os médicos costumam utilizar a palavra virose para se referir a infecções autolimitadas sem complicação como resfriados, no entanto o termo também se pode se aplicar a doenças graves como AIDS (Síndrome da Imunodeficiência Adquirida) e até mesmo algumas formas de câncer induzidos por vírus.

Tipos por vírus

Doenças virais 

Gastrointestinal
Os seguintes vírus causam diarreia principalmente em crianças:
Rotavirus
Adenovirus
Norovirus (também comum em adultos)
Astrovirus
Coronavirus

Erupções cutâneas (Exantemas) virais
Sarampo - a mais frequente
Rubéola
Varicela (catapora)
Dengue
Eritema infeccioso (quinta doença)
Roséola (herpes 6 e 7)
Poxvirus: (Molusco contagioso, Varíola e Vaccinia)
Alphavirus: (Chikungunya e similares)

Respiratórios
Rinovírus: resfriados, rinite e sinusite (mais frequente)
Influenzavírus: Gripes e pneumonia (segundo mais frequente)
Epstein-Barr e Citomegalovirus: mononucleose e pneumonia em imunodeprimidos
Coxsackievirus A e Echovirus: resfriados
Parainfluenza: Gripes e laringite e pneumonia
Adenovírus: amigdalite, faringite, bronquite e pneumonia
Coronavírus: resfriados e síndrome respiratória aguda severa
Vírus sincicial respiratório: pneumonia em crianças
Vírus do sarampo: pneumonia em crianças e imunodeprimidos

Cardiovascular
Coxsackievirus (especialmente tipo B)
Adenovirus (especialmente tipos 2 e 5)
Citomegalovirus
Echovirus
Parvovirus B19
Roseolavirus (Herpes tipo 6)

Neurológicas
Arenavirus: Coriomeningite linfocítica
Togaviridae: Encefalite equina do leste, Encefalite equina do oeste e Encefalite equina venezuelana
Flavivirus: Encefalite de São Luís, Encefalite japonesa, Encefalite do nilo e [Encefalite da Califórnia]]
Influenza: Encefalite letárgica
Herpesviridae: Encefalites por herpes simplex, Zoster oftálmico
HTLV-1: Paraparesia espástica tropical
Poliovírus: Pólio
Vírus da raiva: Raiva
Vírus do sarampo: Panencefalite esclerosante subaguda
Vírus JC: Leucoencefalopatia multifocal progressiva

Câncer
Eppstein-Barr: Linfomas e carcinoma de faringe ou estômago
Vírus da hepatite B e vírus da hepatite C: Hepatocarcinoma
HPV: Carcinomas genitais e de faringe
HTLV-1: Linfomas T ou NK
Herpes tipo 8: Sarcoma de Kaposi e Doença de Castleman

Imunológicos
Dois retrovírus humanos:
HIV: SIDA
HTLV: Linfomas T ou NK

Diagnóstico 
Existem muitos tipos vírus, a maioria pode ser detectado com pelo menos 3 métodos dos seguintes:
Cultura de células com vírus a partir de uma amostra tomada a partir do paciente.
Análise ao microscópio ótico de corpúsculo de inclusão causadas por alguns vírus.
Análise ao microscópio ótico de imunoglobulinas tingidas com técnicas de imuno-histoquímica como imunoperoxidase.
Detecção de anticorpos específicos do vírus no sangue. Exemplo: ELISA direto
Detecção de antígenos do vírus. Exemplo: ELISA indireto
Detecção do brilho fluorescente da reação com fluoróforo usando um microscópio de fluorescência (imunofluorescência)
Detecção de vírus ácidos nucleicos. Exemplo: PCR
Sequenciamento genético para caracterizar cepas virais
Observação direta de partículas de vírus por microscopia eletrônica.
Ensaio de hemaglutinação ou hemoadsorção.

O método diagnóstico mais eficiência e econômico depende do vírus a ser investigado. A Microscopia eletrônica e PCR detectam quase todos, mas são muito caros e exigem equipamentos complexos, por isso outras técnicas tem preferência quando possíveis. ELISA e hemaglutinação são muito usados por serem baratos, mas não são os mais sensíveis. Uma segunda técnica mais sensível, porém mais cara, pode ser usada para confirmar ou refutar o diagnóstico.

Tratamento 
Muitas viroses ainda não tem tratamentos específicos e muitas das drogas antivirais disponíveis causam fortes efeitos colaterais ou são pouco efetivas. Por outro lado, muitas viroses são autolimitadas, isto é, desaparecem espontaneamente. Assim o tratamento de viroses frequentemente é sintomático: tratar desidratação com soro fisiológico, tratar a dor, febre e mal estar com anti-inflamatórios não esteroides(AINEs).

Ver também 
 Doenças bacterianas
 Protozoose
 Micose
 Zoonose
 Verminose

Vírus
Infectologia

Final Fantasy Type-0

é um jogo eletrônico de RPG de ação desenvolvido e publicado pela Square Enix. Ele foi lançado no Japão em 27 de outubro de 2011 exclusivamente para o PlayStation Portable. O título faz parte da Fabula Nova Crystallis, uma subsérie dentro da franquia Final Fantasy formada por jogos que compartilham uma mesma mitologia. A jogabilidade coloca o jogador no controle de vários personagens em combates em tempo real durante missões pelo mundo de Orience. O jogador também participa de batalhas estratégicas em grande escala no mapa de jogo, tendo acesso a uma opção multijogador tanto em missões principais quanto em secundárias.

A história se foca na Classe Zero, um grupo de catorze estudantes da Vermillion Peristylium, uma academia de magia no Domínio de Rubrum. A classe é mobilizada pela defesa de Rubrum quando o Império Milites lança um ataque contra os Estados Cristal de Orience a fim de tomar o controle de seus respectivos cristais. Eventualmente, o grupo se envolve nos segredos por detrás da guerra e dos motivos de suas existências. O mundo e sua apresentação foram inspirados em documentários históricos, com a história em si tendo sido escrita para ser um pouco mais sombria que jogos anteriores de Final Fantasy.

Final Fantasy Type-0 foi originalmente anunciado como um jogo para celulares e PSP chamado Final Fantasy Agito XIII. Ele foi dirigido por Hajime Tabata, que assumiu o projeto depois de completar Before Crisis: Final Fantasy VII. Inicialmente projetado para permitir fácil acesso dos jogadores ao universo da Fabula Nova Crystallis, as versões móveis acabaram canceladas e o título alterado para distanciá-lo do carro chefe da subsérie, Final Fantasy XIII. Type-0 foi um sucesso de vendas ao ser lançado, recebendo elogios por sua história e jogabilidade, porém sendo criticado pelos controles de câmera e inteligência artificial. Ele nunca chegou a ser lançado fora do Japão, apesar de planos para isso acontecer. Outros jogos relacionados foram desenvolvidos, incluindo uma remasterização em alta definição para Microsoft Windows e os consoles da oitava geração.

Jogabilidade
Final Fantasy Type-0 é um jogo eletrônico do gênero RPG de ação em que o jogador controla os catorze membros da Classe Zero. O mundo de jogo é navegado através de um mapa fora de escala, com a exceção de ambientes como a Vermillion Peristylium (a base da Classe Zero) e lugares relacionados com missões. A Classe Zero é enviada em missões pelo mundo de Orience durante o decorrer do jogo. O jogador inicialmente viaja para destinos pré-determinados em um dirigível da Peristylium, porém consegue ganhar sua própria aeronave após derrotar um determinado inimigo e assim viajar livremente pelo mapa. A jogabilidade é apresentada em uma estrutura baseada em missões. Existem dois tipos de missões em Type-0: missões de história e missões de "exercício", que servem como objetivos secundários. Ordens opcionais são dadas durante missões e podem ser obedecidas ou ignoradas de acordo com a vontade do jogador. Os personagens recebem um aumento temporário de poder caso aceitem, com a realização desses objetivos gerando recompensas. Os jogadores também podem entrar em batalhas estratégicas em tempo real no mapa de jogo, com o jogador assumindo o controle de divisões militares aliadas. As missões se focam na libertação de cidades e vilas das mãos inimigas. Missões aéreas também estão disponíveis e envolvem o jogador abatendo dragões com as armas da aeronave.

Os jogadores podem criar chocobos, aves galiformes recorrentes em Final Fantasy, enquanto estiverem fora de combate. Eles precisam capturar dois animais no mapa de jogo e levá-los para uma fazenda especial dentro da Peristylium; um chocobo especial pode ser criado para uso ao se juntar certos tipos de chocobos e adicionar itens específicos. Os jogadores também podem visitar a Peristylium Crystarium e rever inimigos derrotados, informações sobre outros personagens, histórias do mundo de jogo e clipes de vídeo. Moogles, outra criatura recorrente da série, podem passar missões para o jogador e seus objetivos podem mudar durante o jogo. Lojas administradas por personagens não jogáveis, tanto dentro da Peristylium e por Orience, vendem itens e equipamentos que podem ser comprados. Cidades liberadas durante missões dão acesso a outros tipos de lojas. Os jogadores podem desbloquear uma opção "Novo Jogo+" ao completarem Type-0 uma vez: as habilidades e equipamentos são mantidos nesse modo, com a liberação de novas cenas da história e missões específicas de certos personagens. O jogo possui três níveis de dificuldade: "normal", "difícil" e "impossível".

Combate

Type-0 emprega um sistema de combate em tempo real similar ao usado em Crisis Core: Final Fantasy VII. O jogador recebe acesso até três personagens, que podem ser trocados em qualquer momento. Os dois que não estão sendo controlados são comandados pela inteligência artificial do jogo. Cada personagem possui uma arma específica e ataques especiais únicos que são desbloqueados a medida que ganham pontos de experiência. Os personagens podem travar a mira em alvos durante o combate enquanto atacam. Eles são capazes de realizar ataques precisamente cronometrados durante o período em que unidades inimigas também estão atacando: "Breaksight", que inflige grandes danos, e "Killsight", que mata um inimigo comum com um único golpe. Os três personagens podem receber um comando a fim de realizarem uma "Manobra em Tríade", combinando seus ataques para infligir maior dano no oponente. Além dos inimigos humanos, o jogo possui vários monstros recorrentes da série Final Fantasy. Existem também inimigos especiais que podem ser encontrados durante a exploração do mapa de jogo, além dos inimigos enfrentados durante missões.

Inimigos derrotados deixam cair uma substância chamada Phantoma; sua cor indica que aspecto do personagem ela vai reabastecer, apesar dela geralmente reabastecer uma quantidade específica de pontos de magia. A Phantoma é usada no Altocrystarium, o sistema de nivelamento do jogo, para fortalecer as habilidades mágicas do personagem. As habilidades mágicas do jogo estão divididas em cinco grupos básicos nomeados a partir de armas: por exemplo, "Rifle" dispara o encantamento em linha reta, enquanto "Míssil" persegue inimigos. Manter o botão da ação pressionado aumenta o poder do ataque. Muitas situações de combate envolvem desafios cronometrados. O sucesso oferece recompensas ao jogador, porém o fracasso diminuí a vida do personagem. O jogador pode instantaneamente selecionar outro personagem para substituir um que tenha sido derrotado em batalha, com este precisando se recuperar fora da missão. O jogo possui uma arena em que acontecem exercícios de lutas. Apesar desses combates não serem contra inimigos reais, os personagens mesmo assim continuam a subir de nível e ganhar Phantoma, com as batalhas podendo ser marcadas em qualquer momento. Cada personagem tem acesso a monstros convocáveis chamados Eidolons, que atuam como personagens jogáveis temporários e possuem suas próprias habilidades únicas. Convocar um monstro drena toda a barra de vida do personagem selecionado, com ele saindo da batalha até ser revivido. Essas convocações também são afetadas pelo ambiente: por exemplo, os poderes de Shiva são maiores em lugares cobertos de neve. Os Eidolons vão embora depois de um período limitado dentro da batalha. Dentre os monstros disponíveis para os jogadores estão recorrentes da série Shiva, Ifrit, Golem, Odin, Diablos e Bahamut. Cada Eidolon possui uma variante de sua forma original, muitas das quais são destravadas ao progredir no jogo.

Os personagens continuam a subir de nível dentro do Peristylium enquanto o PlayStation Portable está em modo de repouso, o UMD ainda está funcionando e o console carregando. A função multijogador é ativada a partir da tela de configurações e permite que outros dois jogadores entrem no jogo do jogador principal através de conexão com a internet. O tempo permitido para o multijogador é de apenas alguns minutos, com transições entre zonas encerrando a seção. O limite pode ser ampliado pelos jogadores ao auxiliar o jogador principal. O primeiro e último segmentos do jogo não estão abertos para o modo multijogador. Existe também a função Assistência Mágica Acadêmica, em que um personagem não jogável nomeado a partir de algum membro da equipe de produção é convocado para a batalha a fim de ajudar os cadetes.

Sinopse

Mundo
Final Fantasy Type-0 se passa em Orience, um continente dividido em quatro nações ou "Estados Cristal". Cada nação possui um cristal de poder baseado nos Quatro Símbolos das constelações chinesas, que por sua vez formam seus emblemas nacionais. O Domínio de Rubrum usa o cristal do Pássaro Vermelho, que controla a magia; o Império Milites controla o cristal do Tigre Branco, contendo o poder da ciência e das armas; o Reino da Concórdia utiliza o cristal do Dragão Azul, detentor do poder dos dragões; e a Aliança Loricana mantém o cristal da Tartaruga Negra, contendo o poder do escudo. Cada nação possui uma academia, ou Peristylium, com o objetivo de pesquisar seus respectivos cristais. Os cristais possuem a habilidade de marcar humanos em seus países como servos, chamados de l'Cie, recebendo um símbolo e um "Foco", uma tarefa que precisa ser completada. Apesar de abençoados com uma vida longa e a habilidade de virarem cristais, os l'Cie são amaldiçoados a perderem suas memórias com o passar do tempo. O povo de Orience também perde as memórias dos mortos a fim de não serem impedidos por nenhum arrependimento passado e continuarem a fortalecer suas almas através do conflito, um mecanismo empregado pelos cristais para a conveniência dos deuses que os criaram. O objetivo dos personagens principais é se tornarem o Agito, uma figura lendária que irá aparecer para salvar o mundo do Tempus Finis, um evento apocalíptico que irá destruir Orience.

Personagens

A Classe Zero, grupo de catorze estudantes de elite da Vermillion Peristylium, forma os personagens principais de Type-0. Cada um possui uma arma mágica específica: Ace com um baralho, Deuce com uma flauta, Trey com um arco, Cater com um revólver, Cinque com uma maça, Sice com uma foice, Seven com um chicote, Eight com artes marciais, Nine com uma lança, Jack com uma katana, Queen com uma montante, e King com duas pistolas. Os últimos dois, Machina Kunagiri e Rem Tokimiya, também atuam como narradores e o foco do subenredo principal do jogo.

Apoiando a Classe Zero estão seu mentor Kurasame Susaya e Arecia Al-Rashia, ex-mentora e supervisora do desenvolvimento mágico da Vermillion Peristylium. Outros personagens importantes de Rubrum são o chanceler Khalia Chival VI, o líder da nação e diretor da Vermillion Peristylium, e a l'Cie Caetuna. Os principais antagonistas do jogo são as figuras do Império Milites, lideradas pelo marechal Cid Aulstyne. Outros personagens importantes incluem Andoria, a rainha de Concórdia; Gala, líder do Exército Rursus e instigador do Tempus Finis; e Joker e Tiz, duas figuras misteriosas que observam os eventos da história.

Enredo

O marechal Cid Aulstyne invade as outras nações de Orience com o exército do Império Milites, lançando um ataque devastador contra a Vermillion Peristylium e neutralizando o cristal do Pássaro Vermelho com um bloqueador. A Classe Zero se mantém imune aos efeitos do bloqueador e consegue repelir o ataque. Izana Kunagiri, irmão mais velho de Machina, é morto durante o conflito ao realizar uma missão para a Classe Zero. Esse evento acaba depois criando uma richa entre Machina e seus colegas. A Classe Zero realiza um importante papel na libertação dos territórios de Rubrum sob a coordenação Kurasame e Arecia Al-Rashia, lançando contra-ataques com a ajuda de Concórdia, enquanto a capital de Lorica é destruída por uma bomba de Militei. A rainha de Concórdia força um cessar-fogo entre as nações restantes. A Classe Zero acaba sendo acusada do assassinato de Andoria durante as negociações de paz, fazendo com que o governo marionete de Concórdia se junte à Milites em um ataque conjunto contra Rubrum. Machina foge durante a fuga após brigar com seus colegas, tornando-se um l'Cie do Tigre Branco com o Foco de manter Rem longe do destino do seu irmão.

Rubrum consegue destruir as forças de Concórdia e Milites com a ajuda da Classe Zero e soldados l'Cie, unificando Orience sob sua bandeira. Isso acaba iniciando a chegada do Tempus Finis, com o Exército Rursus emergindo da fortaleza mágica de Pandæmonium para exterminar a população de Orience. Cid e a Classe Zero viajam para Pandæmonium: Cid tenta se transformar no Agito e acaba transformado por Gala no Árbitro de Rursus, enquanto ao mesmo tempo a Classe Zero tenta interromper o Tempus Finis. Os cadetes enfrentam os desafios do Árbitro e o cristal do Pássaro Vermelho lhes oferece a chance de se tornarem l'Cie. Eles recusam a oferta e Rem acaba sendo transformada em uma l'Cie. Machina e Rem acabam lutando entre si no Pandæmonium, com ela sendo mortalmente ferida e os dois se transformando em cristais. A Classe Zero fica enfraquecida pelos desafios e desmoralizada pela condição de Machina e Rem, inicialmente falhando em derrotar o Árbitro. Entretanto, os espíritos dos seus colegas transformados em cristal lhes dão a força necessária para finalmente vencer o Árbitro e parar o Tempus Finis. A Classe Zero é fatalmente ferida no embate e passa seus últimos momentos imaginando sobre como seriam suas vidas no pós-guerra. Eles são encontrados por Machina e Rem, restaurados a forma humana, que, junto com o resto de Orience, recebem a permissão para se lembrarem dos mortos. A sequência pós-créditos afirma que os Estados Cristal entraram em colapso ao mesmo tempo que os cristais perderam seu poder. Machina e Rem uniram e reconstruíram o mundo, com o primeiro registrando a história da Classe Zero antes de morrer ao lado da segunda. Jogar a história uma segunda vez revela que Orience está presa dentro de um looping temporal criado por Arecia e Gala, servas dos deuses Pulse e Lindzei, como parte de um experimento a fim de encontrar o portão para o Mundo Invisível. Elas competiram entre si para abrir o portão de maneiras diferentes, falhando e reiniciando o mundo para uma nova tentativa. Esse experimento já havia sido repetido mais de seiscentas milhões de vezes na época dos eventos de Type-0.

O jogo possui vários finais diferentes. Se a Classe Zero aceitar a oferta do cristal do Pássaro Vermelho para se tornarem todos l'Cie, eles enfrentam Rursus em batalha e morrem, condenando Orience a ser destruída pelo Tempus Finis e renascer em mais uma outra espiral da história. É revelado em uma sequência destravada se Type-0 for jogado uma segunda vez que Cid desejava libertar Orience do controle dos cristais, se matando em uma tentativa mal-sucedida de impedir que Gala o usasse. Joker e Tiz conversam com Arecia depois da derrota do Árbitro para mostrar a ela as memórias da Classe Zero e tentar fazê-la reconsiderar recomeçar o experimento. Arecia decide abandonar o experimento após falar com Machina e Rem, devolvendo os dois para a forma humana. Em um final alternativo, Arecia decide retirar os cristais da história de Orience, criando dessa forma uma nova linha do tempo em que a guerra nunca ocorreu e que a população do mundo vive feliz.

Desenvolvimento
Final Fantasy Type-0 foi originalmente pensado como um jogo para celulares com o nome de Final Fantasy Agito XIII. Ele foi concebido em 2005 como parte da Fabula Nova Crystallis, uma subsérie dentro da franquia Final Fantasy com jogos conectados por uma mitologia em comum. Agito XIII foi o último jogo original criado para a subsérie. A decisão de fazê-lo um jogo móvel foi baseada no sucesso de Before Crisis: Final Fantasy VII. Hajime Tabata estava procurando por um projeto novo após completar Before Crisis e acabou escolhido como o diretor do jogo, tendo anteriormente ajudado na criação da mitologia da Fabula Nova Crystallis com algumas contribuções. Kosei Ito, que havia trabalhado como produtor de Before Crisis, também trabalhou na mesmo posição em Agito XIII antes de ir para a Capcom em 2009. O jogo foi anunciado pela primeira vez na Electronic Entertainment Expo (E3) de 2006 e seu desenvolvimento começou pouco depois. Foi dito que ele daria acesso fácil ao universo da Fabula Nova Crystallis, usando funções de jogabilidade exclusivas para os celulares da época. O conceito era entregar um jogo para plataformas móveis equivalente aos títulos principais de Final Fantasy para os consoles de mesa, sendo disponibilizado em sua totalidade logo no lançamento ao invés de em um formato episódico.

Já que os celulares da época não ofereciam todas as capacidades que os desenvolvedores queriam, eles começaram a planejar o lançamento para a geração seguinte. Apesar de anunciado originalmente como um exclusivo para telefones, uma versão para PlayStation Portable também estava em desenvolvimento e foi anunciada depois da primeira versão já estar suficientemente avançada. Os membros originais da equipe eram Tabata, Yusuke Naora e Tetsuya Nomura, com o último atuando como desenhista de personagens e produtor criativo. O desenvolvimento de Agito XIII alternou entre períodos de inatividade e indolência de 2006 a 2008 já que a maior parte da equipe estava focada em Crisis Core: Final Fantasy VII. Foi dito em 2008 que o projeto estava enfrentando problemas devido sua escala. Uma questão em que os desenvolvedores lutaram foi ter ou não ter os botões de comando visíveis na tela do celular. Agito XIII foi descrito como um RPG eletrônico online renderizado totalmente com gráficos 3D similares aos dos consoles, além de possuir elementos de jogabilidade tirados de vários gêneros como MMORPGs, jogos menores multijogador e RPGs tradicionais. Outros conceitos foram desenvolvidos porém abandonados, como um ciclo de dia e noite, um sistema de calendário ligado ao mundo real e uma história influenciada pelo voto popular.

Foi decidido em 2008 fazer de Agito XIII um exclusivo de PlayStation Portable, cancelando a versão para celulares já que os desenvolvedores não queriam esperar que a tecnologia móvel alcançasse um nível para poder lidar com a visão total que tinham para o jogo. O desenvolvimento começou naquele ano com a mesma equipe que havia desenvolvido Crisis Core, porém foi novamente prejudicado já que a maioria ainda estava finalizando The 3rd Birthday. Agito XIII chegou perto de ser cancelado devido esses projetos conflitantes. Ele foi alterado entre 2009 e 2011 para distanciá-lo de Final Fantasy XIII, já que desde a mudança de plataforma os dois jogos tinham pouco em comum além da mitologia. Um dos novos títulos considerados e rejeitados foi Final Fantasy Live, que fazia referência ao elemento multijogador. O nome Final Fantasy Type-0 foi eventualmente escolhido e tinha a intenção de indicar a separação do jogo em relação à série principal. O jogo fez sua primeira aparição pública sob sua nova forma em Tóquio durante um evento da Square Enix, com um novo trailer sendo lançando em 27 de janeiro de 2011.

Desenho

O mundo de Type-0 foi concebido por Tabata e escrito por Hiroki Chiba e Sarah Obake. Tabata descreveu o jogo enquanto ele ainda era chamado Agito XIII como "um grande título [...] formado a partir de uma variedade de conceitos" que incluíam a colisão de quatro fantasias (a visão do jogo de Orience), uma batalha entra mágica e armas e os dois lados da realidade. O conceito inicial da história foi fortemente inspirado por mangás e animes populares, porém pouco disso sobreviveu após a mudança de plataforma. Ao invés disso o diretor escolheu um novo estilo similar a documentários e filmes históricos. O novo conceito veio da ideia de uma história de guerra contada por jovens pegos no meio do evento, com os temas envolvendo morte e seu impacto nos outros. Uma grande inspiração foi a série de documentários Centuries of Picture, com a história final do jogo sendo mais sombria que outros títulos da série Final Fantasy. Type-0 se manteve dentro da Fabula Nova Crystallis apesar da mudança de nome. A abordagem escolhida foi interpretar o papel das divindades a partir de um ponto de vista histórico, enquanto ao mesmo tempo se focando no lado humano dos eventos. A natureza cíclica do universo do jogo foi criada para auxiliar na incorporação de aspectos da mitologia. Tabata comentou após o lançamento que ele gostaria de ter sido mais minucioso ao escrever a história para que assim ela fosse mais fácil de compreender.

A arte do logotipo do jogo foi desenhada por Yoshitaka Amano, artista regular da série. O símbolo kanji utilizado no logo foi desenhado por Naora, que anteriormente também havia criado o logotipo da Shinra em Final Fantasy VII. Naora pediu especificamente para poder desenhar o logotipo devido suas experiências anteriores. Ele realizou uma viagem para uma ilha japonesa que havia visitado anos antes a fim de conseguir alcançar uma atmosfera mais "pesada", adicionando elementos no jogo como destroços de um navio para simbolizar seu medo do mar. Naora também foi influenciado por um incidente ao ver um gato morto sendo cercado por outros gatos, algo que lhe ajudou a mostrar em artes promocionais os temas da história e o laço entre os membros da Classe Zero.

Os personagens foram desenhados por Nomura, Naora, o co-diretor de arte Yusaku Nakaaki e o sub-desenhista de personagens Roberto Ferrari. Nomura e Naora cuidaram dos personagens principais, enquanto Nakaaki e Ferrari ficaram com o elenco secundário. Cada personagem jogável inicialmente recebeu de Nomura um traço de desenho básico que foi gradualmente expandido durante o processo criativo, com atenção especial para evitar que eles ficassem parecidos. Parte disso veio de dar uma arma única para cada um: a flauta de Deuce e o baralho de Ace foram os mais difíceis de realizar a partir de um ponto de vista técnico. As personalidades e os traços de cada personagem foram finalizados depois do mundo de jogo ter sido criado: para cada um a equipe planejou como cada membro do elenco se originou e que eventos ocorreram ao seu redor. O sistema de nomeação, baseado nas cartas do baralho, foi escolhido porque a equipe gostou da ideia. Os personagens foram criados com alturas e tipos físicos diferentes a fim de enfatizar tanto o realismo do jogo quanto o fato do elenco ser adolescente.

A jogabilidade foi inspirada no sistema multi-personagem de Before Crisis, enquanto o nome dos estilos de magia com armas de guerra fazia referência à jogos de tiro em primeira pessoa. O combate foi projetado para ser repleto de tensão e representar no campo de batalha a personalidade de cada personagem. Originalmente os Eidolons não seriam controlados em tempo real, porém Tabata realizou alguns testes no desenvolvimento de Ifrit. Ele ficou impressionado pelos resultados e decidiu superar as dificuldades técnicas e deixar os Eidolons controláveis. A inteligência artificial para personagens jogáveis teve que ser limitada para curar, sobreviver e outras ações menores por causa de restrições técnicas e a presença da função Assistência Acadêmica. O componente multijogador foi projetado ao redor dessas restrições. Sua produção ainda estava ocorrendo em 2011, com a interrupção temporária da PlayStation Network afetando negativamente seu desenvolvimento. A depuração demorou muito mais do que o antecipado por causa do tamanho do projeto. Ajustes foram feitos entre o lançamento do demo e o jogo final nas áreas da mecânica de jogabilidade e controle de câmera. Tabata comentou após a finalização de Type-0 que ele gostaria de ter expandido mais o modo multijogador e a jogabilidade cooperativa, criando uma melhor curva de aprendizado.

Música

A música de Type-0 foi composta por Takeharu Ishimoto, que anteriormente já havia trabalhado para a Square Enix em Before Crisis, Crisis Core e The World Ends with You. Ishimoto fez com que a música assumisse um clima mais pesado e sombrio, descrevendo os temas como "guerra, vida e morte". Ele empregou bem menos elementos de rock do que em seus jogos anteriores a fim promover um sentimento de imersão. Um dos principais instrumentos utilizados foi a guitarra, que o próprio Ishimoto tocou durante as gravações. A equipe não queria ficar contida apesar de Type-0 ser um jogo de PlayStation Portable, dessa forma gravando uma quantidade incomum de faixas para um título spin-off. A gravação era feita ao vivo sempre que possível. Os elementos orquestrais e de coral foram tocados pela Orquestra Sinfônica de Sydney e o Coral Cantillation, com a gravação e mixagem dessas faixas sendo realizada na Ópera de Sydney. A gravação das outras faixas ocorreu no estúdio de Ishimoto no Japão. O compositor combinou os elementos orquestrais e de coral após as gravações, rearranjando os temas principais para criar maior variedade. Kentaro Sato realizou arranjos para músicas orquestrais, enquanto o arranjo de outras faixas ficou com Rieko Mikoshiba.

A canção tema do jogo, "Zero", foi composta e interpretada pela banda japonesa Bump of chicken. A banda já era uma fã da série Final Fantasy antes de ser contatada pela Square Enix, concordando imediatamente. Ela foi trazida depois da mudança de plataforma para o PlayStation Portable, mas ainda enquanto o jogo se chamava Agito XIII. Os membros puderam ver imagens em desenvolvimento da jogabilidade, pedaços do roteiro e ilustrações dos personagens para servirem de inspiração. A banda recebeu praticamente carta branca na composição da canção, com a única guia dada sendo a sugestão de Tabata para que eles usassem a música "Is Paris Burning?", de Takeshi Kako e tema da série Centuries of Picture, como uma inspiração. Várias versões de "Zero" foram compostas a fim de serem usadas em diferentes partes do jogo. A pedido do líder da banda Motoo Fujiwara, a arte de Amano para o logotipo de Type-0 também foi usada para a capa da edição limitada da single.

A trilha sonora original da Type-0 foi lançada em 26 de outubro de 2011 em duas versões diferentes: uma edição comum e outra limitada que poderia ser comprada separadamente ou junto com a edição de colecionador do jogo. A Square Enix também vendeu um álbum promocional com cinco faixas da trilha em seu estande durante a Odaiba Expo de 2011. O álbum completo permaneceu nas tabelas de mais vendidos da Oricon durante sete semanas, alcançando a 25ª posição. O álbum recebeu críticas positivas de sites ocidentais especializados em músicas de jogos eletrônicos, com tanto a trilha como um todo quanto faixas individuais sendo muito elogiadas. "Zero" por sua vez foi lançada em 19 de outubro como uma single ao invés de junto com a trilha principal, também recebendo edições normal e limitada. A canção permaneceu nas tabelas da Oricon durante 32 semanas, alcançando a 2ª posição.

Lançamento
Type-0 foi lançado no Japão em 27 de outubro de 2011, recebendo edições físicas e digitais. O jogo tinha sido originalmente anunciado para o meio do ano, porém dificuldades não reveladas com o desenvolvimento e a interrupção da PlayStation Network forçaram um adiamento. Ele então foi anunciado para 13 de outubro, porém foi adiado em mais duas semanas. Nenhuma informação sobre o motivo foi dada além da Square Enix desejar melhorar a qualidade do produto. Foi especulado que isso ocorreu devido reclamações sobre o controle de câmera e outros elementos de jogabilidade. O lançamento da trilha sonora e da canção tema também foram adiadas. Type-0 foi um dos poucos jogos para PlayStation Portable a ser lançado em dois UMDs, já que Tabata queria cortar o mínimo de conteúdo possível, o que seria impossível caso apenas um UMD. Um demo foi lançado em agosto de 2011, contendo sete personagens jogáveis e quatro missões. Os dados salvos podiam ser transferidos para o jogo completo, desbloqueando figurinos e itens especiais, mantendo também os pontos de experiência. Um segundo demo foi lançado em 22 de novembro, um mês após a estreia. Ele substituiu o demo original e deu aos jogadores acesso a itens e figurinos exclusivos. Uma edição de colecionador foi vendida exclusivamente através da loja online oficial da Square Enix, contendo ilustrações, a edição limitada da trilha sonora, cartões e um livro com descrições dos personagens. Type-0 foi posteriormente adicionado à coleção "Ultimate Hits".

Type-0 nunca recebeu uma localização oficial fora do Japão em sua forma original. Durante o desenvolvimento, enquanto o jogo ainda era chamado de Agito XIII, Tabata disse que estava tentando deixá-lo atraente o bastante para jogadores norte-americanos. Apesar da localização ter sido confirmada como em desenvolvimento, a versão original do título nunca foi lançada no ocidente. Os sites norte-americanos 1UP.com e Joystiq especularam na época do lançamento que Type-0 poderia ser levado para o ocidente de forma bem sucedida através de uma conversão para PlayStation Vita. Tabata mais tarde comentou que a diminuição do mercado ocidental do PlayStation Portable e incertezas sobre o sucesso comercial do PlayStation Vita foram as principais razões por Type-0 nunca ter deixado o Japão.

Uma tradução não-oficial feita por fãs foi anunciada no meio de 2012. O trabalho de tradução ocorreu pelos dois anos seguintes, durante o qual a Square Enix permaneceu evasiva sobre um lançamento oficial no ocidente. O conteúdo foi originalmente anunciado para um lançamento em 8 de agosto de 2014, porém estreou em 9 de junho. A tradução foi baixada mais de cem mil vezes durante os primeiros quatro dias de acordo com o líder do projeto. Ela foi retirada do ar no mês seguinte após a Square Enix ter supostamente ameaçado tomar ações legais. Declarações posteriores revelaram que a tradução foi lançada antes do que o anunciado porque o tradutor líder do projeto queria que os fãs vissem suas realizações, criando assim uma rixa com o resto da equipe envolvida. A Square Enix e a equipe de tradução haviam se comunicado amigavelmente antes do lançamento. O pedido formal para a retirada da tradução foi feito algumas semanas depois do lançamento, pouco antes da empresa anunciar Type-0 HD.

Divulgação
Várias peças de merchandising foram criadas para Type-0. Uma Ultimania, série de livros guias, foi lançada no mesmo mês que o jogo. Ela tinha resumos da história e personagens, artes conceituais e entrevistas com os desenvolvedores. Outro livro chamado Final Fantasy Type-0 World Preview também foi lançado em outubro. Ele continha biografias dos personagens, detalhes do mundo de Orience e entrevistas com os dubladores da Classe Zero. Um livro de arte foi lançado no ano seguinte contendo ilustrações dos personagens e monstros do jogo, além de uma entrevista com Tabata. Personagens como Ace, Machina e outros membros da Classe Zero apareceram na quarta série de lançamentos da Final Fantasy Trading Card Game. Uma adaptação em mangá de Type-0, ilustrada por Takatoshi Shiozawa, começou a ser serializada na revista Young Gangan em novembro de 2011. O mangá foi reunido em um volume único lançado em 21 de abril de 2012. Outro mangá intitulado Final Fantasy Type-0 Side Story: Reaper of the Icy Blade, também ilustrado por Shiozowa, começou a ser serializado na Young Gangan também em abril de 2012. Ele se encerrou em janeiro de 2014, com um capítulo bônus publicado no mês seguinte e toda coleção sendo posteriormente reunida em cinco volumes. A Yen Press começou a publicar os mangás no ocidente em julho de 2015. A Square Enix também lançou duas romantizações em abril e junho de 2012, mostrando uma versão alternativa da história: Final Fantasy Type-0: Change the World -The Answer- e Final Fantasy Type-0: Change the World Volume 2 -The Penultimate Truth-, ambos escritos por Sōki Tsukishima.

Recepção

Final Fantasy Type-0 vendeu 472.253 unidades durante sua primeira semana de lançamento, chegando em primeiro lugar dos jogos mais vendidos no Japão e esgotando 79,08% de sua remessa inicial. Ele já havia vendido 746.203 cópias até 16 de janeiro de 2012. Type-0 foi o jogo mais vendido do Japão em 2011 na loja Tsutaya, vencendo Monster Hunter Portable 3rd e Final Fantasy XIII-2. Também foi o jogo de PlayStation Portable mais vendido do ano, seguido por Monster Hunter e Dissidia 012 Final Fantasy.

As publicações Famitsu e Dengeki PlayStation elogiaram sua história, com a primeira dizendo que ela "retrata vividamente o fato de que esta é uma experiência Final Fantasy profunda e intensa, algo além do que apenas uma história paralela". Heath Hindman da PlayStation LifeStyle ficou impressionado pela apresentação mais sombria, chamando-a de "poderosa e bem feita", elogiando também os personagens apesar de achar algumas cenas de introdução embaraçosas. Erren Van Duine do RPG Site afirmou que os fãs iriam gostar da escala da narrativa, também elogiando como o jogo lidava com a mitologia da Fabula Nova Crystallis. Ela mesmo assim disse que alguns pontos do enredo pareciam ter sido incluídos apenas por uma espécie de conveniência, criticando também o final pois forçava o jogo ser jogado novamente para que toda a história fosse desbloqueada.

A Famitsu chamou a jogabilidade original de uma "experiência sem pressão", elogiando o tamanho do jogo e afirmando que seu sistema de combate voltado para a ação lhe fez "uma experiência Final Fantasy bem diferente". A Dengeki PlayStation similarmente elogiou seu tamanho e combate, porém a resenha achou que elementos da navegação não eram tão bons. Hindman de forma geral foi bem positivo sobre a maioria dos aspectos da jogabilidade e do valor de se jogar novamente, porém encontrou falhas com a abertura do mundo e dos segmentos de estratégia em tempo real. Van Duine falou que a jogabilidade encorajava a imersão e era severa com novatos; ela elogiou diversos pontos da jogabilidade, entretanto achou "complicado" o sistema de nivelamento. A função multijogador foi universalmente elogiada no Japão. As opiniões se dividiram sobre a câmera de jogo, com a Famitsu elogiando seu movimento enquanto Van Duine e a Dengeki acharam problemas com ela ficando presa no ambiente ou impedindo a visibilidade. A inteligência artificial também recebeu críticas.

Legado

Final Fantasy Type-0 afetou outros títulos da série Final Fantasy de diversas maneiras. Vários membros da equipe e dubladores que haviam trabalhado em Final Fantasy X se reencontraram durante o desenvolvimento de Type-0, com sua reunião impulsionando o começo da produção de Final Fantasy X/X-2 HD Remaster. A Square Enix revelou Final Fantasy Agito em uma edição de setembro de 2013 da Famitsu Weekly, um jogo online no mesmo universo de Type-0 para celulares iOS e Android. Ele foi lançado em maio de 2014, com sua localização sendo anunciada junto com a de Type-0. Seus servidores foram desativados em novembro de 2015, com a localização sendo cancelada como resultado. Final Fantasy Awakening, um novo jogo online no mesmo universo, foi lançado na Ásia em 2016.

Tabata decidiu fazer uma remasterização de Type-0 para os consoles da oitava geração enquanto trabalhava em Final Fantasy XV. Final Fantasy Type-0 HD foi desenvolvido em parceria com a HexaDrive e foi originalmente anunciado durante a E3 de 2014, com seu lançamento mundial ocorrendo em março de 2015. O diretor afirmou em uma entrevista após o lançamento de Type-0 que ele gostaria de explorar mais sobre a história distante de Orience após os eventos do jogo. Foram registradas marcas para Type-1, Type-2 e Type-3 pouco depois da de Type-0, porém foi sugerido que isso era simplesmente uma medida de precaução. Tabata comentou durante entrevistas em 2014 que gostaria de trabalhar em Type-1 após completar XV, posteriormente explicando que o conceito da série Type era publicar jogos Final Fantasy experimentais demais para a série principal. Ele espera continuar com a série se Type-0 HD for um sucesso comercial.

Ligações externas
Página oficial 

Jogos eletrônicos de 2011
Jogos eletrônicos desenvolvidos no Japão
Type-0
Fabula Nova Crystallis Final Fantasy
Jogos para PlayStation Portable
Jogos exclusivos para PlayStation Portable
RPGs eletrônicos de ação
Guerras na ficção

Centro (Guarulhos)

Centro é um bairro da cidade de Guarulhos localizado no distrito-sede do município, faz divisa com os bairros de Gopoúva, Macedo, Maia, Picanço, Porto da Igreja, Torres Tibagy, Várzea do Palácio e Vila Augusta.

Centro configura-se como a maior concentração comercial e de prestadores de serviços do município, além de possuir núcleos residências de classe média alta. Localizado no sudoeste do município, possuí bastante proximidade ao núcleo central da capital paulista. Segundo o Censo de 2010, sua população era de 17.142 habitantes e seu território possuía 2,82 quilômetros quadrados.

Origem 
O Centro se originou como um dos povoamentos destinados à defesa da recém-criada Vila de São Paulo de Piratininga, do possível ataque da tribo dos índios Tamoios. Aceita-se como data oficial da fundação do Centro (e consequentemente do município), o dia oito de dezembro de 1560, data em que o jesuíta português Manoel de Paiva liderou a construção da igreja Nossa Senhora da Conceição.

Desenvolvimento 
Deste sua fundação (1560) até meados do século XX, a região do atual distrito do Centro se resumia a um pequeno e arcaico núcleo residencial, com pouca movimentação (exceto no período da exploração do ouro, na passagem dos séculos XVI para XVII na região do atual bairro de Lavras) e infraestrutura precária. No século XIX, o Centro era a sede da Freguesia da Nossa Senhora da Conceição dos Guarulhos, que possuía outros núcleos de povoamento, como Nossa Senhora de Bonsucesso (atual distrito do Bonsucesso), Cabuçu, Pimentas, Vila Galvão, dentre outros. A Freguesia não possuía autonomia política, pois pertencia a Vila de São Paulo. Em 1880, com a aprovação da emancipação politico-administrativa de São Paulo, as regiões dos distritos do Centro e Vila Galvão começaram a se desenvolver de fato. Ao longo do século XX, podemos elencar três momentos decisivos para evolução e desenvolvimento da região do centro:
 Instalação do ramal ferroviário Guapyra-Guarulhos, em 1915: facilitou o deslocamento entre a Capital e Guarulhos, inicialmente de cargas entre as localidades, em seguida de pessoas, marcando assim o início da estruturação urbana do Centro (pavimentação, iluminação pública, saneamento, etc.);

 Processo migratório: Com muita intensidade entre ás décadas de 1960 e 1980, toda a região da Grande São Paulo (incluído Guarulhos), recebeu um grande número de migrantes advindos principalmente do Nordeste brasileiro e do interior dos estados de São Paulo e Minas Gerais. Grande parte dessa massa de pessoas se alocou em regiões distantes do Centro (Pimentas, Bonsucesso, São João dentre outros bairros), fazendo com que a população do município se elevasse e impulsionando o desenvolvimento comercial do Centro;

 Inauguração do Aeroporto Internacional de São Paulo - Guarulhos, 1985: A instalação do Aeroporto impulsionou o desenvolvimento do setor hoteleiro no município, bem como de outros serviços (restaurantes, bares, entretenimento, etc, além de proporcionar projeção mundial para a cidade.
Outro fator que impulsionou o desenvolvimento do distrito do Centro é a proximidade com importantes rodovias, como a Rodovia Presidente Dutra, Rodovia Fernão Dias e Rodovia Ayrton Senna.

Características atuais 
Atualmente, o distrito do Centro se configura como a maior concentração de estabelecimentos comerciais e de serviços do município. Além da densidade, existe uma grande diversificação desses estabelecimentos. Encontra-se grande número de estabelecimentos nos setores de vestuário, calçados, alimentação, farmacêutico, eletroeletrônico, mobiliário, cosmético, serviços médicos, bancário, financeiro, jurídico, hotelaria, gastronômico, educacional dentre outros. Grande parte desses estabelecimentos localiza-se nas vias principais do Centro, sendo elas a Rua Dom Pedro II, Felício Marcondes e Cerqueira Cesar (ocupadas pelo popular "Calçadão da Dom Pedro"), Ruas Capital Gabriel, Luiz Faccini, João Gonçalves, Osvaldo Cruz e Sete de Setembro (notáveis pelo comércio e serviços bancários), Avenidas Paulo Faccini, Doutor Timóteo Penteado, Salgado Filho e Tiradentes (serviços diversificados e do setor gastronômico), além das praças Tereza Cristina (Praça da Matriz), Getúlio Vargas e do Rosário (comércio e serviços diversificados) e Praças Paschoal Thomeu  e IV Centenário (notáveis pelo numero de hotéis instalados).  Vale ressaltar grande número de órgãos públicos, tento em escala municipal (algumas secretárias), estadual (fórum, posto fiscal) e federal (Ministério Público Federal, Procuradoria Federal)

O centro de Guarulhos não é densamente verticalizado (como ocorre em outros munícipios, dentre eles São Paulo, Campinas, Ribeirão Preto), sendo que grande parte dos edifícios de grande porte são novos e de caráter residencial.

Atualmente o Centro tem recebido novos empreendimentos do setor imobiliário e atraindo investimentos do setor de turismo de negócios e estabelecimentos gastronômicos (bares, restaurantes, etc.)

Subdivisões 
Assim como os demais distritos de Guarulhos, o Centro é formado por diversos bairros menores. Grande parte dos mesmos possuem denominação desconhecida  pela população, sendo tratados genericamente como Centro de Guarulhos. Entretanto, com base na Lei de Zoneamento de Guarulhos e alguns mapas municipais, podemos citar as seguintes subdivisões:
 Centro Histórico e Comercial: Segundo a Lei de Zoneamento de Guarulhos, é a região aonde se encontra a maior parte do setor comercial e de serviços do Centro (e do município), fóruns, prédios históricos (Igreja Matriz, Casa José Maurício de Oliveira) e instituições de ensino superior (Universidade de Guarulhos, Faculdade Eniac, Faculdades Integrada de Guarulhos a “figuinha”) Essa região é compreendida entre as ruas Luiz Faccini, Avenida Tiradentes, Rua José Maurício, Octavio Forghieri, Maria Lúcia Vita, Ipê, Doutor Nilo Peçanha, Tiradentes, Ladeira campos Sales, Doutor Ramos de Azevedo e Coronel Portilho, Padre Celestino e Avenida Monteiro Lobato.

 Vila Progresso: Localizada ao longo da Avenida Doutor Timóteo Penteado, possui característica residencial de classe média / média alta (com pouca verticalização);

 Jardim Zaíra: Localizado entre as Avenidas Nossa senhora Mãe dos Homens, Tiradentes e Timóteo Penteado, possui característica residencial de classe média / média alta (com média verticalização). Nesse bairro são encontrado considerável número de estabelecimentos de serviços médicos (clínicas, assistências, consultórios, etc.);

 Jardim Gumercindo e Jardim Guarulhos: Localizados entre a Avenida Tiradentes, Rua Nilo Peçanha e Rua José Maurício. Possuem característica residencial de classe média (com pouca verticalização). Por se situarem nas proximidades dos fóruns cível e trabalhista, estes bairros possuem considerável número de escritórios de advocacia;

 Jardim Santa Francisca: Localizado entre a Rodovia Presidente Dutra, Avenidas Antônio de Souza e Presidente Castelo Branco. Possui característica residencial de classe média (com pouca verticalização). O local também aloca algumas construções de grande porte que alocam grandes varejistas, como o Extra, Wal Mart, Assaí, Kalunga, Makro, Dicico e as concessionárias Itavema e Hyundai;

 Vila das Palmeiras: Localizado entre a Rodovia Presidente Dutra, Ponte Cidade de Guarulhos, Avenida Monteiro Lobato e Rua Padre Celestino. Possui característica residencial de classe média (com pouca verticalização);

 Jardim São Paulo: Localizado entre a Avenida Monteiro Lobato, Paulo Faccini, Tiradentes e Rua Luiz Faccini. Possui característica residencial de classe média  e média alta (com média verticalização). Este bairro faz parte do circuito gastronômico de Guarulhos.

Problemas 
Um dos maiores problemas do Centro de Guarulhos está relacionado a precária infraestrutura viária da região. As ruas recebem grande fluxo de veículos e de pedestres, são estreitas e suas calçadas são irregulares. Por ser uma área urbana antiga e já consolidada, as sucessivas administrações municipais encontram inúmeros obstáculos no tocante a readequações viárias.

Bairros de Guarulhos

Kenny Chesney

Kenneth Arnold "Kenny" Chesney (nascido em 26 de março de 1968, Luttrell, Tennessee) é um cantor e compositor americano de música country. Chesney já lançou 14 álbuns, 14 destes receberam alguma certificação da RIAA, orgão que representa as gravadoras nos Estados Unidos.

Álbuns de estúdio
1994: In My Wildest Dreams
1995: All I Need to Know
1996: Me and You
1997: I Will Stand
1999: Everywhere We Go
2002: No Shoes, No Shirt, No Problems
2003: All I Want for Christmas Is a Real Good Tan
2004: When the Sun Goes Down
2005: Be as You Are (Songs from an Old Blue Chair)
2005: The Road and the Radio
2007: Just Who I Am: Poets & Pirates
2008: Lucky Old Sun
2010: Hemingway's Whiskey
2012: Welcome to the Fishbowl

Ligações externas
 Website oficial
 Cifras de Kenny Chesney no Guitar And Tabs (em inglês)

Nascidos em 1968
Naturais do Tennessee
Cantores dos Estados Unidos
Cantores de música country dos Estados Unidos
Recordistas de vendas de discos nos Estados Unidos

Frequência normalizada

Frequência normalizada é a razão de uma frequência real e um valor de referência.

Processamento digital de sinal 
Em processamento digital de sinais, o valor de referência é normalmente a frequência de amostragem, denotada por   em amostras por segundo, devido o conteúdo da frequência de um sinal amostrado ser completamente definido pelo conteúdo dentro de um período de  hertz, no máximo. Em outras palavras, a distribuição de frequência é periódica com período   Quando a frequência real  tem unidades de hertz(unidades SI), as frequencias normalizadas, também denotadas por   têm unidades de ciclos por amostragem, e a periodicidade da distribuição normalizada é 1.  Quando a frequência real tem unidades em radianos por segundo (frequência angular), as frequências normalizadas têm unidades de radianos por amostragem, e a periodicidade da distribuição é 2п.

Processamento digital de sinais

Delina Filkins

Adelia Delina Filkins (nascida Ecker; 4 de maio de 1815 – 4 de dezembro de 1928) foi uma supercentenária americana que foi a primeira pessoa verificada para alcançar as idades de 112 e 113 anos, confirmadamente, tendo falecido com 113 anos e 214 dias. Dada a importância do marco atingido, a sua idade tem sido confirmada por diversas investigações, tendo sempre dado resultado positivo. Só o caso de Jeanne Calment foi mais investigado. A idade de 113 anos só foi alcançada novamente 25 anos mais tarde em 1955 por Betsy Baker.

Primeiros anos 
Delina nasceu em Stark, Nova Iorque, ela foi para a escola até aos 11 anos e depois ficou em casa para trabalhar. Delina passou quase toda a sua vida num raio de 15 km da terra onde nasceu o Condado de Herkimer no estado de Nova Iorque. Seus pais eram de ascendência holandesa. Seu pai, William Ecker (1782–1879), viveu para atingir a idade de 97 anos antes de morrer, enquanto sua mãe, Susanna Harwick Ecker (1786–1865), viveu apenas até os 78 anos.

Família 
Ela se casou com John Filkins (1810–1890) em 1834, o casal teve seis filhos. Apenas dois deles viviam no momento da sua morte: Frank (1855-1933) de 72 anos, e Alonzo (1841-1929) de 86 anos. Ela morreu na casa de seu neto, tendo sido acamada durante três dias antes de sua morte.

|}

Naturais de Nova Iorque (estado)
Supercentenários dos Estados Unidos
Decanos da Humanidade
Norte-americanos de ascendência neerlandesa

Miss Goiás 2018

<p align="justify">Miss Goiás BE Emotion 2018 trata-se do título dado a mais bela goiana do Estado em 2018. Por não ter tempo hábil para realização de concurso, o certame comandado pela empresária Fátima Abranches decidiu indicar Giovanna Veríssimo, uma das sete finalistas do Miss Goiás 2016, como a nova detentora do título em busca do Miss Brasil 2018. Anunciada oficialmente dia 19 de Janeiro pelo jornal "O Popular", Veríssimo foi coroada em uma cerimônia privada no espaço "Confraria das Republikhas" no dia 29 de Janeiro, pela sua antecessora, Jeovanca Nascimento, Miss Goiás 2017.

A indicada 
<p align="justify">Giovanna Veríssimo de Almeida foi a escolhida pela organização para ostentar a faixa estadual, a goianiense tem 23 anos e 1.74m de altura. Além de uma das modelos mais bem requisitadas do Estado, Giovanna estuda Direito e é bailarina clássica desde os 8 anos de idade. Ela dividiu sua infância entre o campo e a cidade, subindo em pés de manga e brincando de boneca. Aos 14, ainda muito jovem, começou a trabalhar profissionalmente como modelo e muito cedo, embarcou para trabalhos internacionais, passando temporadas de trabalho em países como Tailândia, Indonésia e Turquia. Na Índia, realizou seu trabalho mais marcante quando foi capa da revista "New Woman".''

<p align="right">Org. Miss Goiás BE Emotion.

Resultado

Ligações externas 
 Site do Miss Brasil (Band)
 Site do Miss Brasil
 Site do Miss Universe 
 Miss Goiás no Facebook
 Miss Goiás no Instagram

Miss Goiás
Concursos de beleza de 2018 no Brasil

Exposição Universal de 1988

A Exposição Universal de 1988 (também conhecida como: Expo '88) foi uma exposição mundial que ocorreu em Brisbane, em Queensland, na Austrália, durante seis meses: entre 30 de abril de 1988 e 30 de outubro de 1988. O tema da Expo foi "Lazer na Época da Tecnologia", e o mascote da Expo era um Ornitorrinco, nomeado de "Expo Oz"..

Ligações externas
 Fundação Expo '88
 Trabalhos naturais - Expo '88
Sitio oficial do Gabinete Internacional de Exposições (BIE) 

Exposições mundiais
1988 na Austrália
Brisbane

Arquitetura chinesa

A arquitetura chinesa refere-se ao estilo de arquitetura que tomou forma na China ao longo dos séculos. A maior parte dos princípios estruturais da arquitetura chinesa permaneceram inalterados, e as principais variações se dando apenas nos detalhes decorativos. Desde a dinastia Tang a arquitetura chinesa teve uma influência decisiva nos estilos arquitetônicos. Para cada fonte de informação - literária, gráfica, exemplar - existem fortes evidências testemunhando o fato de que os chineses sempre empregaram um sistema indígena de construção que manteve suas principais características, desde os tempos pré-históricos até o presente. Ao longo da vasta área que vai do Turquestão chinês ao Japão, da Manchúria à metade norte da Indochina francesa, o mesmo sistema de construção prevalece; e esta era uma área de influência cultural chinesa. Que este sistema de construção possa ter se perpetuado por mais de quatro mil anos ao longo de um território tão vasto e ainda assim permaneça uma arquitetura viva, que mantém suas características principais apesar das repetidas invasões estrangeiras - militares, intelectuais e espirituais - é um fenômeno comparável apenas à continuidade da civilização da qual ela é uma parte integral."Este artigo dá uma explicação rápida da arquitetura tradicional chinesa antes da introdução dos métodos de construção ocidentais, durante o início do século XX. Ao longo deste século, no entanto, arquitetos chineses educados no Ocidente tentaram combinar desenhos tradicionais chineses em edifícios modernos, quase sempre governamentais, com sucesso apenas limitado. Além disso, a pressão pelo desenvolvimento urbano por toda a China contemporânea exige uma maior velocidade de construção e um coeficiente de ocupação do solo mais elevado, o que significa que nas grandes cidades a demanda pelos edifícios tradicionais chineses, que normalmente têm menos de três andares, vem caindo e dando lugar à arquitetura moderna. No entanto, as capacidades tradicionais exigidas pela arquitetura chinesa, como a carpintaria, a alvenaria e a cantaria, ainda são aplicadas à construção da arquitetura vernácula na vasta área rural do país.

 Características 

Existem certas características comuns à maior parte da arquitetura chinesa, independente de sua específica região de origem ou ao uso ao qual à construção é destinada:

 Ênfase horizontal 
A mais importante destas características é a ênfase no eixo horizontal, em particular na construção de uma plataforma pesada e um grande telhado que "flutue" sobre esta base, com as paredes verticais não tão enfatizadas. Isto contrasta com a arquitetura ocidental, que tende a crescer em tamanho e profundidade. A arquitetura chinesa enfatiza o impacto visual da largura dos prédios. Os salões e palácios da Cidade Proibida, por exemplo, têm tetos relativamente baixos se comparados aos edifícios equivalentes no Ocidente, porém a sua aparência externa sugere a natureza onicompreensiva da China imperial. Estas ideias aos poucos também foram levadas à arquitetura ocidental moderna.

Esta característica, obviamente, não se aplica aos pagodes - que, de qualquer maneira, são relativamente raros e limitados aos complexos de edifícios religiosos.

Os pagodes são uma característica fortíssima na arquitetura chinesa.

 Simetria bilateral 
Outra característica importante é sua ênfase na articulação e simetria bilateral, que indica equilíbrio. A simetria bilateral e a articulação dos edifícios é onipresente na arquitetura chinesa, de complexos palacianos à humildes casas de fazenda. Quando possível, projetos de reformas e extensões de uma casa procuram seguir e manter esta simetria, se o proprietário puder custear esta manutenção.

Contrastando com seus edifícios, os jardins chineses são uma exceção notável, tendendo a ser assimétricos. O princípio que está sob a composição dos jardins é o de criar um fluxo duradouro e emular a natureza.

 Espaços cercados 
As práticas contemporâneas arquitetônicas do Ocidente tipicamente envolvem um edifício que é cercado por um jardim ou espaço aberto em sua propriedade. Estas práticas contrastam com a maior parte da arquitetura tradicional chinesa, que constrói edifícios ou complexos de edifícios que ocupam toda a propriedade, porém contém em seu interior espaços abertos, que podem ter duas formas: o pátio aberto (院) e o "poço do céu" (天井).

O uso de pátios abertos é uma característica comum às muitas variantes da arquitetura chinesa, porém pode ser melhor exemplificada no Siheyuan, que consiste de um espaço vazio cercado por edifícios que são ligados uns aos outros diretamente ou através de varandas.

Embora grandes pátios abertos sejam menos encontrados na arquitetura do sul da China, o conceito de um "espaço aberto" cercado por prédios, que é visto nos complexos do norte do país, pode ser visto nas estruturas tipicamente meridionais conhecidas como "poço do céu". Esta estrutura é, essencialmente, um pátio relativamente cercado formado pelas intersecções de edifícios próximos uns aos outros, e oferece uma pequena abertura para o céu através do espaço entre os telhados a partir do chão.

Estes espaços cercados servem para controlar a temperatura e a ventilação nos complexos de edifícios. Os pátios do norte do país costumam ser abertos e voltados para o sul, de maneira a permitir o máximo de exposição das janelas e paredes do edifício ao Sol, ao mesmo tempo em que impede a entrada dos frios ventos setentrionais. Já os "poços do céu" do sul do país são relativamente pequenos e servem para coletar água da chuva dos telhados ao mesmo tempo em que restringe a quantidade de luz que entra no edifício. Os "poços de luz" também servem como respiradouro para permitir que o ar quente se desloque para cima, empurrado pelo ar frio dos andares mais baixos da casa e de fora dela.

 Geomancia 
Noções de feng shui e conceitos míticos do taoísmo costumam estar presentes na construção e nos projetos da arquitetura chinesa, desde residências comuns até estruturas religiosas e imperiais. Entre estas estão:
 Telas ou paredes voltadas diretamente para a entrada principal da casa, que se originaram com a crença de que as coisas más se deslocam em linhas retas.
 Talismãs ou imagens de deuses de porta mostradas nas portas, para espantar o mal e encorajar a circulação da boa fortuna.
 Orientar a estrutura de maneira que ela tenha sua parte traseira voltada a um terreno elevado e assegurando-se de que haja água em sua frente. Também se fazem considerações para que a parte traseira, geralmente sem janelas, seja voltada para o norte, onde o vento é mais frio durante o inverno.
 Lagos, piscinas, poços e outras fontes de água costumam ser construídas na estrutura.

O uso de determinadas cores, números e pontos cardeais na arquitetura tradicional chinesa reflete a crença num tipo de imanência, onde a natureza de alguma coisa pode estar contida completamente em sua própria forma. Embora a tradição ocidental tenha desenvolvido gradualmente um corpo de literatura arquitetônica, pouco se escreveu sobre o assunto na China, e o primeiro texto conhecido, o Kaogongji, nunca foi contestado. Ideias sobre harmonia côsmica e a ordem da cidade eram interpretados habitualmente nos seus níveis mais básicos, de maneira que uma reprodução de uma cidade "ideal" nunca existiu. Pequim, da maneira como foi reconstruída ao longo dos séculos XV e XVI continua sendo o melhor exemplo do planejamento urbano tradicional chinês.

 Construção 
 Estruturas 

 Uso de grandes vigas estruturais que fornecem o suporte primário do telhado do edifício. Vigas de madeira, normalmente grandes troncos, são usados como colunas, para suportar cargas, e vigas laterais que emolduram os prédios e sustentam os telhados. Estas vigas e colunas estruturais são exibidas com destaque sempre que economicamente possível.
 As estruturas de madeira costumam ser construídas apenas na base do encaixe e de cavilhas, quase nunca se utilizando de cola ou pregos. A estabilidade estrutural é reforçada através do uso de telhados e vigas pesadas, que apoiam todo seu peso sobre a estrutura.
 O uso de números pares de colunas na estrutura de um edifício de modo a produzir um número ímpar de tramos (間). Com a inclusão de uma porta principal para um dos edifícios no tramo central, a simetria é mantida.
 O uso comum de peles de vidro e biombos para delinear os cômodos ou encerrar o edifício, com ênfase em paredes que suportem muito peso nas construções de padrão mais elevado.
 Telhados planos são incomuns, enquanto telhados de duas águas são quase onipresentes na arquitetura chinesa tradicional. Três tipos de telhados podem ser encontrados:
 Inclinado reto: Telhados com uma única inclinação. São os mais econômicos e mais difundidos entre a arquitetura mais popular.
 Multi-inclinado: Telhados com duas ou mais se(c)ções inclinadas. São usados em construções de padrão mais elevado, desde a morada de populares ricos a palácios.
 Curvo: Telhados com uma curvatura que se acentuam nas quinas. Este tipo de construção é reservado para templos e palácios, embora também possa ser encontrado na casa dos ricos. Em casos de edifícios de destaque as vigas são ricamente decoradas com figurinhas de cerâmica.
 O ponto mais alto do telhado no salão principal do edifício costuma ser decorado com uma fileira de telhas que tem tanto propósito decorativo quanto o de servir como peso sobre as camadas de telhas, fornecendo estabilidade. Estas fileiras são bem decoradas, especialmente em estruturas religiosas ou palacianas. Em algumas regiões da China, estas fileiras são por vezes prolongadas ou incorporadas às paredes do edifício, formando matouqiang ("paredes cabeça-de-cavalo"), que servem como uma maneira de se proteger do fogo gerado por brasas que pudessem ser arremessadas.

 Materiais e história 
Ao contrário de outros materiais de construção, as antigas estruturas de madeira dificilmente sobreviveram, pois eram mais vulneráveis às intempéries, incêndios e estavam sujeitas naturalmente à decomposição ao longo do tempo. Embora diversos outros pagodes, torres residenciais e de observação tenham existido muito tempo antes dele, o Pagode Songyue, construído em 523, é o mais antigo pagode ainda em existência na China; seu uso de tijolos em vez de madeira teve muito a ver com sua durabilidade ao longo dos séculos. A partir da dinastia Tang (618–907) a arquitetura com tijolo e pedra gradualmente se tornou mais comum e substituiu os antigos edifícios de madeira. Um dos primeiros exemplos desta transição pode ser visto em projetos como a Ponte de Zhaozhou, completada em 605, ou o pagode de Xumi, construído em 636; sabe-se, no entanto, que tijolos e pedras já eram usados em edificações anteriores, como na arquitetura das tumbas subterrâneas de dinastias anteriores.

Até o século XX não se sabia de algum edifício totalmente construído em madeira durante a dinastia Tang que ainda existisse; o mais antigo que se tinha conhecimento foi redescoberto em 1931 - o Pavilhão Guanyin, no Mosteiro de Dule, datado de 984, durante o período Song. Isto mudou, no entanto, em 1937, quando os historiadores da arquitetura Liang Sicheng (1901–1972), Lin Huiyin (1904–1955), Mo Zongjiang (1916–1999), e Ji Yutang (1902–c. década de 1960) descobriram que o Salão Oriental do Templo de Foguang, no Monte Wutai, em Shanxi, foi datado com sucesso como sendo do ano de 857. A dimensões do piso térreo deste salão monástico medem 34 por  17.66 metros. Um ano após a descoberta em Foguang, o salão principal do templo vizinho de Nanchan foi descoberto no Monte Wutai, e datado ao ano 782, enquanto um total de seis edifícios de madeira da era Tang já foram encontrados no século XXI. O pagode de madeira de múltiplos andares mais antigo a ter sobrevivido intacto foi o Pagode do Templo de Fogong, da dinastia Liao, localizada no condado de Ying, em Shanxi. Enquanto o Salão Oriental do Templo de Foguang apresenta apenas sete tipos de cachorros nos seus beirais, o pagode do Templo de Fogong, do século XI, contém um total de 54.

As primeiras paredes e plataformas na China eram feitos de taipa e, com o tempo, tijolos e pedras passaram a ser usados com mais frequência. Isto pode ser visto nas se(c)ções mais antigas da Grande Muralha da China, já que a Grande Muralha que vemos hoje em dia é uma renovação feita durante a dinastia Ming (1368–1644).

 Classificação por tipo de estrutura 

Algumas classificações chinesas para a sua arquitetura incluem:
 樓 （楼） lou (edifícios de muitos andares)
 台 tai (terraços)
 亭 ting (pavilhões chineses)
 閣 （阁） ge (pavilhões de dois andares)
 塔 ta (pagodes chineses)
 藻井 zǎojǐng (teto em forma de cúpula com caixotões)
 軒 （轩） xuan (varandas com janelas)
 榭 xie (pavilhões ou casas sobre terraços)
 屋 wu (quartos ao longo de corredores cobertos)
 斗拱 dougong (grupos entrelaçados de cachorros dos beirais, utilizados para sustentar os telhados e ornamentá-los)

 Estilos arquitetônicos 
 Popular 
Quanto aos membros das classes populares, fossem eles burocratas, mercadores ou fazendeiros, suas casas tendiam a seguir um padrão fixo: o centro do edifício era um santuário para as divindades e para os ancestrais, que também eram utilizados durante ocasiões festivas. Nos dois lados do edifício estavam os quartos dos anciãos; as duas alas do edifício, conhecidas como "dragões guardiões" pelos chineses, eram destinadas aos membros mais jovens da família, bem como continham a sala de estar, a sala de jantar e a cozinha - embora por vezes a sala de estar possa ser localizada mais próxima à área central.

Por vezes as famílias extensas tornavam-se tão grandes que um ou por vezes até dois pares novos de "alas" tinham de ser construídas; isto resultava num edifício em forma de U, com um pátio apropriado para trabalhos agrícola; comerciantes e funcionários públicos, no entanto, preferiam fechar a parte frontal com um portão imponente. Todos os edifícios eram regulados legalmente, e a lei mantinha que o número de andares, o comprimento do edifício e as cores utilizadas dependiam da classe social à qual o seu proprietário pertencia.

 Imperial 
Certas características arquitetônicas eram reservadas unicamente para as construções feitas para o imperador da China. Um exemplo é o uso de telhas amarelas, já que o amarelo era a cor imperial por excelência, e a maior parte dos edifícios dentro da Cidade Proibida têm os telhados pintados desta cor. O Templo do Céu, no entanto, usa telhas azuis para simbolizar o céu. Os telhados são quase invariavelmente sustentados por cachorros ("dougong"), característica que é comum apenas aos maiores edifícios religiosos. As colunas de madeira dos edifícios, bem como a superfície das paredes tendem a ser pintados de vermelho. O negro também é uma cor muito utilizada nos pagodes; há a crença de que os deuses são levados, pela cor negra, a descer à Terra.

O dragão chinês, um emblema reservado à China Imperial, era usado constantemente na arquitetura imperial - nos telhados, nas vigas e pilares, e nas portas. Apenas os edifícios utilizados pela família imperial podiam ter nove jian (間, espaço entre duas colunas); apenas os portões utilizados pelo imperador podiam ter cinco arcos, com o arco central, obviamente, reservado ao próprio imperador. Os edifícios eram voltados para o sul, evitando os ventos frios que sopravam do norte.

Pequim tornou-se a capital da China depois das invasões mongol do século XIII, completando a migração para leste da capital, iniciada com a dinastia Jin; a rebelião Ming, em 1368, reafirmou a autoridade chinesa e fixou Pequim como sede do poder imperial pelos cinco séculos seguintes. O imperador e a imperatriz viviam em palácios situados no eixo central da Cidade Proibida, o príncipe-herdeiro no lado leste, e as concubinas nos fundos do edifício - por este motivo as numerosas concubinas imperiais eram chamadas de "as três mil dos fundos do palácio". No entanto, durante a dinastia Qing, a residência imperial foi transferida para o lado oeste do complexo. Pode ser um tanto enganoso se falar em "eixo" no sentido ocidental de uma perspectiva visual, onde se vêem fachadas ordenadas; o eixo chinês é na realidade uma "linha de exclusão", sobre a qual normalmente se constrói, e que regula o acesso - não existem vistas, e sim uma série de portões e pavilhões.

A numerologia influenciou muito a arquitetura imperial - daí o uso do número nove com tanta freqüência nas construções, já que ele é o número de apenas um dígito que tem o maior valor. Diz-se, por exemplo, que a Cidade Proibida de Pequim tem 9.999,9 aposentos - pouco menos do que os míticos 10.000 aposentos do Céu. A importância do Leste (a direção do sol nascente) na orientação e localização dos edifícios imperiais é uma forma do culto solar encontrado em tantas culturas antigas, onde a noção de um soberano é associada ao Sol.

As sepulturas e mausoléus dos membros da família imperial, como as tumbas da dinastia Tang, do século VIII, encontradas no Mausoléu de Qianling, também podem ser contadas como parte da tradição imperial arquitetônica. Estes montes de terra e pirâmides continham estruturas subterrâneas, que eram revestidas com paredes de tijolos pelo menos desde o período dos Reinos Combatentes (481–221 a.C.).

 Religioso 
De maneira geral, a arquitetura budista segue o estilo imperial. Um grande mosteiro budista normalmente tem um salão frontal, que abriga a estátua de um bodisátva, que é sucedido por outro salão, que abriga as estátuas dos budas. As acomodações para os monges estão localizadas em ambos os lados. Alguns dos principais exemplos estão em dois templos do século 2016

, o Templo de Puning e o Templo Putuo Zongcheng. Os mosteiros budistas também costumam ter pagodes, que podem abrigar relíquias do Gautama Buda; os pagodes mais antigos tendem a ter quadro lados, enquanto os mais recentes normalmente possuem oito.

A arquitetura taoísta, por outro lado, costuma seguir o estilo popular. A principal entrada dos edifícios daoístas, no entanto, costuma ser localizada no lado da estrutura, por supersticões de que demônios possam tentar entrar no recinto (ver feng shui). Em contraste ao que é feito nos templos budistas, num templo daoísta a divindade principal está localizada no salão principal, à frente do edifício, enquanto as divindades menores ficam na parte posterior e aos lados.

O edifício mais alto construído na China antes do período moderno foi construído para servir a propósitos religiosos e marciais; o pagode Liaodi, de 1055, tem uma altura de 84 m e, embora tenha sido construído como pagode do mosteirio de Kaiyuan, na antiga Dingzhou (Hebei), foi também utilizado militarmente, servindo como torre de observação para informar sobre as movimentações dos inimigos pertencentes à dinastia Liao.

 Bibliografia 

 Liang, Ssu-ch'eng 1984, A pictorial history of Chinese architecture : a study of the development of its structural system and the evolution of its types, ed. by Wilma Fairbanks, Cambridge (Mass.): MIT Press
 Steinhardt, Nancy Shatzman. "Liao: An Architectural Tradition in the Making," Artibus Asiae (volume 54, número 1/2, 1994): 5–39.
 Steinhardt, Nancy Shatzman. "The Tang Architectural Icon and the Politics of Chinese Architectural History," The Art Bulletin (volume 86, número 2, 2004): 228–254.
 Weston, Richard. 2002. Utzon : inspiration, vision, architecture. Hellerup: Blondal.

 Leitura adicional 
 Sickman L and Soper A. The Art and Architecture of China'' (Penguin Books, 1956).

Ligações externas 
 «Conexão China» - site em português sobre a cultura chinesa e assuntos gerais da China.
  - visão interativa da arquitetura doméstica típica da dinastia Qing.
  - bibliografia de livros e manuscritos disponíveis ao público sobre a arquitetura chinesa.
  - estilo arquitetônico da China, da dinastia Zhou à Tang.

 
História da arquitetura
História da arquitetura da China

Comunicação por fibra óptica

Comunicação por fibra óptica é um método de transmissão de informações de um lugar para outro enviando pulsos de luz através de uma fibra óptica. A luz forma uma onda portadora  eletromagnética que é modulada para transportar informação. As fibras ópticas são preferidas em detrimento do cabeamento elétrico quando são necessárias largura de banda, longa distância ou imunidade a interferência eletromagnética.

Fibra óptica é usada por muitas empresas de telecomunicações para transmitir sinais de telefone, comunicação de Internet e sinais de televisão a cabo. Pesquisadores no Bell Labs atingiram velocidades de internet de mais de 100 petabit×quilômetro por segundo usando comunicação por fibras ópticas. Em 2020, cientistas testaram e registraram a maior velocidade de dados da Internet do mundo, a partir de um único chip óptico - capaz de baixar 1000 filmes de alta definição em uma fração de segundo. Os cientistas conseguiram atingir uma velocidade de dados de 44,2 Terabits por segundo (Tbps) a partir de uma única fonte de luz.

Fibra óptica

Óstracos de Samaria

Óstracos de Samaria é um conjunto de 64 óstracos de cerâmica, com inscrições em caracteres hebreus, encontrados na sala do tesouro do palácio de Acabe (algumas vezes grafado Ahab), em Samaria. O palácio foi destruído em c. 750 a.C.

Foram encontrados durante uma escavação em 1910, por um grupo de arqueólogos. Datam, provavelmente de 850 a.C. Os textos registram carregamentos de óleo e vinho trazidos para Samaria de vários lugares vizinhos.

Além disso, os óstracos de Samaria parecem confirmar a situação religiosa dos israelitas conforme descrita na Bíblia. Na época da escrita dos óstracos de Samaria, os israelitas associavam a adoração de Jeová com a do deus cananeu Baal. Alguns nomes de pessoas encontrados nos óstracos de Samaria significam “Baal é meu pai”, “Baal canta”, “Baal é forte”, “Baal se lembra”, e outros parecidos. Para cada 11 nomes pessoais contendo alguma forma do nome Jeová, há 7 contendo “Baal”.

Bibliografia 
Este artigo usa em parte texto do artigo equivalente da Wikipédia em língua inglesa, que cita a seguinte bibliografia:

 Prof. Scott B. Noegel
Chair, Dept. of Near Eastern Languages and Civilization
University of Washington
"The Samaria Ostraca."
First Published in:
Mark W. Chavalas, ed.
The Ancient Near East: Historical Sources
London: Blackwell (2006),396-399.

 Digging Up Biblical History Recent Archeology In Palestine And Its Bearing On The Old Testament Historical Narratives by J.Garrow Duncan

Ver também 
 Arqueologia bíblica
 Lista de lugares bíblicos

Achados arqueológicos
Lugares bíblicos

Clima litorâneo úmido

O clima litorâneo úmido é quente e possui um regime de chuvas  melhor distribuído durante o ano para o clima tropical típico. Abrange uma faixa litorânea extensa, se estende do Sudeste ao Nordeste, começando em um pequeno trecho no estado de São Paulo até o estado do Rio Grande do Norte. No Sudeste, esse clima cobre todo o estado do Rio de Janeiro, Espírito Santo, pegando um pequeno trecho de Minas Gerais na divisa com o Rio de Janeiro. Passando pelo Nordeste (na parte da Zona da Mata, menos nos estados do Ceará, Piauí e Maranhão). No clima tropical litorâneo, (e no clima tropical de altitude), há meses mais frios (geralmente no meio do ano) e meses mais quentes geralmente no início e no final do ano. 

Há estados que possuem mais de um tipo de clima tropical (como é o caso de São Paulo e Minas Gerais), São Paulo possui o clima tropical litorâneo em pequena parte, mas também possui o clima tropical de altitude no maior parte do atual território, também possui pequena parte próximo à divisa com o Litoral do Paraná o clima subtropical (clima da região sul), clima caracterizado por temperaturas mais amenas.

Em Minas Gerais, há numa pequena faixa do estado localizada no clima tropical litorâneo, sua presença é pequena, já que o estado não possui litoral, há o clima tropical de altitude na maior parte de seu território graças ao estado possuir em seu território altas altitudes, há no extremo norte mineiro o clima semiárido (clima do sertão e nordestino) onde a paisagem lembra o sertão nordestino. O clima a mínima 16°C e a média anual é de 36°C a menor temperatura registrada em Januária foi de 7,0 °C em 20 de junho de 1988, onde há a seca e nele há a presença de bastantes cactos e plantas rasteiras. A vegetação do clima tropical litorâneo (ou litorâneo úmido) é a mata atlântica, um importante ecossistema depois da floresta amazônica e do cerrados.

Litorâneo úmido

Arquivo Nacional dos Países Baixos

O Arquivo Nacional dos Países Baixos () é um órgão do Governo dos Países Baixos, vinculado ao Ministério da Educação, Cultura e Ciência. Sediado na Haia, abriga coleções para o governo central, a província da Holanda do Sul, e do antigo Condado de Holanda. Também é depositário de material oriundo de instituições privadas e de indivíduos ligados ao governo neerlandês ou com a história política e social dos Países Baixos.

História 

A história da Arquivo Nacional dos Países Baixos remonta ao início do , mais precisamente ao ano de 1802, quando o historiador Hendrik van Wijn, arquivista da República Batava (archivarius der Bataafsche Republiek) e da Holanda (archivarius van Holland), iniciou a elaboração de um sistema de arquivos públicos nos Países Baixos. Depois que o último arquivo provincial foi transformado em um arquivo estatal em 1890, o Arquivo Estatal Local de Haia (Rijksarchief te 's-Gravenhage) tornou-se em 1913 o Arquivo Geral Nacional, liderado pelo Arquivista Geral Nacional (algemene rijksarchivaris).

De 1924 a 1994, o Sistema de Arquivos Nacionais (ARA) consistia em três arquivos semi-independentes, os Arquivos do Governo Central antes de 1795 (Primeiro Departamento), os Arquivos do Governo Central (Segundo Departamento) em 1795 e os Arquivos Nacionais de Haia na Holanda do Sul (Terceiro Departamento), com salas de estudo, bibliotecas e estúdios de restauração localizados no primeiro departamento, mas após a reorganização em 1994, a maioria dos departamentos foi abolida e apenas o Terceiro Departamento permaneceu nos Arquivos Nacionais de Haia. Posteriormente, a partir de 4 de Junho de 2002, a denominação foi alterada para Nationaal Archief (= Arquivo Nacional).

Em 2003, o acervo do Arquivo Nacional foi incluído no Programa Memória do Mundo da UNESCO.

As Antilhas Neerlandesas tinham um arquivo estatal separado, que foi desmembrado quando as Antilhas Neerlandesas foram
dissolvidas em 2010.

Em 20 de junho de 2019, o Arquivo Nacional dos Países Baixos inaugurou um depósito no município de Emmen.

No dia 19 de dezembro de 2022, o primeiro-ministro Mark Rutte deu um discurso no Arquivo Nacional, no qual pediu formalmente perdão pela participação do Estado Holandês no comércio transatlântico de escravos.

Após aproximadamente 80 anos de sigilo, o Arquivo Nacional dos Países Baixos divulgou em 3 de janeiro de 2023 um mapa apontando o local de um suposto tesouro nazista composto por relógios de ouro, joias, rubis e diamantes que foi supostamente enterrado no território de Ommeren.

Arquitetura 
O Arquivo Nacional está localizado na rua Prins Willem-Alexanderhof, em Haia, desde 1979, perto da Estação Central de Haia, adjacente à Biblioteca Real dos Países Baixos, e a construção da sede do arquivo foi projetada pelo arquiteto neerlandês Sjoerd Schamhart. No andar térreo tem um centro público com espaço de exposição, um centro de informações e uma sala de estudo, que pode ser usada para consultar a coleção de  cartas originais, documentos, atas, arquivos, fotos e mapas.

Acervo 
O Arquivo possui documentos produzidos pelas seguintes instituições:

 Orgãos centrais do Reino dos Países Baixos e de seus antecessores, incluindo os Estados Gerais da República das Sete Províncias Unidas dos Países Baixos, e suas colônias;
 Autoridades locais no condado da Holanda e nas províncias da Holanda do Norte e do Sul;
 A Companhia Holandesa das Índias Orientais (Vereenigde Oostindische Compagnie), cujo arquivo foi incluído na Memória do Mundo da UNESCO;
 Pessoas de particular importância;
 Instituições e organizações como a Nederlandsche Handel-Maatschappij ("Sociedade Neerlandesa de Comércio", 1824-1964) e a Real Associação Neerlandesa de Futebol (Koninklijke Nederlandse Voetbalbond).

Diretores e arquivistas

Ver também
História dos Países Baixos

Bibliografia 
 Meilink-Roelofsz, M. A. P.; Raben, R.; Spijkerman, H.: De archieven van de Verenigde Oostindische Compagnie (1602-1795)  =  The Archives of the Dutch East India Company (1602-1795). 's-Gravenhage : Sdu Uitgeverij Koninginnegracht, 1992.
  Roessingh, Marius P. H.: Het archief van de Nederlandse Factorij in Japan, 1609-1860. Netherlands. Algemeen Rijksarchief, 's-Gravenhage (1964).
 Balk, G. Louisa; Dijk, Frans van; Kortlang, Diederick J.: The archives of the Dutch East India Company (VOC) and the local institutions in Batavia (Jakarta) = Arsip-arsip Verenigde Oostindische Compagnie (VOC) dan lembaga-lembaga pemerintahan kota Batavia (Jakarta) = De archieven van de Verenigde Oostindische Compagnie (VOC) en de locale instellingen te Batavia (Jakarta). Leiden [u.a.]: Brill, 2007.

Ligações externas

Website oficial

Paises Baixos
Historiografia dos Países Baixos
Governo dos Países Baixos
Haia
Bibliotecas dos Países Baixos
Fundações em 1802

Implantes de polipropileno

Implantes Mamários de Polipropileno , também conhecidos como String Breast Implants, são uma forma de implante mamário usando polipropileno desenvolvidos pelo cirurgião plástico Dr. Gerald W. Johnson. Devido a uma série de complicações médicas, o dispositivo foi proibido na União Europeia e Estados Unidos.

Os implantes absorvem fluidos corporais e começam a expandir-se uma vez dentro do corpo, resultando num crescimento quase contínuo da mama após a cirurgia. Este aumento pequeno mas constante resulta em mamas de tamanho muito acima do normal. Os String Breast Implants estiveram disponíveis por um curto espaço de tempo antes de serem retirados do mercado pelo FDA em torno de 2001. Os implantes de polipropileno acabaram por gerar os maiores aumentos de seios por meio cirúrgico já registrados. Eles raramente são vistos fora da indústria do entretenimento adulto sendo utilizados por atrizes e modelos famosas.

Cirurgia plástica

Olímpio Cipriano

Olímpio Cipriano (Luanda, 9 de Abril de 1982) é um basquetebolista profissional de  angolano.

Atleta do 1° de Agosto em Luanda na posição de extremo tem 1,92 m de altura extremo mais valioso no afrobasket de 2007 jogador de qualidades singulares cujo estilo de jogo é marcado pela simplicidade combinada com movimentos de puro espetáculo apenas ao alcance dos mais capazes. Melhor marcador ,atirador de lances livres,e recuperador no campeonato nacional de 2007 . Já testou nos Detroit Pistons da NBA mas não teve a sorte de aprovar.na temporada do campeonato de basquete baibasquete 2012 em que representa o Recreativo do Libolo foi o melhor jogador, melhor marcador, melhor nos lances livres e na marcação dos dois pontos.

Ligações externas 
 

Basquetebolistas de Angola
Basquetebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004
Basquetebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Naturais de Luanda

Mamute-pigmeu

Mamute-pigmeu (Mammuthus exilis) é uma espécie de mamute extinta, que vivia nas Channel Islands, na Califórnia e era descendente do Mamute-columbiano. Um típico caso de nanismo insular, M.exilis media apenas 1.4m a 2.1 m até os ombros e pesava cerca de 900 kg, contrastando com o seu predecessor, que chegava a medir 4m de altura e pesar até 9 toneladas.

Fósseis do animal são encontrados desde 1856, nas ilhas de Santa Rosa, Santa Cruz e São Miguel.

Extinção 
A causa da extinção do mamute-pigmeu é desconhecida, mas pode ter sido causada pela caça excessiva por humanos, incêndios florestais, mudanças climáticas ou uma combinação desses fatores.

Humanos 
A interferência humana geralmente tem um efeito maior nas espécies insulares do que nas espécies continentais, e há evidências de que os nativos americanos caçavam o mamute-pigmeu em Santa Rosa. "Mamutes ainda estavam presentes nas ilhas quando os humanos chegaram", e os restos do mamute foram associados a carvão com a mesma data de radiocarbono. Foram encontrados dois crânios de mamute com o cérebro removido ao lado de uma fogueira; de pelo menos um terço das 100 fogueiras continham ossos de mamute. "Explicações ecológicas mais complexas envolvendo uma combinação de mudanças climáticas e predação humana são as mais viáveis."

Mudanças climáticas 
Uma mudança no nível do mar causada por mudanças climáticas provavelmente desempenhou um papel na extinção: à medida que o nível do mar subia, cerca de 61% da massa terrestre da ilha estava submersa. Cerca de 4.000 anos antes da extinção, a ilha tinha uma área de aproximadamente 1.900 quilômetros quadrados (730 milhas quadradas) (aproximadamente o tamanho da ilha de Maui). O aumento adicional no nível do mar deixou quatro ilhas menores com cerca de oitenta por cento menos área total de terra. O aquecimento pós-glacial reduziu as fontes de água doce e alimentos disponíveis para o mamute-pigmeu, pressionando a população remanescente e tornando-a vulnerável a outros efeitos adversos.

Ligações externas 
 
 

Elefantes pré-históricos
Espécies descritas em 1970
Animais extintos dos Estados Unidos

Grupo Mabel

O Grupo Mabel é uma empresa brasileira de alimentos pertencente à Camil Alimentos. A empresa tem sede no município de Aparecida de Goiânia, no estado do Goiás, Brasil.

História
A Mabel foi fundada pelos irmãos italianos Nestore e Udelio Scodro no Município de Mococa. A empresa inaugurou o primeiro parque industrial em 1962, em Ribeirão Preto. Em 1974 foi inaugurada uma fábrica em Aparecida de Goiânia e em 1976 foi inaugurada uma fábrica no Rio de Janeiro.

São propriedade do grupo as conhecidas rosquinhas Mabel.

Em 2011, a Pepsico adquiriu a Mabel por R$800 Milhões, com a intenção de reforçar o portfólio de produtos da empresa americana.

Em 2022, a Camil Alimentos adquiriu a Mabel da Pepsico por R$158 Milhões.

Fábricas
As fábricas estão localizadas em Aparecida de Goiânia (Goiás), Três Lagoas (Mato Grosso do Sul), Duque de Caxias (Rio de Janeiro), Itaporanga d'Ajuda (Sergipe) e Araquari (Santa Catarina).

Ligações externas 
Página oficial

Mabel
Empresas fundadas em 1953
Empresas de Aparecida de Goiânia
Subsidiárias da Camil Alimentos

Francisco da Cunha Machado Beltrão

Francisco da Cunha Machado Beltrão (Pernambuco, 17 de outubro de 1845 — Curitiba, 18 de março de 1903), foi um advogado e político brasileiro.

Carreira 
Foi bacharel em direito pela Faculdade de Direito do Recife, em 1869.

Foi desembargador do Superior Tribunal de Justiça, em Florianópolis, aposentado em 1897.

Foi deputado ao Congresso Legislativo do estado do Paraná em 1899, reeleito em 1901.

Ver também
Instituto Histórico e Geográfico de Santa Catarina

Deputados estaduais do Paraná
Advogados de Pernambuco
Mortos em 1903

Timo Berger

Timo Berger nasceu em 1974 em Stuttgart, Alemanha. É poeta, produtor cultural e tradutor. Dirige o Festival Latinale (Berlim) voltado para literatura Latino-Americana e dirigiou do 2004 até 2007 também o Festival de poesia Salida al Mar (Argentina). Traduziu para o alemão autores como Washington Cucurto, Silvio Rodriguez, Kalaf, Laura Erber e Sergio Raimondi. Em 2008 publicou o livro de poemas "Ferne Quartiere" pelas edições Lyrikedition 2000 (Alemanha). 2015 traduziu uma compilacão da poesia de Nicolas Behr.

Publicações (como autor) 
 Moldavia e outras histórias. Tradução: Douglas Pompeu (São Paulo, Edições Jabuticaba, 2021)
 AmérikaNoAmérika (Mexico, Bonobos, 2012)
 A cien cuadras y otros poemas (San José/Costa Rica, Editorial Germinal, 2011)
 A cien cuadras del centros. Poemas (Bahía Blanca/ Argentina, Ediciones VOX, 2006)
 Sex and Sound (Buenos Aires/ Argentina, Eloísa Cartonera, 2005)
 Literatura Skin (Buenos Aires/ Argentina, Eloísa Cartonera, 2003)

Publicações (como organizador) 
 Popcorn unterm Zuckerhut. Junge brasilianische Literatur (Berlim, Verlag Klaus Wagenbach, 2013)
 Asado verbal. Junge argentinische Literatur (Berlim, Verlag Klaus Wagenbach, 2010)
 Luces Intermitentes. Nueve Poetas Alemanes (Guadalajara/ Mexico, Paraísos Perdidos, 2009)
 Enjambre Berlinés. Doce Poetas Latinoamericanos (Bahía Blanca y Buenos Aires/ Argentina, Ediciones VOX y GRUMO, 2008)

Ligações externas 

 Nota sobre <Moldavia e outras histórias>
 
 
 
 
 

Poetas da Alemanha

Abílio Justiniano de Oliveira

Abílio Justiniano de Oliveira (Florianópolis,  — Rio de Janeiro, ) foi um jornalista e político brasileiro.

Filho de Ludovino Aprígio de Oliveira e de Dorotéa Cândida Alexandrina.

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 3ª legislatura (1898 — 1900).

Foi um dos fundadores do Instituto Histórico e Geográfico de Santa Catarina.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Deputados estaduais de Santa Catarina
Jornalistas de Santa Catarina
Naturais de Florianópolis

Pâmela Faria

Pâmela Faria

Pamela Faria da Silva Lima, chamada apenas de Pâmela Faria ou simplesmente Pâmela (3 de setembro de 1989) é uma futebolista brasileira. Atua como atacante e lateral. Atualmente está sem clube.

Carreira

Campo Grande 
Iniciou nas categorias de base do Campo Grande do Rio de Janeiro em 2002 aos 13 anos de idade, aos 14 já tinha estreado profissionalmente. Pela equipe foi campeã do Campeonato Carioca em 2004 e 2008.

Santos 
Atuou no Santos em 2009, ao lado de Marta e Cristiane. Pelas Sereias da Vila foi campeã da Copa do Brasil e da Copa Libertadores da América.

Vasco 
Em 2013 e 2014, jogou pelo Vasco da Gama e conquistou o Campeonato Carioca de 2013.

Botafogo 
Já no segundo semestre de 2014 atua pelo Botafogo, para a disputa do Campeonato Brasileiro de 2014 e do Campeonato Carioca de 2014 ao qual sagra-se campeão estadual novamente.

Saiu em 2015 após a eliminação do clube na Copa do Brasil de 2015.

Flamengo 
No segundo semestre de 2015, acerta o Flamengo, clube ao qual tem a maior passagem de sua carreira. Ao todo ficou 4 anos na equipe e conquistou o Campeonato Brasileiro de 2016, e o tetra Campeonato Carioca em 2015, 2016, 2017 e 2018, permanecendo no time até a metade de 2019.

Somando os títulos conquistados por Vasco e Botafogo, alcançou um inédito hexacampeonato carioca consecutivo e um exclusivo octacampeonato somando as conquistando junto ao Campo Grande.

Yunnan Jiashijing 
Foi para o Yunnan Jiashijing da China, clube que ficou até janeiro de janeiro de 2020 quando foi contratada pelo Corinthians. Pâmela foi artilheira da Superliga Chinesa daquele ano com 15 gols em 17 jogos.

Corinthians 
Em 2020 deixou o clube chinês e assinou com o Corinthians, lá atuou ao lado de Gabi Zanotti, Érika e Tamires. Pelas Bravas conquistou o Campeonato Paulista e o Brasileirão.

Cruzeiro 
Pâmela foi anunciada pelo Cruzeiro no dia 6 de janeiro de 2021. Saiu de licença maternidade no meio de 2022 e foi substituída por Fernanda Tipa.

Seleção Brasileira 
Pâmela foi convocada para a Seleção Brasileira Sub-20 entre 2006  e 2008, onde conquistou a medalha de bronze na Copa do Mundo Sub-20 de 2006 e foi campeão do Campeonato Sul-Americano Sub-20 de 2008. 

A atacante também foi convocada para a Seleção Brasileira Militar e sagrou-se campeã da Copa do Mundo Militar e campeã dos Jogos Mundiais Militares de 2015.  

Também recebeu convocações para a Seleção Brasileira principal.

Títulos

Campo Grande 

 Campeonato Carioca: 2004 e 2008

Santos 
 Copa Libertadores: 2009
 Copa do Brasil: 2009

Vasco 

 Campeonato Carioca: 2013

Botafogo 

 Campeonato Carioca: 2014

Flamengo 
 Campeonato Brasileiro: 2016
 Campeonato Carioca: 2015, 2016, 2017 e 2018

Corinthians 
 Campeonato Brasileiro: 2020
 Campeonato Paulista: 2020

Seleção Brasileira 

 Campeonato Sul-Americano Sub-20: 2008
 Medalha de Ouro Jogos Mundiais Militares de 2015

Campanhas de destaque 

 3ᵒlugar Copa do Mundo Sub-20: 2006

Prêmios individuais 

 Artilheira da Superliga Chinesa: 2019 (15 gols)

Ligações externas

Ver também 
 Liga Nacional de Futebol Feminino

Futebolistas do Brasil
Naturais do Rio de Janeiro
Futebolistas do estado do Rio de Janeiro
Mulheres desportistas do Brasil
Futebolistas do Campo Grande Atlético Clube
Futebolistas do Santos Futebol Clube
Futebolistas do Club de Regatas Vasco da Gama
Futebolistas do Botafogo de Futebol e Regatas
Futebolistas do Clube de Regatas do Flamengo
Futebolistas do Sport Club Corinthians Paulista
Futebolistas do Cruzeiro Esporte Clube
Jogadoras da Seleção Brasileira de Futebol Feminino
!Wikiconcurso Mulheres Brasileiras no Esporte (artigos)

Design for Six Sigma

O DFSS (Design for Six Sigma) é uma metodologia que visa manter a qualidade em projetos de novos produtos, o modelo pode ser aplicado em processos produtivos ou na execução de serviços que precisam ser elaborados de tal forma que ao entrarem em funcionamento já atinjam a excelência dos seis sigmas. Este modelo também pode ser aplicado a projetos cujo desempenho está tão baixo que possa comprometer a finalidade daquele trabalho. Sendo assim ele pode projetar um novo produto ou ainda projetar novamente um produto ou serviço já existente.

O sistema DFSS traz ferramentas que podem reduzir custos e melhorar a qualidade, mas a principal finalidade é agregar valor ao produto por meio de inovações e da busca do atendimento das reais necessidades dos clientes. Esse programa é apontado como grande facilitador para que se atinja o nível seis sigmas no controle da qualidade, pois a qualidade do produto é projetada e não somente melhorada. Por meio da metodologia DMADV (definição, medição, análise, projetos e verificação).

Além das ferramentas estatísticas, também são utilizadas algumas ferramentas analíticas para o auxilio na tomada de decisão, VOC (voz do cliente), VA (analise de valor/trimming), QFD (quality function deployment), RE (engenharia robusta – método Taguchi) e TD (projeto de tolerâncias – método Taguchi).

Referências 
 Boarim Pinto, S. H.; Carvalho, M.M. “O Seis Sigma no Brasil: estudo de múltiplos casos”. Bauro 2002.
 Carvalho, M.M. “Selecionando projetos Seis Sigma”. São Paulo 2002.
 Carvalho, M.M., Paladini, E.P. “Gestão da qualidade Teoria e Casos”. Rio de Janeiro 2006.

Engenharia de produção

Claudio Willer

Claudio Jorge Willer (São Paulo, 2 de dezembro de 1940 – São Paulo, 13 de janeiro de 2023) foi um poeta, ensaísta, crítico e tradutor brasileiro.

Carreira 
Filho de judeus alemães, graduou-se em Psicologia, pela USP (1966), e em Ciências Sociais e Políticas, pela Fundação Escola de Sociologia e Política de São Paulo (1963), obteve o título de Doutor em Letras, pela FFLCH-USP, na área de Estudos Comparados de Literaturas de Língua Portuguesa, com a tese Um Obscuro Encanto: Gnose, Gnosticismo e a Poesia Moderna, aprovada com distinção em  28 de março de 2008. Completou pós-doutorado em 2011, também em Letras na USP, com ensaios sobre o tema "Religiões estranhas, misticismo e poesia".

Como poeta, Willer distingue-se pela ligação com o surrealismo e a geração beat. Ao lado de Sergio Lima e Roberto Piva, foi um dos poucos poetas brasileiros citados em resenha sobre o surrealismo em São Paulo, publicada em fevereiro de 1965, pelo periódico francês La Bréche - Action Surréaliste, dirigido por André Breton.

Como crítico e ensaísta, escreveu em vários periódicos brasileiros: nos jornais  Jornal da Tarde, Jornal do Brasil (caderno Ideias), Folha de S. Paulo,O Estado de S. Paulo, Correio Braziliense, nas revistas Isto É e Cult e em publicações da imprensa alternativa e independente: jornal Versus, revista Singular  e Plural, jornal O Escritor da UBE, Linguagem Viva, Muito Mais, Página Central, Reserva Cultural (cinema) e  outras.

Seus trabalhos estão incluídos em antologias e coletâneas, no Brasil e em outros países, além de uma bibliografia crítica, formada por ensaios em revistas literárias, resenhas e reportagens na imprensa. É também citado em obras de história da literatura brasileira, como as de Afrânio Coutinho, Alfredo Bosi, Carlos Nejar, José Paulo Paes e Luciana Stegagno-Picchio.

Ocupou cargos públicos em administração cultural e presidiu, por vários mandatos, a  União Brasileira de Escritores.

Co-editou, com Floriano Martins, a revista eletrônica Agulha, de 1999 a 2009. Ministrou inúmeros cursos e palestras e coordenou oficinas literárias em universidades, casas de cultura e outras instituições.

Morreu em 13 de janeiro de 2023, aos 82 anos, em São Paulo.

Principais obras publicadas

Poesia
 Anotações para um apocalipse. São Paulo:   Massao Ohno Editor, 1964;
 Dias circulares. São Paulo: Massao Ohno Editor, 1976;
 Jardins da Provocação. São Paulo: Massao Ohno/Roswitha Kempf Editores, 1981.
 Estranhas Experiências, Rio de Janeiro: Lamparina, 2004;
 Poemas para leer en voz alta, poesia, tradução de Eva Schnell, posfácio de Floriano Martins, Editorial Andrómeda, San José, Costa Rica, 2007;
 A verdadeira história do século XX, poesia, Lisboa, Portugal: Apenas Livros – Cadernos Surrealistas Sempre, 2015; edição brasileira: São Paulo, Córrego, 2016;
Extrañas experiencias, poesia 1964-2004, Claudio Willer, Nulu Bonsai Editora, Buenos Aires, 2018; tradução de Thiago Souza Pimentel, fotografias Irupê Tenório, prólogo e revisão de Reynaldo Jiménez. Com apoio do Ministério das relações Exteriores do Brasil / Fundação Biblioteca Nacional / Ministério da Cultura. Edição argentina dos poemas de Estranhas experiências.

Prosa e ensaio
Dias ácidos, noites lisérgicas, crônicas, São Paulo: Córrego, 2019;
"Os rebeldes: Geração Beat e anarquismo místico, ensaio", Porto Alegre: L&PM, 2014.
 "Manifestos 1964-2010", Rio de Janeiro: Azougue editorial, 2013
 Volta, narrativa em prosa, São Paulo: Iluminuras, 1996 (3ª edição: 2004).

 Geração Beat. Porto Alegre: L&PM Pocket (coleção Encyclopaedia), 2009.
 Um obscuro encanto: gnose, gnosticismo e a poesia moderna. Rio de Janeiro: Civilização Brasileira, 2010.

Traduções
 Os Cantos de Maldoror de Lautréamont. Tradução e prefácio. Vertente, 1970. 2ª edição: Max Limonad, 1986 ;
 Escritos de Antonin Artaud . Seleção, tradução, prefácio e notas. Porto Alegre: L&PM Editores, 1983, e sucessivas reedições;
 Uivo, Kaddish e outros poemas de Allen Ginsberg. Seleção, tradução, prefácio e notas. Porto Alegre: L&PM Editores, 1984 e reedições; nova edição, revista e ampliada, em 1999; edição de bolso pela coleção L&PM Pocket em 2000, reeditada como Uivo e outros poemasem 2005 e 2010;
 Crônicas da Comuna, coletânea sobre a Comuna de Paris, textos de Victor Hugo, Flaubert, Jules Vallès, Verlaine, Zola e outros. Tradução e prefácio. São Paulo, Ensaio, 1992.
 Lautréamont - Obra Completa - Os Cantos de Maldoror, Poesias e Cartas. Edição prefaciada e comentada. São Paulo: Iluminuras, 1997 (4ª edição em 2014).
 Livro de haicais de Jack Kerouac, org. Regina Weinreich, Porto Alegre: L&PM,2013
 As pessoas parecem flores finalmente , de Charles Bukowski, poesia, Porto Alegre: L&PM, 2015.

Principais antologias e publicações coletivas

No Brasil
 Alma Beat, L&PM Editores, 1985;
 Carne Viva, antologia de poemas eróticos organizada por Olga Savary. Rio de Janeiro, Anima,  1985;
 A Posse da Terra, coletânea de autores contemporâneos brasileiros, por Cremilda Medina, publicada em Portugal pela Imprensa Oficial, e no Brasil, pela Secretaria de Estado da Cultura, 1985;
 Folhetim - Poemas Traduzidos, org. Nelson Ascher e Matinas Suzuki, ed. Folha de S. Paulo, 1987, com uma tradução de Octavio Paz;
 Artes e Ofícios da Poesia, org. Augusto Massi, ed. Artes e Ofícios - Secretaria Municipal de Cultura de São Paulo, 1991;
 Sincretismo - A Poesia da Geração 60, org. Pedro Lyra, Topbooks, 1995;
 Antologia Poética da Geração 60, org. Álvaro Alves de Faria e Carlos Felipe Moisés, Editorial Nankin, 2.000;
 100 anos de poesia brasileira – Um panorama da poesia brasileira no século XX. Claufe Rodrigues e Alexandra Maia (org.). Rio de Janeiro: O Verso Edições,  2001;
 Paixão por São Paulo – Antologia poética paulistana. Luiz Roberto Guedes, org., São Paulo:Terceiro Nome,  2004;
 Antologia comentada da poesia brasileira do século XXI, Manuel da Costa Pinto, org., São Paulo: Publifolha, 2006.

No exterior

 Modernismo Brasileiro und die Brasilianische Lyrik der Gegenwart, antologia da poesia brasileira por Curt Meyer-Clason, Druckhaus Galrev, Berlim, 1997;
 Narradores y Poetas de Brasil, coletânea de Floriano Martins, revista Blanco Móvil, primavera de 1998, México, DF;
 Brasil 2000, Antologia de Poesia Contemporânea Brasileira, org. Álvaro Alves de Faria, ed. Alma Azul e Instituto Português do Livro e das Bibliotecas, Coimbra, Portugal, 2000;
 Alforja XIX – Revista de Poesía, México DF, fevereiro de 2002, edição dedicada à poesia brasileira;
 Dossier: Surrealismo Intermundos, em Atalaia/ Intermundos, revista do CICTSUL, Centro Interdisciplinar de Ciência, Tecnologia e Sociedade da Universidade de Lisboa, nº 10-11, Lisboa, novembro de 2003, com ensaios;
 Cena poética – scène poétique, coletânea bilíngüe de poetas do Brasil e da Bretanha, tradução de Luciano Loprete, organização de Celso de Alencar e Yvon le Man, editora Limiar, Cena – Centro de Encontro das Artes, São Paulo, 2003;
 3er Festival mundial de poesía – Venezuela 2006, antologia de poemas dos participantes do Festival Mundial de Poesia em Caracas: Fundación editorial el perro y la rana, maio de 2007;
 Un nuevo continente – Antologia Del Surrealismo en la Poesía de Nuestra América, antologia de poesia surrealista latino-americana, organização de Floriano Martins, vários tradutores, Caracas: Monte Ávila, 2008;
 Revista de Poesía Prometeo – Memoria del XX Festival Internacional de Poesía de Medellín, número 86-87, 2010, Medellín, Colômbia.

 Coleção Vozes Contemporâneas 
Em 2018, Claudio Willer, em parceria com as editoras Selo Demônio Negro e Hedra, coordenou a coleção Vozes Contemporâneas. O projeto consistiu na realização de uma oficina literária de longa duração e na publicação dos autores selecionados. Os livros resultantes foram:
 Cavernas, Arenitos e Poemas, de José Antonio Gonçalves 
 Eumênides de aluguel, de Malu Alves 
 Hoje é anjo yagé, de João Mognon 
 Poemas permutantes, de Roberto Casarini 
 Visão incurável, de Luís Perdiz 

 Filmografia e videografia 
 Uma outra cidade, documentário de Ugo Giorgetti, com os poetas Antonio Fernando de Franceschi, Rodrigo de Haro, Roberto Piva, Jorge Mautner, Claudio Willer. SP Filmes e TV Cultura, 2000.Antes que eu me esqueça, 1977, cor, 12’30’’, Beta SP, direção de Jairo Ferreira, documentando leitura de poesia, exibido em cineclubes e mostras de cinema; em super-8 e também disponível em vídeo, DVDInventário da Rapina, média-metragem (50´) em 35 mm. de Aloysio Raulino, poemas de Jardins da Provocação sobre cenas da cidade de São Paulo, 1984, exibido em cineclubes e mostras;Filmedemência, de 1985, longa-metragem dirigido por Carlos Reichenbach, distribuição comercial, participação representando a si mesmo;
 Claudio Willer - poemas em estúdio, 45', direção de Pipol;
 A propósito de Willer, super-8mm, 18’06”, documentário de Priscyla Bettim e Renato Coelho.

Ligações externas
  Blog pessoal
 Poemas de Claudio Willer. Espéculo. Revista de estudios literarios. Universidad Complutense de Madrid.
 Claudio Willer no Jornal de Poesia

 
  Crise brasileira, a política, os intelectuais, os mundos paralelos e os países imaginários de Jorge Luis Borges, por Claudio Willer. Revista Agulha, n°47, setembro de 2005.
Um encontro com Claudio Willer. Entrevista concedida a Floriano Martins. Espéculo. Revista de estudios literarios.'' Universidad Complutense de Madrid.
 Coletânea de ensaios, no TriploV.
 Geração Beat, de Claudio Willer, é destaque na imprensa brasileira. Site da editora L&PM, 11 de agosto de 2009. 

  Currículo Lattes: Claudio Jorge Willer

Alunos da Faculdade de Filosofia, Letras e Ciências Humanas da Universidade de São Paulo
Anarquistas do Brasil
Brasileiros de ascendência alemã
Críticos do Brasil
Ensaístas de São Paulo (estado)
Geração beat
Judeus asquenazes
Judeus do estado de São Paulo
Naturais da cidade de São Paulo
Poetas da segunda vanguarda
Poetas do estado de São Paulo
Professores do estado de São Paulo
Psicólogos do estado de São Paulo
Teóricos da poesia moderna
Tradutores da poesia moderna
Tradutores do estado de São Paulo

Conjunto de instruções ortogonal

Um conjunto de instruções de computadores é dito ortogonal se há compatibilidade dos modos de endereçamento de todas as instruções.

A palavra ortogonal significa ângulo fechado. É uma analogia geométrica a decisão de parâmetros para as instruções, ou seja, a primeira escolha (modo de endereçamento) independe da segunda, e vice versa.

Isto pode significa uma facilidade extrema no aprendizado do conjunto de instruções. Porém estes conjuntos de instruções causa uma complexidade extrema na estrutura de micro-programação do microprocessador. Também se usa este conceito no estudo de linguagens de programação de alto nível e os efeitos são quase os mesmos: pouca ortogonalidade torna o aprendizado lento devido ao número de casos especiais, mas o excesso dela também é ruim devido complexidade.

História 
Os conjuntos de instruções ortogonais surgiram com a necessidade de se facilitar a programação em nível de máquina e diminuir o tamanho dos programas. Contudo surgiram os processador do tipo RISC, e o foco passou a ser a simplicidade das instruções. Hoje em dia só restam exemplos antigos de microprocessadores que tinham conjunto de instruções absolutamente ortogonais.

Exemplos 
uma arquitetura do tipo Dec Vax (década de 80) é um exemplo típico de conjunto de instruções ortogonais. Ou seja, um modo de endereçamento usado em uma instrução pode ser usada em toda as outras.

Um conjunto de instruções da arquitetura do tipo Intel X86 não pode ser considerada ortogonal.

Notas

Sepultura (banda)

Sepultura é uma banda brasileira de heavy metal criada em 1984 pelos irmãos Max e Igor Cavalera em Belo Horizonte, Minas Gerais. Com uma sonoridade que combina death metal e thrash metal com elementos de música tribal, indígena, africana, japonesa e outros estilos , o Sepultura ganhou respeito e fama na década de 1990 com discos como Arise e Chaos A.D., e tornou-se forte influência para inúmeras bandas de death metal, groove metal e nu metal.

O Sepultura já vendeu aproximadamente 50 milhões de unidades mundialmente, ganhando vários discos de ouro e platina, inclusive em países como França, Austrália, Estados Unidos e Brasil.

Origem do nome 
O nome Sepultura surgiu quando Max traduzia uma canção do Motörhead chamada "Dancing on Your Grave", pois "grave" traduzido para o português, significa "sepultura".

Primeiros integrantes 
Originalmente, era formada por Igor Cavalera (bateria), Max Cavalera (só na guitarra), Paulo Jr. (baixo)  e Wagner Lamounier (guitarra e voz).

Em 1985, Wagner deixa o grupo para formar o Sarcófago, Max assume os vocais e Jairo Guedez entra como segundo guitarrista.

Em 1987, Jairo sai e Andreas Kisser assume seu lugar, resultando na formação clássica que duraria dez anos. O vocal, atualmente, é feito pelo americano Derrick Green e a bateria, por Eloy Casagrande, ficando Andreas como guitarrista único.

História

Começo de carreira (1984-1986) 
Foi em Belo Horizonte, no ano de 1984, que a história do Sepultura começou. Os irmãos fundadores Max e Igor Cavalera, inicialmente, tinham como influência bandas de heavy metal como Black Sabbath, Van Halen, Iron Maiden, Motörhead, AC/DC, Judas Priest e V8.

Após viajar para São Paulo, conheceram várias outras bandas em uma loja de fitas, a Woodstock Discos e mudaram drasticamente de gosto após ouvir Venom pela primeira vez: a partir daí, começaram a ouvir Hellhammer/Celtic Frost, Kreator, Sodom, Megadeth, Exodus e Exciter. E com influências de bandas nacionais como Stress, Sagrado Inferno e Dorsal Atlântica.  O novo direcionamento seria a base do futuro som do Sepultura.

O grupo surgiu com a seguinte formação: Max (guitarra), Igor (bateria),  Paulo Jr. (baixo) e  Wagner Lamounier (vocal). Após desentendimentos, Wagner saiu e formou o Sarcófago – banda de black metal que também se destacou no estilo extremo– e assim, Max torna-se vocalista e guitarrista, chamando Jairo Guedez  para a segunda guitarra.

Em 1985, num festival de bandas em Belo Horizonte, a Cogumelo Records contrata a banda após o dono da  gravadora ter visto um show. No fim do ano, saiu o debut do quarteto com o EP Bestial Devastation, gravado e produzido em apenas dois dias, que continha canções dos também brasileiros do Overdose. Apesar da baixa qualidade de produção, o EP rendeu bons frutos, que, somado a uma turnê de divulgação nacional, levou-os novamente aos estúdios para gravar um disco completo.

Em novembro de 1986, é lançado Morbid Visions, primeiro álbum de estúdio e um dos primeiros discos de death metal/black metal do mundo. Vale ressaltar que, nessa época, os membros ainda eram adolescentes. Apesar do alcance restrito ao Brasil, a banda começava a ter reconhecimento na cena underground do metal, principalmente, devido ao surgimento de seu primeiro hit, "Troops of Doom". Desse modo, a banda muda-se para a capital de São Paulo.

Schizophrenia e Beneath the Remains (1987-1990) 

No início de 1987, Jairo Guedez deixa a banda, sendo substituído pelo guitarrista paulista Andreas Kisser, que já havia feito algumas jams com o grupo, e assim, lançaram o álbum Schizophrenia no mesmo ano, o último com a produção da gravadora Cogumelo.

O álbum refletiu uma mudança estilística: era mais orientado ao thrash metal, mas elementos de death metal do Morbid Visions permaneceram. Notou-se uma nítida melhora na produção e na performance dos músicos, o que ajudou Schizophrenia se tornar uma sensação da crítica por toda a Europa e América do Norte, onde o disco passou a ser muito requisitado para importação. A gravadora New Renaissance o lançou nos Estados Unidos. O furor provocado pelo Schizophrenia fez com que houvesse um lançamento pirata por uma gravadora europeia, que chegou à marca de 30 mil cópias vendidas, porém, sem render direitos autorais à banda.

A banda chamou a atenção da Roadrunner Records, que assinou um contrato de sete anos com eles e lançou Schizophrenia internacionalmente, sem sequer tê-los visto pessoalmente.

Com contrato assinado por uma grande gravadora, em 1989 lançaram seu terceiro disco de estúdio, Beneath the Remains,  gravado em nove dias e produzido pelo famoso produtor de metal extremo americano Scott Burns. Apesar da quantia em dinheiro investida na produção não ser tão alta, Beneath the Remains apresentava um som bem mais "limpo" que os anteriores, com aperfeiçoamentos na técnica dos músicos e marcantes solos de guitarra. Este foi o álbum que provou que o Sepultura podia gerar vendas milionárias, e até hoje, vendeu mais de 800.000 cópias mundo afora.

Após o lançamento o disco acabou sendo comparado com Reign in Blood, clássico do Slayer, sendo considerado pela revista Terrorizer como um dos "20 melhores álbuns de thrash metal de todos os tempos", figurando em sua lista dos "40 melhores discos de death metal". O Allmusic deu nota 4.5 de 5 estrelas e disse "A completa ausência de músicas 'descartáveis' aqui  torna este um dos discos mais essenciais de death/thrash metal já lançados".

Pela primeira vez, o Sepultura sai em turnê fora do Brasil, tocando junto dos alemães do Sodom na Áustria, Estados Unidos e México, aumentando sua popularidade. Essa turnê foi marcada pelo atrito constante entre membros das duas bandas.

Em 1990, a banda toca em vários shows, incluindo o Dynamo Open Air Festival, com cerca de 26 mil pagantes, e conhecem Gloria Bujnowski, empresária do Sacred Reich. O grupo decide tê-la também como empresária. Depois das apresentações, o Sepultura entra em estúdio para regravar "Troops of Doom", que a Roadrunner usaria para relançar o álbum Schizophrenia remixado. Ainda no mesmo ano, a Cogumelo relança Bestial Devastation com uma nova versão de "Troops of Doom".

A banda chamou atenção por onde passou e seu nome despontou na mídia mundial. Nesta turnê encontraram uma de suas fontes de inspiração: Lemmy Kilmister e sua banda Motörhead, cruzaram o muro de Berlim ainda na época da Guerra Fria, e até conheceram o Metallica, banda muito forte na época. Foi gravado nesta época o primeiro videoclipe do Sepultura, "Inner Self", que tal qual "Mass Hypnosis" e "Beneath the Remains", tornou-se um clássico da banda.

Arise (1991-1992)  

Em janeiro de 1991, eles tocaram no Rock in Rio II para um público de mais de 100 mil pessoas. A banda, que havia se mudado do Brasil para Phoenix, Arizona (EUA) em 1990, contratou um novo empresário e gravou o álbum Arise nos estúdios Morrisound  em Tampa, Flórida. Ao lançá-lo em 1991, o Sepultura tornou-se uma das bandas de thrash/death metal mais elogiadas pela crítica especializada.

Arise vendeu cerca de 160 mil cópias já nas 8 primeiras semanas. Ao final da turnê de divulgação, o álbum já tinha vendido mais de 1.000.000 de cópias, e ficou na posição 119 no top 200 da Billboard. Como seu antecessor, também foi produzido por Scott Burns. É considerado pela maioria dos fãs de longa data o melhor trabalho do grupo.

No mesmo ano, são lançados alguns singles, como "Arise", "Under Siege (Regnum Irae)" e "Dead Embryonic Cells".

Logo após a apresentação no Rio, houve um show gratuito em São Paulo na praça Charles Miller, em frente ao Estádio do Pacaembu, visto por cerca de 40 mil espectadores. Mas algumas pessoas confundiram o espírito de confraternização dos fãs. Houve muita briga, com esfaqueamentos e, até mesmo, tiros e um rapaz acabou morrendo. A tragédia contribuiu para criar um mito negativo sobre o público da banda e causou danos à sua imagem, fazendo muitos produtores de shows brasileiros temerem contratar shows.

No exterior, por sua vez, a turnê do Arise foi longa e passou por lugares inéditos como Grécia e Japão. Na Austrália foi lançado o primeiro EP oficial da banda, o Third World Posse. Na Holanda, estrearam em um festival internacional de grande repercussão, o "Dynamo Open Air", para mais de 30 mil pessoas. E atraíram mais de 100 mil pessoas nas duas apresentações realizadas em estádios na Indonésia. Lá também foram premiados com fitas cassetes de ouro pelas vendas substanciais.

Gravaram os clipes de "Arise" e "Dead Embryonic Cells", e lançaram seu primeiro home-vídeo, "Under Siege", que foi gravado em Barcelona, Espanha. Com todos estes acontecimentos ligados ao disco Arise, o Sepultura firmou seu nome mundo afora.

Em 1992 o EP Third World Posse é lançado. O mini-álbum tem três músicas ao vivo tiradas do vídeo Under Siege (Live in Barcelona), além de "Drug Me" de Jello Biafra e "Dead Embryonic Cells", do disco Arise. Ainda em 1992, acontece o casamento de Max com a empresária Glória.

Chaos A.D. e a repercussão no exterior (1993-1995) 
A essa altura, o Sepultura já era considerado uma das melhores bandas de thrash metal do mundo. Em 1993, o Sepultura lança o disco Chaos A.D., que já possuía influências tribais, além de elementos de música industrial e  hardcore punk. Ainda assim, percebia-se que a banda ainda se preocupava com a situação geopolítica mundial, pois pérolas como "Refuse/Resist" e "Territory" estão incrustadas neste álbum, além de "Manifest", que denunciava o massacre da penitenciária do Carandiru, onde 111 detentos foram mortos. Mesmo sendo mais cadenciado e diversificado que os antecessores, Chaos A.D. foi um enorme sucesso e até hoje já vendeu mais de 1 milhão de cópias mundo afora, além de levar o Sepultura a um patamar nunca antes alcançado por uma banda brasileira. O êxito comercial e crítico rendeu vários elogios ao LP, com o AllMusic dando ao álbum uma nota  4.5 de 5 estrelas, considerando que "Chaos A.D. figura entre os maiores álbuns de heavy metal de todos os tempos".

O Sepultura optou por um lado musical nunca antes explorado, misturando seu som brutal com elementos de música popular, e com isto definiram a linha musical de vanguarda que se tornou sua marca registrada. O lançamento de Chaos A.D. aconteceu em um castelo medieval na Inglaterra e com a presença de boa parte da imprensa mundial. Nesta turnê a banda foi até Israel gravar o clipe da música "Territory", também lançada como single. Este vídeo foi eleito o melhor videoclipe do ano pela MTV Brasil, que levou a banda a Los Angeles para receber o astronauta de prata. Outros clipes/singles tirados deste álbum foram "Refuse/Resist" e "Slave New World", e também incluía  um cover da canção "The Hunt", do New Model Army. "Biotech Is Godzilla" foi escrita por Jello Biafra, além de uma faixa especial, onde os integrantes se acabam de rir e gritar, e mais uma versão de "Polícia", dos Titãs, disponível apenas na versão brasileira do álbum. O single "Territory" é lançado nesse mesmo ano. Ainda em 1993 nasce o primeiro filho de Glória e Max, o Zyon.

Nesta turnê o Sepultura foi a primeira banda de metal da América Latina a se apresentar no tradicional festival Monsters of Rock, no Donington Park, Inglaterra, na frente de 50 mil pessoas, quantidade igualitária ao Rock in Rio II, onde o Sepultura também foi atração. E também a primeira banda do Brasil a tocar na Rússia. De volta ao Brasil, a banda foi convidada a tocar no festival Hollywood Rock só após um abaixo-assinado feito pelo fã clube oficial brasileiro. Isso devido ao boicote por parte dos organizadores do evento, amedrontados com o incidente em São Paulo anos atrás. Em 1994, o EP Refuse/Resist é lançado. O álbum é uma espécie de coletânea com músicas ao vivo, de estúdio, "Drug Me" (de Jello Biafra) e ainda uma música de nome "Inhuman Nature", da banda Final Conflict. O single "Slave New World" é lançado.

Em 1994, Andreas se casa com Patrícia, e a banda começa a compor material para novo álbum e single. No ano seguinte, o segundo vídeo do Sepultura, o Third World Chaos é lançado, contendo alguns clipes da banda, trechos de entrevistas com a MTV brasileira, americana, europeia e japonesa. O vídeo contém um trecho de entrevista em que o entrevistador é Bruce Dickinson, quando ele tinha o seu programa de entrevistas na rede inglesa de televisão. Ainda em 1995, nasce Giulia Kisser, a primeira filha de Patrícia e Andreas; Igor se casa com Monika, e Igor Amadeus, segundo filho de Glória e Max, nasce.

O álbum Roots (1996) 

Em 1996, o compacto Roots Bloody Roots é lançado, contendo quatro faixas, "Roots Bloody Roots", "Procreation of the Wicked" (um cover da banda black metal Celtic Frost), "Refuse/Resist" e "Territory" (ambas gravadas ao vivo em Minneapolis, Estados Unidos). Outros singles foram lançados, "Ratamahatta" e "Attitude". Mais tarde, no mesmo ano, sai Roots, um dos álbuns mais aguardados do ano. O disco mostrou um lado mais experimental da banda, com uma participação de Carlinhos Brown na canção Ratamahatta, e presença ao longo do disco de percussão, berimbau e várias batidas tribais. O disco contém ainda duas músicas gravadas conjuntamente com os índios xavantes, Jasco e Itsari, no Mato Grosso. A música "Itsari" foi gravada na Aldeia Pimentel Barbosa no ano de 1995, às margens do Rio das Mortes no estado de Mato Grosso. Já o restante do álbum foram feitas em Malibu no estúdio Índigo Ranch, dotado de instrumentos de idade avançada, e fazendo da gravação a mais crua possível. Os clipes/singles foram "Roots Bloody Roots" gravado na cidade de Salvador, "Attitude" que teve fotos de tatuagens de fanáticos pelo Sepultura como capa, e contou com a participação especial da família Gracie no videoclipe. "Ratamahatta" foi um clipe diferente de todos os anteriores do Sepultura, feito todo em animação gráfica computadorizada. 
A versão brasileira contém também covers de "Procreation of the Wicked"  do Celtic Frost e "Symptom of the Universe" do Black Sabbath, além de "Lookaway", escrita por Jonathan Davis da banda Korn.

Em meados de 1996, a banda fica sabendo do assassinato de Dana Wells, filho de Gloria Cavalera. Max e Gloria vão para os Estados Unidos e o Sepultura toca em trio no Donnington 1996, com Andreas nos vocais. O grupo termina a turnê tocando no Ozzfest, após cancelar três semanas de shows dos Estados Unidos. De acordo com a seleção de Spence D. e Ed Thompson do site IGN Music, o disco Roots está na posição 23 dos 25 discos considerados os mais influentes do heavy metal, mostrando o impacto que causou na cena do groove metal e nu metal. A banda tornou-se ainda mais famosa com este lançamento, ficando como um dos maiores grupos de metal do mundo na época. O site AllMusic novamente deu uma nota 4.5 de 5 estrelas, dizendo que "Roots consolida a posição do Sepultura como sendo uma das mais distintas e originais bandas de heavy metal dos anos 90". Ainda foi lançado o disco duplo The Roots of Sepultura, no qual um dos discos conta boa parte da história musical da banda, e o segundo é o álbum Roots.

Saída de Max Cavalera 
Em dezembro de 1996, chega a notícia que mudaria completamente o rumo da banda: Max Cavalera deixaria a banda. Aconteceu quando os outros três integrantes, em reunião, decidem demitir Gloria Cavalera do posto de empresária, alegando que esta dava apenas espaço para seu marido, Max. Ao contrário de antigamente: quando o Sepultura aparecia, todos os quatro integrantes estavam na foto, e não apenas Max. Com a saída de Gloria, Max se sente traído e resolve buscar outro rumo em sua carreira.

A discussão é imensa. Andreas, Igor e Paulo tinham a convicção de que a empresária já não os estava mais representando e comunicaram sua decisão de não renovar seu contrato de trabalho. Havia a opção de ela continuar a cuidar dos interesses de Max. Ele não aceitou a decisão dos companheiros e abandonou o Sepultura, sentindo-se injustiçado. A partir de então, as incertezas caíram sobre o Sepultura e o futuro era incerto.

Com o tempo, a banda acostumou-se à nova situação imposta, concluindo que não poderia interromper o trabalho de uma vida toda dessa forma. E assim que puderam começaram a compor seu próximo álbum, como um trio. Max formou sua própria banda, Soulfly.

"Durante este um ano e meio, pensamos em tudo", diz Andreas. "De fato, pensamos em dizer que se foda a todo mundo, se foda a música, se fodam as bandas, a porra toda". Mas não tomamos nenhuma decisão durante o período mais turbulento, porque essas decisões geralmente se mostram erradas mais tarde. Fizemos as coisas calmamente e levamos o tempo necessário para pensar a respeito da situação toda".

Ainda nesse ano, nasce o primeiro filho de Igor e Monika, Christian.

Em 1997, sai outra coletânea, Blood-Rooted. A Roadrunner lança também uma coleção de músicas do Sepultura, com versões alternativas e demos, o B-Sides, além de relançar todos os discos do Sepultura até Arise, com os nomes de Gold CD re-issue, remasterizados e com faixas bônus. Sai ainda o vídeo We Who Are Not as Others.

Nova formação  (1997-2005) 
Igor, Paulo e Andreas passaram a escrever de uma nova forma. Agora o baixo ganhou uma importância ainda maior, como base das músicas. Andreas assumiu os vocais, mas nunca havia cantado antes e não se sentiu à vontade no posto. Decidiram encontrar um novo vocalista para o Sepultura. As fitas de demonstração chegaram em grande quantidade aos escritórios da Roadrunner, e fizeram assim um processo de seleção. Um pequeno grupo de finalistas foi selecionado, e os candidatos receberam uma fita com músicas nas quais deveriam trabalhar, inclusive escrevendo letras, antes de encontrarem a banda para os testes.

Em uma entrevista dada em 2014 ao site DeadRhetoric.com, Andreas Kisser contou um pouco sobre como foram essas audições:

 Os testes finais aconteceram no Brasil, também foi levado em conta a integração e a afeição entre o grupo. Desde o começo da procura, a voz e a aparência de Derrick Green impressionou. Quando ele esteve no Brasil para os testes sentiu-se em casa, virou palmeirense, e se entendeu extremamente bem com a banda. A maior parte das músicas já estava pronta, esperando a gravação dos vocais, e a banda estava sob pressão para lançar o disco.

Então, em 1998, o Sepultura volta com um novo single, "Against", do álbum de mesmo nome Against, mostrando todo o poder do novo vocalista Derrick Leon Green, apelidado de Predador. O single foi produzido por Howard Benson e mixado por Bill Kennedy. "Não sabíamos nem se devíamos usar o nome Sepultura", diz Igor Cavalera a respeito da evolução da banda. "Decidimos que escreveríamos algumas músicas primeiro, e se não soasse como Sepultura, então pararíamos de usar o nome na mesma hora. Mas logo que tínhamos as músicas, vimos que tínhamos razão para manter o nome. E quanto mais tocamos, mais confortáveis nos sentimos. O único apoio que tivemos durante todo o tempo foi tocar música. Várias pessoas pensavam que o Sepultura era apenas Max, e que nós éramos apenas músicos por detrás dele", diz Andreas. "Mas o Sepultura sempre foi todo mundo junto, e com a contribuição de todos para as ideias. Temos a mesma atitude, a mesma música, a mesma mensagem. A única coisa diferente é que Derrick está aqui, agora."

Em maio, o Sepultura viajava para o Japão para gravar, junto com a banda de percussão japonesa Kodō, a música "Kamaitachi", uma das faixas do novo álbum. Já em abril, começa a gravação das músicas restantes, já com a participação de Derrick.
Em agosto, o Sepultura toca no show Barulho Contra a Fome, que serviu para angariar fundos e comida para os pobres, e o segundo single da banda, "Choke", é agendado para ser lançado em novembro.

Sobrevivendo ao período mais difícil de suas carreiras, o Sepultura retoma suas atividades e volta com seu novo álbum, Nation, que obteve baixa vendagem mas não desanimou os integrantes. "É uma boa hora para voltar à ideia do que o Sepultura é!", conclui Igor. "Não é apenas eu, ou Andreas, ou Paulo, ou o Derrick, é a química de quatro pessoas tocando juntas."

Em 2001, o Sepultura faz uma participação na faixa "Ninguém Regula A América", presente no álbum Instinto Coletivo, da banda O Rappa.

Em 2003 o grupo lançou o disco Roorback, dando sequência ao som groove/alternativo, que incluía um cover de "Bullet the Blue Sky" da banda U2. Roorback recebeu análises melhores que os anteriores, mas as vendas ainda continuaram baixas. No fim de 2005 gravaram um CD e DVD duplo chamado Live in São Paulo, o primeiro disco ao vivo oficial deles.

Dante XXI  (2006-2007) 

O décimo álbum de estúdio do Sepultura, Dante XXI, foi lançado em 2006, baseado no livro "A Divina Comédia" de Dante Alighieri. A odisseia pelo inferno, purgatório e paraíso, à qual se lançou a personagem Dante narrada no livro é refeita musicalmente pelo som pesado da banda, sendo lançado pela gravadora SPV Records. Dentro da discografia da banda, Dante XXI figura como seu terceiro álbum temático. Eles já haviam feito algo do gênero em Roots de 1996, inspirados pela cultura brasileira e africana, e depois em Nation de 2001, em que flertavam com uma nação utópica. Para o guitarrista Andreas Kisser, a escolha de um caminho para o disco acaba sendo necessária. "Você chega a um ponto de escrever por escrever, fica sem sentido", diz.

A solução do tema partiu do vocalista Derrick Green, que puxou pela memória o estudo de "A Divina Comédia" nos tempos do colégio. Ideia acatada, todos se voltaram à obra, principalmente Kisser, que se aprofundou no assunto. Envolvidos em trilhas para cinema há tempos, tanto Kisser quanto o restante do Sepultura transferiram um pouco dessa experiência para o novo trabalho. "A ideia era fazer a trilha para o livro", conceitua o baixista Paulo Jr.. Chamaram André Moraes, no qual já era recorrente nessas trilhas, para se encarregar da orquestração do álbum, cuidando dos arranjos mais elaborados, que requereram instrumentos nada usuais na sonoridade crua da banda, como celo e piano, estes utilizados para dar diferenciação às passagens do purgatório e do paraíso. "A sonoridade da parte do Inferno foi mais familiar, usamos elementos da banda, como bateria, baixo, guitarra", explica Kisser.

O baterista Igor Cavalera aparece nos créditos, mas decidiu abandonar a banda antes do início da turnê, sendo substituído temporariamente por Roy Mayorga. Em seu lugar, entrou Jean Dolabella. Segundo Kisser, a saída de Igor não foi tão traumática quanto a de Max, porque ele já vinha dividindo com os demais seu desejo de sair do Sepultura. "A gente estava esperando isso acontecer. Ele não estava demonstrando interesse em se dedicar à turnê", completa Xisto.

Com esse álbum a banda fez uma turnê mundial por onde tocou pela primeira vez na Índia. Esta turnê da banda, feita para a divulgação do álbum Dante XXI, passou por diversos países na Europa, América do Norte e América Latina, totalizando mais de 100 shows. Em 2007 o grupo foi atração em alguns festivais no Brasil, como Abril Pro Rock, em Recife, e Porão do Rock, em Brasília. Com Dante XXI, a banda conseguiu um disco de ouro no Chipre.

A-Lex e Kairos (2008-2012)  

A banda foi um dos convidados de destaque do Grammy Latino de 2008 em 13 de novembro. Eles cantaram um cover de "Garota de Ipanema" e uma nova canção chamada "We've Lost You".

Andreas disse em 2007 que a banda já estava planejando um novo álbum de estúdio para ser lançado em 2009, sendo o primeiro sem Igor Cavalera. Como afirmou na sua página no MySpace, este seria um outro álbum conceitual, intitulado A-Lex, baseado na obra "A Laranja Mecânica". O álbum foi gravado nos Estúdios Trama em São Paulo, com o produtor Stanley Soares, e lançado no início de 2009. Foi o primeiro disco sem algum dos irmãos Cavalera.

Em janeiro 2010 a banda deu suporte ao Metallica em um show no estádio do Morumbi, na capital paulista, para um público de  100.000 pessoas. Em abril do mesmo ano tocaram no Kucukciftlik Park, em Istambul, e em agosto visitaram o Reino Unido para tocar no Heavy Music Festival, próximo a Folkestone.

Kairos, lançado em 2011, é o 12.º álbum do Sepultura. O álbum foi distribuído pela Nuclear Blast e produzido pelo guitarrista Roy Z, considerado um dos melhores produtores de metal da atualidade. Kairos possui um som mais pesado e cru que seus antecessores e foi muito bem recebido pela crítica especializada, sendo aclamado por alguns como álbum que colocou o Sepultura "no eixo". Chegou a ficar no top 100 de alguns países europeus e asiáticos, e vendeu mais de 2600 cópias nos EUA nas primeiras semanas de lançamento. O grupo francês Les Tambours du Bronx participou do álbum, na faixa "Structure Violence (Azzes)". O álbum também conta com covers de Just One Fix, da banda de Metal industrial Ministry, e Firestarter, do The Prodigy como faixa bônus.

No dia 16 de Abril de 2011, a banda fez uma apresentação na Estação da Luz de seus clássicos, acompanhada da Orquestra Experimental de Repertório (arranjos criados por Alexey Kurkdjian e conduzidos pelo maestro Jamil Maluf), em uma iniciativa de apoio à preservação do Pau Brasil. Esta apresentação irá virar um CD e DVD.

Ainda em 2011, o baterista Jean Dolabella deixa a banda, alegando procurar rumos diferentes em sua carreira, sendo substituído pelo baterista prodígio Eloy Casagrande, que ingressou na banda aos 21 anos, idade em que Igor Cavalera gravara Arise. Com Eloy, a banda terminou a turnê de divulgação de Kairos.

2013 - 2019 
Na edição 2013 do Rock in Rio, o Sepultura tocou 2 vezes. Uma no dia 19 de setembro de 2013, no Palco Mundo, ao lado do Les Tambours du Bronx. A segunda apresentação foi no dia 22 de setembro de 2013. Desta vez no palco Sunset, a banda tocou ao lado do cantor Zé Ramalho, no espetáculo que foi chamado de "Zépultura". O show foi bastante elogiado pela crítica, e agradou ao público presente. Vale lembrar que essa parceria já havia acontecido anteriormente, quando eles gravaram juntos a canção "A Dança das Borboletas" que fez parte da trilha sonora do filme Lisbela e o Prisioneiro (2003).

A banda parte para Los Angeles e inicia as gravações do seu 13.º álbum de estúdio, no estúdio caseiro do produtor Ross Robinson (também responsável por Roots). The Mediator Between Head and Hands Must Be the Heart foi lançado em 25 de outubro de 2013, e conta com uma sonoridade ainda mais extrema, em certos pontos lembrando bandas de death metal como Morbid Angel e Behemoth. As letras de Kisser e Green para o disco são pontuadas pela crítica à ordem mundial, já vista no título tirada de uma frase de Metrópolis (1928). As faixas incluem covers de Nação Zumbi em "Da Lama ao Caos", cantada por Kisser e Death em "Zombie Ritual", além de uma participação de Dave Lombardo, ex-baterista do Slayer, em "Obsessed"  e a sobra de estúdio "Stagnate State of Affairs". "The Age Of The Atheist" foi a faixa escolhida para primeiro single, e a banda ainda gravou um videoclipe para a música "The Vatican".

Em outubro de 2014 eles voltaram a apresentar-se na Nova Zelândia e Austrália, locais onde já não tocavam há mais de dez anos. No final de 2016, a banda anunciou uma turnê de quatros shows ao lado do músico Lobão, intitulada A Chamada.

No dia 9 de Maio de 2015, a banda tocou na primeira edição do Rock In Rio USA, em Las Vegas. O show fez parte da turnê de comemoração aos 30 anos da banda, e contou com a participação especial do guitarrista virtuoso Steve Vai. Juntos, eles tocaram, nesta ordem: "Bad Horsie", "Kaiowas", e "Roots Bloody Roots".

Em 2017 lançaram seu 14.º álbum de estúdio, Machine Messiah, o qual foi lançado em 3 de janeiro de 2017, através da gravadora Nuclear Blast. É o segundo álbum com o baterista Eloy Casagrande. Foi eleito o 18º melhor disco brasileiro de 2017 pela revista Rolling Stone Brasil.

Na edição 2019 do Rock in Rio o Sepultura abre o palco mundo na noite do metal, ao lado de Helloween, Scorpions e Iron Maiden

Retorno as paradas (2020 - atualmente) 
Em 2020 o Sepultura lança seu 15.º álbum de estúdio Quadra através da gravadora Nuclear Blast. Assim como em seu álbum anterior Machine Messiah, a banda foi à Suécia para gravar com o produtor Jens Bogren.

É o álbum mais bem sucedido da banda desde Against de 1998, entrando nas paradas musicais em 17 países, e no top 20 em 7 países. É também o álbum mais bem sucedido da história da banda na Alemanha e Suíça, ultrapassando a posição de Roots, atingindo a posição número 5 e número 13, respectivamente.

Dom Lawson do site Blabbermouth escreveu que Quadra "mostra plenamente e com muito barulho o som de uma banda no auge do seu poder, tanto em termos de criatividade, quanto musicalidade", e chama o álbum de "um de seus melhores registros"

O website Collector's Room incluiu Quadra nos Top 50 melhores álbuns brasileiros de metal de todos os tempos.

Legado 
Os álbuns do Sepultura exerceram grande influência em vários grupos posteriores, especialmente com os discos Chaos A.D. e Roots, que sintetizavam o thrash metal com ritmos tribais e que serviram de referência para bandas de metal alternativo como Slipknot, Godsmack e System of a Down. Além disso, dentre os conjuntos que já regravaram algumas de suas canções encontram-se Napalm Death, Aborted, God Forbid, Apocalyptica, Kalmah, Children of Bodom, Trivium, Havok, Dimension Zero, Ratos de Porão, Krisiun, Hatebreed, e entre outros. Por sua vez, os integrantes do Radiohead declararam estar influenciados pelo som do grupo: "Vimos o Sepultura há alguns anos em um festival holandês e nos encantaram com sua música sombria brasileira com um pouco de voodoo. Tocavam com instrumentos das florestas tropicais a base de palmeiras e plantas. Era bastante perturbador."

De acordo com a RIAA, o Sepultura já conseguiu dois discos de ouro nos Estados Unidos, e outros dois no Reino Unido segundo a BPI. No decorrer de sua carreira, já venderam mais de vinte milhões de cópias de álbuns mundialmente. Abaixo seguem algumas listas em que os discos do Sepultura já apareceram:

Além disso, o Sepultura figura na lista das "10 melhores bandas de thrash metal" do site Westword.com. O Sepultura foi a primeira banda brasileira a se apresentar em Cuba.

Integrantes

Atuais 
 Paulo Jr. - baixo (1984 - atualmente)
 Andreas Kisser - guitarras e vocais de apoio (1987 - atualmente)
 Derrick Green - vocais e percussão (1997 - atualmente)
 Eloy Casagrande - bateria (2011 - atualmente)

Antigos 
 Max Cavalera -  guitarra (1984 -1997), vocal (1985 - 1997)
 Igor Cavalera - bateria (1984 - 2006)
 Wagner Lamounier - vocal (1984 - 1985)
 Jairo Guedez - guitarra (1985 - 1986)
 Jean Dolabella - bateria (2006 - 2011)

Integrantes da banda ao longo do tempo

Discografia 

Álbuns de estúdio
 Morbid Visions (1986)
 Schizophrenia (1987)
 Beneath the Remains (1989)
 Arise (1991)
 Chaos A.D. (1993)
 Roots (1996)
 Against (1998)
 Nation (2001)
 Roorback (2003)
 Dante XXI (2006)
 A-Lex (2009)
 Kairos (2011)
 The Mediator Between Head and Hands Must Be the Heart (2013)
 Machine Messiah (2017)
 Quadra (2020)

EP
 Bestial Devastation (LP colaborativo com Overdose, 1985)
 Third World Posse (lançado apenas na Austrália, 1992)
 Refuse/Resist (1994)
 Revolusongs (2002)
 Under My Skin (2015)

Álbuns ao vivo
 Under a Pale Grey Sky (2002)
 Live in São Paulo (2005)
 Metal Veins - Alive in Rock in Rio (2014)

Coletâneas
 The Roots of Sepultura (duplo, CD 1: 'Roots' / CD 2: Faixas raras, 1996)
 Blood-Rooted (1997)
 B-Sides (1997)
 The Best of Sepultura (2006)

Prêmios e nomeações
MTV Video Music Awards

MTV Video Music Brasil

Parcerias 
 A banda Overdose, que dividiu com o Sepultura um LP, no seu primeiro lançamento, Bestial Devastation.
 Kelly Shaefer, da banda Atheist, John Tardy, da banda Obituary, Scott Latour e Francis Howard, da banda Incubus, fazem backing vocal na música Stronger Than Hate, do álbum Beneath the Remains. Kelly Shaefer também escreveu a letra dessa música.
 A banda Titãs, na música Polícia, ao vivo no Hollywood Rock em 1994.
 Mike Patton, vocalista da banda Faith No More, e Jonathan Davis, vocalista do Korn, na música Lookaway, do álbum Roots.
 Carlinhos Brown, com vocal e percussão em diversas músicas do álbum Roots.
 A tribo dos índios Xavantes, nas músicas Jasco e Itsári, do álbum Roots.
 Jason Newsted, ex-baixista do Metallica, com letra e música em Hatred Aside, do álbum Against.
 João Gordo, vocalista do Ratos de Porão, na música Reza, do álbum Against.
 Dr.Israel na música "Tribe to a Nation", do álbum Nation.
 Jello Biafra, ex-vocalista do Dead Kennedys, na música Politricks, do álbum Nation.
 Jamey Jasta, vocalista do Hatebreed, na música Human Cause, do álbum Nation.
 O rapper Sabotage na música Black Steel in the Hour of Chaos (cover do Public Enemy), no EP Revolusongs.
 Jairo Guedez, ex-guitarrista da banda, nas músicas Troops of Doom e Necromancer, do CD/DVD ao vivo Live in São Paulo.
 Alex Camargo, vocalista do Krisiun, na música Necromancer, do CD/DVD Live in São Paulo.
 O rapper BNegão, na música Black Steel in the Hour of Chaos (cover do Public Enemy), do CD/DVD Live in São Paulo.
 O Rappa, na música Ninguém Regula a América do disco Instinto Coletivo da mesma banda.
 O cantor Zé Ramalho, na música A Dança das Borboletas, para a trilha sonora do filme Lisbela e o Prisioneiro. Também foi relacionada para este filme a música O Matador, ambas as canções são inéditas.
 David Silveria, baterista da banda Korn na música Ratamahatta.
 O grupo francês Les Tambours du Bronx, na faixa Structure Violence (Azzes), do álbum Kairos.
Dave Lombardo, ex-baterista do Slayer, na música "Obsessed", do álbum The Mediator Between Head And Hands Must Be The Heart.
 A banda Fall out boy fez um cover da música Roots bloody roots em seu show no Brasil em 21 de maio de 2014.
 O diretor de cinema José Mojica Marins na música Prenúncio, do álbum Against.

Referências 
 Anonymous (Maio 2003). Beneath the Remains. In: A Megaton Hit Parade: The All-Time Thrash Top 20. Terrorizer #109, page 35.
 Barcinski, André & Gomes, Silvio (1999). Sepultura: Toda a História. São Paulo: Ed. 34. ISBN 85-7326-156-0
 Harris, Keith (2000). Roots?: The Relationship between the Global and the Local within the Extreme Metal Scene. Popular Music, 19(1): 13-30.
 Hinchliffe, James (Dezembro 2006). Beneath the Remains. In: Death Metal|The DM Top 40. Terrorizer #151, page 54.
 Kafka, Alessandra Sanches (2002). "Roots: as raízes do Sepultura ou A Crítica do Barulho - Notas sobre o heavy metal e a pós-modernidade na canção 'Ratamahatta'". São Paulo: PUCSP. Trabalho apresentado como exigência parcial para a conclusão do curso de especialização em Jornalismo Cultural.
 Lemos, Anamaria (Setembro 1993). "Caos Desencanado". Bizz #98, pages 40–45.
 Schwarz, Paul (Fevereiro 2005). Morbid Visions. In: The First Wave. Terrorizer #128, page 42.
 Sepultura (1996). Roots. [CD]. New York, NY: Roadrunner Records. The 25th Anniversary Series (2-CD Reissue, 2005).

Ligações externas 

 
 Sepultura  no MySpace
Sepultura no Last.fm
 Sepultura  no MusicBrainz

 
Bandas com irmãos
Bandas de thrash metal do Brasil
Bandas de death metal do Brasil
Bandas de groove metal
Bandas formadas em 1984
Bandas vencedoras do MTV Video Music Brasil
Bandas vencedoras do MTV Video Music Awards
Grupos musicais de língua inglesa do Brasil
Quartetos musicais
Recordistas de vendas de discos no Brasil

Ambonnay

Ambonnay é uma comuna da França, situada no departamento da Marne, região de Grande Leste.

Geografia

O município de Ambonnay é rodeado de Trépail ao norte, Billy-le-Grand ao nordeste, Vaudemange e Isse a leste, Aigny a sudeste, Condé-sur-Marne ao sul, Tours-sur-Marne a sudeste e Bouzy a oeste.

Demografia

Segundo dados o INSEE, está abaixo representada a população da comuna:
81962: 834 habitantes.
1968: 858 habitantes.
1975: 817 habitantes.
1982: 801 habitantes.
1990: 917 habitantes.
1999: 934 habitantes.
2006: 957 habitantes.

maps

Comunas de Marne (departamento)

Cosmorama (Mesquita)

Cosmorama é um bairro do município brasileiro de Mesquita, na região da Baixada Fluminense, Estado do Rio de Janeiro.

História 
O estádio de futebol Giulite Coutinho, pertencente ao América do Rio, na verdade está localizado nesse bairro, e não em Édson Passos, como muitos dizem. Outro erro comum cometido é a localização do bairro Cosmorama.
Algumas pessoas imaginam que esse bairro faz parte de Édson Passos, quando, na verdade, Édson Passos é um bairro vizinho ao Cosmorama. Ou seja, Cosmorama é apenas um bairro de Mesquita, assim como Édson Passos.

Referências

Ligações externas 
Site oficial do bairro Cosmorama

Cosmorama (Mesquita)

Ofá

Ofá é um arco e flecha; arma sagrada usada por Oxóssi, entidade das religiões afro-brasileiros, sincretizada em alguns estados como São Sebastião.

Este tipo de adereço pode ser também usado pelos orixás Logunedé, Obá, Oxum e pelos voduns Agué e Otolú do panteão Jeje-Maí, por serem energias divinizadas das matas. Esses orixás e voduns são caçadores o que torna indispensável o uso do arco (ofá) bem como as flechas, e em alguns casos, se utiliza também uma lança em combinação com o ofá.
 
A palavra ofá é mencionada diversas vezes em cantigas entoadas aos orixás das matas, dado ao seu valor sagrado e imprescindível, é usado também como símbolo marcante e insubstituível de oxóssi, no qual observa-se este símbolo em casas de candomblé no qual Oxóssi é o orixá principal do babalorixá. Na umbanda é riscado o ofá como ponto, desenhando o mesmo com pemba no chão.

Candomblé
Arcos (arma)

Gestão sistêmica

Trata-se da integração de todas as áreas da empresa, desde a alta gerência até o chão de fábrica assegurando o cumprimento de prazos, manutenção da qualidade, competitividade e equilíbrio de ações de maneira a proporcionar diferencial competitivo garantindo sobrevivência e credibilidade no mercado com visão de futuro.

Este conceito é fundamentado na Teoria geral de sistemas, rompendo barreiras funcionais e gerando melhor visualização dos impactos ocasionados por decisões individuais na organização como um todo, sendo estes positivos ou negativos.

Desta forma a aceitabilidade e adequação do modelo dependem de cada empresa, atuação no mercado e principalmente a cultura organizacional definindo todas as variáveis existentes que possam implicar diretamente na empresa.

Referências 
Chiavenato, Idalberto. (2000). Teoria Geral da Administração. Rio de Janeiro:Campus,pg83.

Estudos organizacionais e gestão de recursos humanos
Qualidade

Jean-Pierre Danel

Jean-Pierre Danel (Saint Maur des Fossés,  França 4 de Junho  de 1968) é um guitarrista, é um autor, compositor e produtor musical francês.

Iniciando-se na carreira profissional aos 14 anos.

Em 2006, Danel lançou “Guitar Connection”, “Guitar Connection 2” em 2007 com um dueto entre Danel e Hank Marvin, em 2008 “Guitar Connection 3”, e em 2009 "Guitar Connection - Tribute to The Shadows", "The Best of Guitar Connection", "Jean-Pierre Danel plays The Shadows" (2009), "Guitar Connection Anthology" (2009), "Out of the blues" (2010), "When the guitar rocks !" (2011).

Danel possui, dentre muitas outras guitarras, “Miss Daisy”, uma Fender Stratocaster que é considerada como sendo uma das primeiras unidades fabricadas deste modelo, em 1954.

Em 2006, seu álbum Guitar Connection recebeu o Disco de Ouro na France.

Em 2007 e 2008, Danel lançou livros.

Discografia

Álbuns
Rarities (1982)
Vocals (1986)
Chez Toi Et Moi (Maxi) (1989)
The Twist Sessions (1990)
Chorus (1993)
Remember Shadows(1994)
Guitar Generation (1995)
Le Meilleur Des Shadows (1995)
Guitar Line (1997)
Play 18 Hits Of The Shadows (1997)
Tribute To The Shadows 40 Years – 40 Tracks (2 Cds) (1998)
Les Annees Shadows (2 Cds / 46 Tracks) (1998)
The Best Of The Guitar Legends (3 Cds / 75 Tracks) (1998)
The Best Of The Guitar Legends Vol.1 (1998)
The Best Of The Guitar Legends Vol.2 (1998)
The Best Of The Guitar Legends Vol.3 (1998)
A Tribute To The Shadows – The Gold Series (1998)
Guitar Greatest (2 Cds) (2000)
La Legende Des Shadows (2000)
A Tribute To The Shadows (2000)
The Guitar Album (2000)
Stratospheric (2000)
Play Hits Of The Shadows (2000)
Tribute To The Shadows (2001)
The Playback Collection Vol. 1 (2001)
The Playback Collection Vol. 2 (2001)
The Playback Collection Vol. 3 (2001)
The Playback Collection Vol. 4 (2001)
Guitarmania (4 Cds / 88 Tracks) (2001)
Nuits Parisiennes (2001)
A Tribute To The Shadows (4 Cds / 80 Tracks) (2001)
A Tribute To The Shadows Vol 1 (2001)
A Tribute To The Shadows Vol 2 (2001)
A Tribute To The Shadows Vol 3 (2001)
A Tribute To The Shadows Vol 4 (2001)
Guitar Classics (2002)
Guitar Gold Themes (2002)
The Shadows’ Anthology - The Tribute Álbum By Jean-Pierre Danel (2002)
Essential Guitar (2002)
All The Best (2 Cds) (2002)
Guitare 5 Cd - 100 Titres (2003)
Guitar Greatest Hits (2005)
Guitar Connection (1 Cd + 1 Dvd) (2006)
Guitar Connection 2 (1 Cd + 1 Dvd) (2007)
Coffret Guitar Connection 1 & 2 (2007)
Guitar Connection 3 (1 Cd + 1 Dvd) (2008)
Guitar Connection - Tribute to The Shadows (2009)
The Best Of Guitar Connection (2009)
Guitar Connection Anthology (2009)
Out of the blues (2010)
When the guitar rocks (2011)
Guitar guitar guitar(2011)

Hit Singles

Ligações externas 

  Site officiel de Jean-Pierre Danel

Músicos de rock
Guitarristas da França

Pedro Ferreira e Silva

Pedro Ferreira e Silva (Catu, 19 de maio de 1867 – Blumenau, 31 de maio de 1911) foi um médico e político brasileiro.

Filho de Manuel Ferreira de Santana e de Ana Procópia Ferreira e Silva

Formado em medicina pela Faculdade de Medicina da Bahia, em 1884. A partir de 1886 residiu em Itajaí.

Foi deputado à Assembléia Legislativa Estadual de Santa Catarina na 1ª legislatura, de 1894 a 1895, na 2ª legislatura, de 1896 a 1897, na 6ª legislatura, de 1907 a 1909, e na 7ª legislatura, de 1910 a 1912. Foi deputado à Câmara dos Deputados na 3ª legislatura, de 1897 a 1899.

Foi intendente municipal (prefeito) de Itajaí, de 1895 a 1907 e em 1911.

Foi sócio fundador do Instituto Histórico e Geográfico de Santa Catarina.

Bibliografia 
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Deputados federais do Brasil por Santa Catarina
Deputados estaduais de Santa Catarina
Prefeitos de Itajaí
Naturais de Catu

Grupo Académico da Juventude de Alcochete

O Grupo Académico da Juventude de Alcochete , Associação Desportiva de Utilidade Pública, está sedeado em  Alcochete, distrito de Setúbal e funciona enquanto Associação desde 1 de Outubro de 1965, ano em que foi fundado, na altura sob a designação de "Clube de Futebol da 5ª e 6ª Classes". A ideia partiu de alguns dos alunos que frequentavam essas mesmas turmas, com o objectivo de formar uma equipa de futebol, que pudesse participar em torneios com outras escolas da região.

Anos mais tarde surgem novas convicções e o Clube adopta o nome de "Grupo Académico Juventude da Casa do Povo de Alcochete", fruto duma relação estreita com a Casa do Povo de Alcochete, ligação esta que viria a marcar a atitude e cultura do Clube no período pós-25 de Abril.

Finalmente em Junho de 1977 o Clube adoptou o nome que ainda hoje utiliza, Grupo Académico da Juventude de Alcochete, adoptado depois de um desentendimento com a Casa do Povo local, o que forçou também a mudança de instalações.

A 29 de Setembro de 1979 o Académico Alcochete foi reconhecido como Instituição de Utilidade Pública, pelo então Primeiro-Ministro, Prof. Dr. Carlos Alberto Mota Pinto, estatuto conseguido pelo vasto trabalho do Clube junto da comunidade, em especial dos jovens.

Em 2003, e após duro esforço, o Clube obteve o Estatuto de Mecenato ao abrigo do Decreto-lei n°.74/99 de 16 de Março, facto que foi considerado uma importante mais valia, tendo em conta que alarga as possibilidades do Académico Alcochete, no que respeita à angariação de mecenas, resultante em encaixe financeiro para o Clube.

O Grupo Académico da Juventude de Alcochete , teve uma secção de Hóquei em Patins nas épocas de 1976/1977 e 1977/1978 a jogar na III Divisão e treinado pelo campeão do Mundo , Vitor Manuel Piedade Domingos .

Ligações externas
Site oficial

Clubes desportivos do distrito de Setúbal
Desporto em Alcochete
Clubes de andebol de Portugal
Clubes de basquetebol de Portugal
Clubes esportivos fundados em 1977
Fundações em Portugal em 1977

Ê Batumaré

Ê Batumaré é o primeiro álbum solo de Herbert Vianna lançado no ano de 1992 pela EMI. 
Gravado em uma garagem sem tratamento acústico e num equipamento semi profissional (como está escrito no próprio encarte), o álbum tem como influência a música nordestina, servindo até como molde para o álbum seguinte dos Paralamas do Sucesso em 1994. Comercialmente, foi recebido com frieza e sendo considerado também como experimental. Contém sucessos como Lição de Astronomia e O Rio Severino.

Faixas
A Nova Cruz (Herbert Vianna)
The scientist writes a letter (Tom Verlaine)
O Rio Severino (Herbert Vianna)
Qualquer Palavra Serve (Herbert Vianna)
Mobral (Herbert Vianna)
Lição de Astronomia (Herbert Vianna)
A Dureza Concreta (Herbert Vianna)
O Retirante Harry-Dean (Herbert Vianna)
Rio 92 (Herbert Vianna)
Impressão (Herbert Vianna/João Barone/Bi Ribeiro)
A Primeira Neve (Herbert Vianna)

 Arranjos, instrumentos e vozes: Herbert Vianna.

Detalhes
 Na música Qualquer Palavra Serve, é possível ouvir um trecho da música Asa Branca de Luiz Gonzaga, assim também como Mobral que tem a citação de Admirável Gado Novo de Zé Ramalho.
 Impressão é a única música dos Paralamas que foi regravada, ganhando uma versão bem diferente da original do álbum Bora-Bora.

Álbuns de 1992
Álbuns de Herbert Vianna

Revolução de Cádis

A Revolução liberal  de Cádis foi revolução na cidade de Cádis na Espanha, consequência  dos princípios  da Revolução Francesa.

O rei restituído após a derrubada de Napoleão, Fernando VII de Espanha pretendeu retornar ao estilo de governo absolutista e de uma sociedade pré-revolucionária. Assim, restaurou os privilégios do clero e da nobreza. Sentindo-se prejudicada a burguesia espanhola iniciou uma revolta de caráter liberal em Cádis. 

Após esse episódio, o ministro das relações exteriores inglês George Canning concentrou esforços para inviabilizar qualquer intervenção espanhola nas independências da América e acelerar o reconhecimento dos novos Estados, anulando as iniciativas de liderança dos Estados Unidos, dispostas na Doutrina Monroe (1823).

Veja também 
Cem Mil Filhos de São Luís
Triênio liberal
Fernando VII de Espanha
Independência da América Espanhola

História da Andaluzia
Cádis

Santorini Blues

Santorini Blues é o segundo álbum solo de Herbert Vianna.

É mais voltado ao formato acústico e segue influências do estilo musical Blues norte-americano.

Faixas 
 Dos Margaritas (Herbert Vianna/Bi Ribeiro)
 Speed Racer (Herbert Vianna/Fernanda Abreu/Fábio Fonseca)
 Round and Round (Herbert Vianna)
 Pólvora (Herbert Vianna)
 Tweety (Herbert Vianna)
 Annie (Eric Clapton/Kate Lambert/Ronnie Lane)
 Por Siete Vidas [Caceria] (Fito Paez)
 A Palavra Certa (Herbert Vianna/Paula Toller/George Israel)
 Uns Dias (Herbert Vianna)
 Luca (Herbert Vianna)

Álbuns de 1997
Álbuns de Herbert Vianna
Álbuns acústicos

O Som do Sim

O Som do Sim é o terceiro álbum solo de Herbert Vianna, lançado em 2000 pela EMI e produzido por Beto Villares, Carlo Bartolini, Chico Neves, Liminha e Tom Capone (sob o pseudônimo Capitão Antônio).

"A Mais", coescrita por Pedro Luís e com participação de Fernanda Takai, expressa um sonho por dias de paz. No dia seguinte à sua criação, a poeta e cantora Margot Mahrnada, irmã de Pedro, foi assassinada no Rio de Janeiro. A faixa foi, então, dedicada a ela.

Faixas 
Autorias e participações conforme fonte.

 "O Muro" (Herbert Vianna/Black Alien)
 "História de uma Bala" (part. Fernanda Abreu)
 "Vamos Viver" (part. Sandra de Sá)
 "Partir, andar" (part. Zélia Duncan)
 "Mr. Scarecrow" (part. Cássia Eller)
 "Hoje Canções" (Herbert Vianna/Paulo Sérgio Valle) (part. Nana Caymmi) 
 "A Mais" (Herbert Vianna/Pedro Luís) (part. Fernanda Takai)
 "In Between Days" (Robert Smith) (part. Érika Martins)
 "Eu não sei Nada" (part. Luciana Pestano)
 "Um Truque" (Herbert Vianna)
 "Une Chanson Triste" (part. Daúde)

Créditos 
Fonte:
 Herbert Vianna — vocais e guitarra
 Mulheres Q Dizem Sim — participação em "Um Truque"
 Moreno Veloso — vocais e trompete em "Um Truque"
 John Ulhoa — guitarra em "A Mais"
 Marinho (Pavilhão 9 — baixo em "Mr. Scarecrow"
 Marcos Valle — piano em "Hoje Canções"
 Bacalhau (Rumbora) — bateria em "Mr. Scarecrow"
 Eumir Deodato — arranjo em "Partir, Andar"

Álbuns de 2000
Álbuns de Herbert Vianna

Largo das Portas do Sol

O Largo das Portas do Sol é um arruamento da cidade de Lisboa, que pertence à freguesia de Santa Maria Maior, no bairro histórico de Alfama. Deriva o seu nome da antiga Porta do Sol, integrada na cerca moura de Lisboa, que existia neste local, arruinada no terramoto de 1755.

Do Miradouro das Portas do Sol, entre vários pontos de interesse, podemos observar a Igreja de São Vicente de Fora e todo o Bairro típico de Alfama que se estende por diversas ruas estreitas e sinuosas até ao Rio Tejo.

O Miradouro das Portas do Sol é um espaço tipo varanda. A vista magnífica da cidade de Lisboa, na sua zona oriental combina na perfeição com a vista sobre o Rio Tejo.

Em 1949 foi colocada no largo uma estátua de São Vicente do escultor Raul Xavier. 

Logradouros de Lisboa
Praças de Lisboa
Portas Sol
São Miguel (Lisboa)
Santiago (Lisboa)

Jorge Ortiz

Jorge Alberto Ortiz (Castelar, 20 de junho de 1984) é um futebolista argentino, que atua como volante.

Carreira

San Lorenzo 
Ortiz fez sua carreira profissional no San Lorenzo em 2004.

Arsenal Sarandi 
Ele foi emprestado para o Arsenal de Sarandí para a temporada 2006-2007, ele desempenhou nenhuma parte em San Lorenzo Clausura da campanha vencedora. Ele retornou ao San Lorenzo para o início do Apertura 2007

Lanús
Ortiz integrou o Club Atlético Lanús‎ na campanha vitoriosa da Copa Sul-Americana de 2013.

Títulos 
 Lanús
 Copa Sul-Americana: 2013

Nascidos em 1984
Futebolistas da Argentina
Futebolistas do Club Atlético San Lorenzo de Almagro
Futebolistas do Arsenal Fútbol Club
Futebolistas do AIK Fotboll
Futebolistas do Club Atlético Lanús
Futebolistas do Club Atlético Independiente
Futebolistas do Club Tijuana
Futebolistas do Club Atlético Belgrano
Futebolistas do Club Atlético Tigre

Silvano

Silvano (no latim Silvanus) é um deus da Roma Antiga, das florestas (no latim silva, "selva" – donde vem-lhe o nome) que anterior a isto foi conhecido como o deus Fauno ou com o Pã grego.  Alguns autores o descrevem como filho de Saturno , outros ainda de Fauno.

Mito
Sua origem é bastante obscura.  Assim como Fauno, é deus puramente romano e, também como ele, tem por atribuição proteger as atividades pastoris. Entretanto Silvano guardava os bosques e se dizia que foi o primeiro a separar as propriedades nos campos. Apaixonara-se pelo belo jovem Ciparisso que, convertido num cipreste, fez com que o deus passasse a andar com um ramo dessa árvore. É, ainda, músico assim como os demais deuses pastoris.

Silvano gosta de assustar os viajantes que andam solitários.

Representação
Segundo Murray, é representado como um homem jovem, totalmente humano (ao contrário de Fauno, que muitas vezes é representado caprípede), usando uma flauta pastoril e com um galho de árvore. Esse galho assinala sua condição de deus das matas; nalgumas versões, entretanto, lembra seu amor a Cupressus. Uma imagem sua está no templo de Saturno, em Roma. Para Dillaway, entretanto, as imagens que o representam mostram um homem baixo, com rosto humano e pernas de cabra; este autor confirma a presença do galho de cipreste, em lembrança a Cupressus – característica acentuada por Virgílio. Ainda segundo este autor, Silvano trazia um podão e frutas relativas ao bosque.

Culto

Em Roma havia dois santuários dedicados a Silvano. Seus sacerdotes formavam um dos principais colégios da cidade-estado e gozavam de grande reputação, o que evidencia a fama de sua adoração, segundo Dillaway. Este autor reporta que os romanos receberam seu culto dos pelasgos, quando este povo migrou para a península Itálica; este povo consagrou-lhe os arvoredos, como a demonstrar que não havia lugar em que não houvesse a presença divina, estabelecendo ainda festivais em sua homenagem; neles, oferendas de porco e leite eram as que agradavam ao deus. Um monumento em Laches lhe dá o epíteto de Littoralis, o que faz depreender que fosse adorado nas regiões costeiras. Por vezes aparece nu, noutras é vestido com uma roupa rústica, que lhe alcança os joelhos.

Silvanos
Assim como Fauno, que derivou nas entidades menores dos faunos, também há os silvanos, habitantes das florestas. Muitos autores confundem os silvanos, faunos, sátiros e silenos com Pã. Plínio parece adotar a visão ao compará-lo aos egipãs.

Mitologia romana
Deuses romanos
Deidades da natureza

Keizan

Keizan Jōkin Zenji 瑩山紹瑾禅師 (1268-1325) também conhecido como Taiso Jōsai Daishi, foi o segundo dos grandes fundadores da escola Sōtō de Zen no Japão. Enquanto Dōgen Zenji, fundador do Sōtō japonês, é conhecido como Kōso 高祖　(o mais alto patriarca), Keizan frequentemente é referido cmo Taiso 太祖, ou o maior patriarca. Acredita-se que Keizan e seus discípulos começaram a expandir o Soto Zen pelo Japão, afastando-a da prática monástica característica do Eiheiji de Dōgen, e em direção a uma religião mais popular, que fosse atraente para todos os níveis da sociedade japonesa. Keizan fundou diversos templos durante sua vida, notavelmente Yōkōji e Daihonzan Sōjiji (originalmente fundado na península Noto, e movido para Tsurumi em Yokohama em 1911). Hoje em dia Sōjiji e Eiheiji são os dois principais centros de treinamento Sōtō Zen no Japão.

Soto
Budistas do Japão
Pessoas do período Kamakura

Arrepio (anatomia)

A pele de galinha ou arrepio é uma manifestação da pele humana como reação ao frio, às emoções ou irritação da pele, fundamentalmente devida ao complexo pilomotor. A contração do músculo eretor do pelo deixa o folículo ereto, elevando a região na base do pelo de modo que a pele ao redor parece mais baixa.

Camada subcutânea 

Esta camada realiza as funções de alimentação, desassimilação e intercâmbio calórico. É a "zona metabólica" onde se encontram as glândulas sudoríparas, o tecido adiposo, os folículos pilosos (sede de uma intensa proliferação) e uma musculatura fina, que quando se contrai produz a chamada "pele de galinha" e que habitualmente provoca a ereção dos pelos do corpo.

Este fenómeno é produzido por um diminuto grupo muscular chamado musculus erector pili ou músculo horripilador, situado junto ao folículo piloso. A pele de galinha produz-se por estímulos como o frio ou uma emoção. Daí, o músculo arrector contrai-se e o pêlo eriça-se, fenómeno que se chama o reflexo pilomotor.

Também se chama assim à queratose que é a acumulação de queratina nos folículos em forma de protuberâncias. Tal pode provocar problemas estéticos embora não seja obnóxia para a saúde. É de origem genética, e suspeita-se que alguns alimentos a agravem, bem como o clima seco.

Sistema tegumentar
Dermatologia

Daniel Mendes

Daniel Freire Mendes, mais conhecido como Daniel Mendes, (São Paulo, 18 de janeiro de 1981) é um ex-futebolista brasileiro que atuava como atacante.

Carreira 
Iniciou sua carreira no  em 1999 com apenas 18 anos. Atuou na Coréia do Sul e passou 9 anos na Suécia se tornando também cidadão Sueco antes de se transferir para os Estados Unidos e jogar por 4 anos antes de encerrar a carreira em 2017. Na Suécia tem a marca de ter feito o gol mais rápido da historia do futebol Sueco com apenas 6.4 segundos. Atuou também pela seleção Brasileira Sub-20.

Títulos 
Kalmar FF
 Segunda Divisão Sueca de Futebol: 2003

Futebolistas do estado de São Paulo
Futebolistas do Botafogo de Futebol e Regatas

Pico (mitologia)

Pico (), era um deus da Roma Antiga, filho e sucessor de Saturno, pai de Fauno  e que seria esposo da ninfa Canente, Circe ou de Pomona.

Mito 
Era o deus da agricultura e possuía dons de profecia e conhecido por ter sido transformado num pica-pau por Circe.

Era também referido como um dos primeiros reis do Lácio, o mesmo ocorrendo ao seu filho, Fauno.

Pico e Circe 
Uma versão do mito conta que Circe, a bruxa que, havia se enamorado da beleza de Pico, e revoltou-se por não ser correspondida. Transformando o amado num pica-pau, ave tida como sagrada pelos antigos áugures, esta ave passou a ser-lhe o símbolo.

Representação 
Era representado como um tronco de madeira com um pica-pau sobre ele; mais tarde era figurado como um jovem com um pica-pau sobre a cabeça. A visão desta ave significava, aos romanos, um sinal dos deuses.

Não deve ser confundido com Picumno, irmão de Piluno, deuses romanos do matrimônio.

Mitologia romana

Claudinho (cantor)

Claudinho, nome artístico de Cláudio Rodrigues de Mattos (São Gonçalo, 14 de novembro de 1975 — Seropédica, 13 de julho de 2002), foi um cantor e compositor brasileiro.

Carreira 
Cláudio Rodrigues de Mattos conheceu Claucirlei Jovêncio de Souza, o Buchecha, na infância em São Gonçalo, no Rio. A dupla se tornou conhecida em 1995, com o "Rap do Salgueiro", que resultou em um contrato com a gravadora Universal Music. O álbum Claudinho & Buchecha, de 1996, vendeu mais de 1 milhão de cópias. Em 1997, veio o segundo álbum A Forma, que vendeu 1,2 milhão de cópias. Ainda em 1997, a dupla ganhou o prêmio de Artista Revelação, no VMB, da MTV Brasil.

Em 1998, veio Só Love, que teve uma expressiva venda de 750 mil cópias. Em 1999, a dupla deu um tempo dos estúdios e subiu ao palco do Canecão no Rio de Janeiro para gravar seu primeiro álbum Ao Vivo. Porém em 2000, a dupla ficou três meses aprimorando aspectos técnicos e vocais para a gravação do álbum Destino.

Em 2002, veio o sexto disco da dupla, Vamos Dançar que teve sua turnê encurtada pela morte do cantor em julho.

Morte 
Durante a turnê de lançamento do sexto disco da dupla, Vamos Dançar, em 12 de julho, horas antes de viajar, Claudinho ligou para Buchecha e avisou que iria em seu próprio carro, não com a van da banda, como de costume. Após a realização do show, na cidade de Lorena em São Paulo, Claudinho foi vítima de um acidente de carro, na Rodovia Presidente Dutra, na manhã do dia 13 de julho de 2002 e acabou falecendo na cidade de Seropédica na Baixada Fluminense. Buchecha vinha logo atrás na van com a equipe de produção e músicos.

Processo 
No dia 30 de abril de 2011, a Justiça de São Paulo condenou a concessionária Nova Dutra a indenizar a viúva do cantor em razão do acidente que culminou em sua morte. O juiz Daniel Toscano, da 6ª Vara Cívil de São José dos Campos, no Vale do Paraíba, interior de São Paulo, estipulou uma indenização de R$ 13 460,39 pelos danos causados ao veículo, uma pensão mensal de R$ 2 051,23 até a autora completar 70 anos e R$ 500 mil pelo dano moral sofrido. "Se somos obrigados a pagar pedágios semelhantes aos cobrados em países desenvolvidos, que sejamos contemplados, em contrapartida, com rodovias de países desenvolvidos. Consignando ainda que a ré administra a rodovia há mais de uma década, tendo tempo suficiente para erigir as obras protetivas”, disse o juiz, na decisão.

Discografia

Discos da dupla 
 Claudinho & Buchecha (1996)
 A Forma (1997)
 Só Love (1998)
 Claudinho e Buchecha - Ao Vivo (1999)
 Destino (2000)
 Vamos Dançar (2002)

Composições 
"Barco da Paz" (com Buchecha)
"Carrossel de Emoções" (com Buchecha)
"Chuva Forte" (com Buchecha)
"Desilusão" (com Buchecha)
"Deusa Negra" (com Branca)
"Diretriz" (com Buchecha)
"Fuzuê" (com Buchecha)
"Meu Compromisso" (com Buchecha)
"Minha Tara" (com Buchecha)
"Nosso Sonho" (com Buchecha)
"Rap do Salgueiro" (com Buchecha)
"Temperamental" (com Buchecha)
"Tenha Dó" (com Buchecha)

Compositores do estado do Rio de Janeiro
Cantores afro-brasileiros
Naturais de São Gonçalo (Rio de Janeiro)
Cantores do estado do Rio de Janeiro
Mortes em acidentes de trânsito no Brasil
Músicos de funk carioca
Sepultados no cemitério do Caju
Claudinho & Buchecha

Ínuo

Ínuo (), na mitologia romana foi um antigo protetor dos rebanhos, um dos di indigetes. Ele foi provavelmente um deus da fertilidade ou das relações sexuais, e alguns autores acreditam que seu nome está associado à palavra latina inire - copular. Tito Lívio informa que originalmente era o deus ligado às lupercais. Era, ainda, associado ao deus romano Fauno.

Referência
 Hammond, N.G.L. & Scullard, H.H. (Eds.) (1970). The Oxford Classical Dictionary (p. 432). Oxford: Oxford University Press. ISBN 0-19-869117-3. 

Mitologia romana

Líbero Guimarães

Líbero Guimarães (Lages, ca.  — Lapa, ) foi um comerciante e político brasileiro.

Filho de Frederico Teixeira Guimarães, foi intendente municipal (vereador) de São Bento do Sul, em 1890. Participou do Cerco da Lapa ao lado das tropas legalistas, obtendo por isto a patente de coronel honorário do exército.

Foi deputado ao Congresso Representativo do Estado de Santa Catarina na 2ª legislatura (1896 — 1897). Foi um dos fundadores do Instituto Histórico e Geográfico de Santa Catarina.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Deputados estaduais de Santa Catarina
Vereadores de São Bento do Sul
Pessoas da Revolução Federalista
Naturais de Lages

Eliminatórias da Copa do Mundo FIFA de 2010 - América do Norte, Central e Caribe (quarta fase)

Resultados das partidas da quarta fase das eliminatórias norte, centro-americana e caribenha para a Copa do Mundo FIFA de 2010.

Nessa fase, as seis seleções classificadas da fase anterior integraram um grupo único onde todos se enfrentaram em jogos de ida e volta. As três melhores seleções ao final das dez rodadas classificaram-se a Copa do Mundo. A quarta colocada disputa uma repescagem contra o quinto colocado das eliminatórias da América do Sul para definir uma derradeira vaga.

Classificação

Resultados 
O sorteio que definiu a ordem dos confrontos foi realizado a 22 de novembro de 2008 em Joanesburgo, na África do Sul.

Ligações externas 
 Zona norte, centro-americana e caribenha em FIFA.com

America do Norte, Central e Caribe 4ª fase

Palácio de Monbijou

O Palácio de Monbijou (em alemão Schloss Monbijou) foi um palácio barroco situado em Berlim leste, na margem norte do Rio Spree. Em tempos, pertenceu aos Hohenzollern, a família real da Prússia e, mais tarde, família imperial da Alemanha. Tinha vista para a sua residência de cidade e de estado, o Berliner Stadtschloss. 

Foi o equivalente ao actual Museu Bode. Foi severamente danificado durante a Segunda Guerra Mundial, vindo a ser completamente demolido em 1959. Tal como aconteceu com muitas outras relíquias dos Hohenzollern, nunca foi reconstruído.

História

Os primórdios
Neste ponto da estrada militar de Spandauer (actual Oranienburger Straße), então fora dos muros de Berlim, existia na Idade Média uma exploração eleitoral com uma leitaria. Depois da Guerra dos Trinta Anos esta área ficou devastada.

Em 1649, o Príncipe-eleitor Frederico Guilherme I de Brandemburgo (o Grande Eleitor) ordenou que o campo fosse novamente cultivado e ofereceu-o à sua primeira esposa, Luisa Henriqueta de Nassau. Criou com grande empenho um modelo de exploração rural, dedicada à agricultura e aos laticínios, seguindo os exemplos holandeses. Foi aqui que cresceram, como plantas ornamentais e curiosidades, as primeiras batatas no Margraviado de Brandemburgo. Depois da morte de Luisa Henriqueta, ocorrida em 1667, a exploração passou para a posse da segunda esposa do eleitor, Sofia Doroteia de Holstein-Glücksburg. Foi então criado um jardim com uma pequena casa de Verão, o núcleo do palácio e do parque palaciano. 

Frederico I, Eleitor de Brandemburgo desde a morte de seu pai, em 1688, e priemeiro Rei na Prússia desde 1701, ampliou a construção. O Conde de Wartenberg, seu ministro dirigente e favorito, transformou o edifício senhorial numa "Casa de Recreio", um pequeno palácio com apenas 400 m² de área, construído pelo mestre de obras da corte Eosander von Göthe, entre 1703 e 1706, em estilo rococó. Frederico I legou-a à Condessa de Wartenberg, sua amante. Todavia, o seu marido caiu em desgraça junto do príncipe da coroa, em 1710, e foi demitido pelo rei.

Residência da Rainha
 

A partir de 1712 o palácio serviu de residência de Verão a Sofia Doroteia de Hannover, casada desde 1706 com Frederico Guilherme, o filho e sucessor de Frederico I. Foi ela, juntamente com o seu sogro, quem atribuiu o nome ao palácio: Monbijou, com base no termo francês mon bijou ("minha jóia").

Em 1717, no decorrer da sua viagem ao estrangeiro, o Czar Pedro I da Rússia ficou alojado no Schloss Monbijou, durante dois dias, com a sua comitiva. Foi relatado pelos contemporâneos que o imóvel, após a partida dos hóspedes russos, ficou "num estado completamente arruinado". 

O filho de Doroteia, Frederico II (o Grande) deixou, ao longo do seu reinado, o palácio modernizado e consideravelmente ampliado. O seu arquitecto Georg Wenzeslaus von Knobelsdorff, superintendente de todos os edifícios reiais e arquitecto de Sanssouci, ergueu várias extensões e dependências, trazendo a construção para o Spree e expandindo as suas origens com várias dimensões. Em 1742, o "Berlinische(n) Nachrichten" anunciou a entrega da chave à rainha mãe, que, segundo o jornal, "despertou momentos altamente divertidos". Doroteia passou, todos os anos, os meses de Verão no palácio, onde deu soupées, bailes de máscaras e concertos – dos quais estava desprovida havia muito tempo. O palácio tinha o seu próprio desembarcadouro, já que, muitas vezes, os nobre preferiam chegar até ele sobre as águas em vez de tentar as estradas esburacadas.

Depois da morte da Rainha Doroteia, ocorrida em 1757, o palácio esteve desabitado durante muito tempo. A partir de 1786 foi o principal local de residência da Rainha Frederica Luísa de Hesse-Darmstadt, humilhada pelo marido, o Rei Frederico Guilherme II (chamado de Dicke Lüderjahn na voz do povo), devido às inúmeras ligações e a dois casamentos morganáticos oficiais. Frederica viria a falecer no Schloss Monbijou em 1805. Depois disso, o palácio seria destinado a residência dos membros da corte.

O Museu dos Hohenzollern

Em 1820, a chamada Germanisch-slawischen Alterthümer (Alterthümer Germânico-Eslavo) foi arranjada a partir da galeria de arte real e instalada no Schloss Monbijou como Museum für Vaterländische Alterthümer (Museu do Alterthümer Patriótico). Depois da expansão constante das novas categorias (pinturas, jóias, porcelanas), o Imperador Guilherme I abriu, por fim, em 1877, o Hohenzollernmuseum ao público com as suas 42 salas. As instalações são agora entendidas como um centro histórico-cultural, além dum local onde a Dinastia dos Hohenzollern podia comemorar a sua própria história e grandeza.

O museu sobreviveu à abolição da monarquia na Alemanha. O seu acervo manteve-se na posse da Casa Real, a sua gestão foi assumida pelo estado, o Schloss Monbijou manteve-se à disposição das responsabilidades assumidas e o museu conservou a sua forma habitual. O seu final só surgiria com Segunda Guerra Mundial. Grande parte das colecções foi armazenada durante a guerra e transferida para a União Soviética ou para outros locais após o fim do conflito. Em 1940-1941, Albert Speer, arquitecto favorito do ditador Adolfo Hitler, ainda propôs demolir o palácio, de forma a dar lugar à Ilha dos Museus, parte do planeamento para o grande projecto Welthauptstadt Germania ("Germânia, a capital do Mundo"). O Schloss Monbijou devia ser totalmente demolido e reconstruído no parque do Schloss Charlottenburg, entre o dique do Spree e o S-Bahn-Ring. O curso da guerra tirou o sentido a estes planos.

Danos de guerra e demolição
Todas as janelas do palácio foram muradas em 1940 por precaução. Njm bombardeamento ocorrido em Novembro de 1943, o edifício ardeu, ficando em grande parte destruído. As ruínas mantiveram-se em pé até 1959, quando o magistrado de Berlim leste ordenou a sua demolição, apesar dos violentos protestos dos profissionais do museu e de partes da população de Berlim ocidental, aparentemente, com motivações ideológicas idênticas às de 1950, quando a irrigação da área durante a guerra tinha danificado severamente o Berliner Stadtschloss, o palácio citadino dos Hohenzollern. 

Tudo o que resta são alguns nomes. Na área compreendida entre a Oranienburger Straße e o Spree situa-se um parque de três hectares com piscina infantil, hoje chamado de Monbijoupark (Parque Monbijou). Nas proximidades existe a Monbijouplatz (Praça Monbijou), a Monbijoustraße (Avenida Monbijou) e a Monbijoubrücke (Ponte Monbijou - apenas para peões), que liga as duas margens do Spree na ponta norte da Ilha dos Museus.

Literatura
 Thomas Kemper: Schloss Monbijou. Von der Königlichen Residenz zum Hohenzollern-Museum. Nicolai Verlag: Berlin 2005; ISBN 3-89479-162-4.
 Folkwin Wendland: Berlins Gärten und Parke von der Gründung der Stadt bis zum ausgehenden neunzehnten Jahrhundert; (Das klassische Berlin); Propyläen: Berlin 1979; S. 247-257; ISBN 3-549-06645-7.

Ligações externas

Mais informações históricas e imagens

Monbijou
Edifícios demolidos na Alemanha
Residências reais de Berlim

Ruffles Reggae

O Ruffles Reggae foi um festival de reggae realizado em diversas cidades do Brasil.

História 
O evento foi realizado pela Elma Chips e teve sua primeira edição em 1996. Entre 27 de abril e 8 de maio daquele ano, o Ruffles Reggae passou por dez cidades brasileiras: Belém, Salvador, Belo Horizonte, São Paulo, Rio de Janeiro, Brasília, Curitiba, Florianópolis e Porto Alegre. A primeira edição contou com as presenças de Ziggy Marley, Inner Circle, Big Mountain, Lucky Dube e Olodum.

Em maio de 1997, o evento foi novamente realizado, nas cidades de São Paulo (pista de atletismo do Estádio do Ibirapuera), Curitiba (Pedreira Paulo Leminski), Rio de Janeiro (Metropolitan), Brasília (Ginásio Nilson Nelson
) e Porto Alegre. Entre as bandas convidadas, estavam Shaggy, Pato Banton, Maxi Priest, Los Pericos e Third World. O cantor Alpha Blondy seria uma das principais atrações desta edição do Ruffles Reggae. Porém, exigências fora do contrato por parte do cantor fizeram a produtora do festival cancelar sua participação, sendo substituído de última hora por Black Uhuru.

Em outubro de 1999, a terceira edição do Ruffles Reggae contou com a banda britânica UB40, a jamaicana Israel Vibration e as brasileiras Cidade Negra e Nativus (atual Natiruts), além da banda vencedora do Skol Rock 98, Hiperfly. Foi realizado em Curitiba (Arena da Baixada), Rio de Janeiro e São Paulo.

Prêmio 
O Ruffles Reggae de 1996 recebeu o “Grande Prêmio de Evento ou Ação Promocional do Ano”, concedido durante o XV Prêmio Promoção Brasil 1996.

Festivais de música do Brasil
Reggae do Brasil
Elma Chips

Vila Olímpica de Pequim

A Vila olímpica de Pequim é um complexo de edifícios localizado no Olympic Green, principal praça esportiva dos Jogos Olímpicos de Verão de 2008. Foi aberta em 26 de julho de 2008. Hospedaram-se na vila competidores, treinadores, oficiais e membros do COI. O mesmo local foi utilizado como "vila paraolímpica" nos Jogos Paraolímpicos de Verão de 2008.

Números
 Área total: 66 hectares
 Hóspedes: 16.800
 Prédios: 42 (22 com seis andares e 20 com nove andares)
 Lojas: 9

Ver também 
 Locais de competição dos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
 Olympic Green

Ligações externas
 Informações sobre a Vila no site oficial dos Jogos.

Jogos Olímpicos de Verão de 2008

HMS Zealous (1864)

O HMS Zealous foi um navio, entre uma vintena de unidades de diversos comprimentos, que estavam a construir-se na altura, como couraçados, com o objectivo de compensar a grande quantidade de navios deste tipo que estavam prestes a entrar ao serviço na Marinha Francesa. Uma dessas unidades foi o Zealous, destinado a ser um navio de duas pontes e 90 canhões, com uma área vélica de mais de 2000 m2, e que demonstrou ter um comportamento óptimo tanto à vela como a vapor. O navio foi vendido para ser desmantelado em 1886.

Características técnicas 
 Tipo: couraçado britânico
 Deslocamento: 6197 t
 Dimensões: 76,8 m x 17,8 m x 7,7 m
 Propulsão: máquina alternativa horizontal de biela de retorno: 1 hélice
 Velocidade máxima: 11,7 nós
 Armamento principal: 20 canhões de 178 mm
 Blindagem: vertical de 114 mm
 Lançamento à água: 7 de Março de 1864

Fontes 
Navios & Veleiros, Planeta DeAgostini, Lisboa (1993)

Navios da Marinha Real Britânica

She's No You

She's No You é o segundo single de Jesse McCartney do seu álbum de estréia, Beautiful Soul. Foi lançada em 2005. McCartney, que co-escreveu a canção, diz que ele estava em um caffeine "buzz", quando ele escreveu isso, e daí o ritmo acelerado. Essa canção também faz parte do CD da estrela teen da Disney, Miley Cyrus, no CD Hannah Montana OST.

Faixas
Versão austrialiana/neozelandesa - CD single
 "She's No You"
 "Take Your Sweet Time" (Sugar Mix)

EUA 12" remixes single
 "She's No You" (featuring Fabolous) – 3:37
 "She's No You" (Instrumental) – 3:36
 "She's No You" (A cappella) – 3:35
 "She's No You" (Radio) – 3:05

Vídeo 
O vídeo foi filmado em preto e branco. Também estrela sua ex-namorada Katie Cassidy, que ele estava namorando no momento. O vídeo é basicamente Jesse tentando encontrar Katie. Perto do final do vídeo ele a encontra. Ela corre até ele e os dois gozam de um longo beijo. Eles pegam um táxi e depois vão para casa.

Singles de 2005

Brothers of Destruction

Brothers of Destruction são uma tag team de luta profissional que atua na WWE, composta pelos irmãos (Kayfabe) The Undertaker e Kane. Eles lutam juntos esporadicamente desde 1998, já tendo ganhado duas vezes o WWF Tag Team Championships e uma vez o WCW Tag Team Championship.

História 

Apesar de Kane e Undertaker terem uma certa rivalidade quando Kane iniciou na WWE, em 1997, surgiu o Tag Team Brothers of Destruction. Na época, existiam as história em quadrinhos The Undertaker que explicava a rivalidade entre os irmãos, os quadrinhos diziam que Undertaker pôs fogo na casa em que habitava, matando seus pais e deixando apenas o irmão Kane vivo, mas com uma queimadura no rosto (Kayfabe),Paul Bearer, o manager de Undertaker na época, contou o Kayfabe de Undertaker, e revelou essa afirmação.

O Início 

Em 1997, no Bad Blood, Glenn Jacobs fez sua estréia com o nome Kane; e logo de primeira, atacou Undertaker com um Tombstone Piledriver. A Primeira união de Undertaker contra Kane, foi em uma luta contra os McMahon-Helmsley, pouco tempo depois nasce o Brothers of Destruction, e ao longo do ano eles tiveram feuds com Edge e  Christian, Rikishi e Haku, Triple H e Stone Cold Steve Austin.

2001 

Durante a invasão, Kane e Undertaker tiveram uma feud com Diamond Dallas Page e Chris Canyon depois de Page começar a perseguir a mulher de Undertaker, Sara. A feud culminou no SummerSlam de 2001, quando Kane e Taker derrotaram Dallas Page e Canyon numa Hell in a Cell match resultando nestes se tornarem Campeões de Tag Team da WWF e da WCW.

Retorno em 2009 

Os Brothers of Destruction retornaram em novembro de 2009, num combate entre Undertaker e Chris Jericho. No final do combate, Undertaker ganha após um Hell's Gate, mas The Big Show aparece e derruba Undertaker com um Chokeslam; Jericho aplica um Walls of Jericho e Big Show aplica um Colossal Clutch em Undertaker ao mesmo tempo. Kane aparece e aplica um Big Boot em Jericho. No final da luta, Mr. McMahon está ligando para um membro da equipe criativa fazer um combate entre os Brothers of Destruction e Chris Jericho e Big Show para a próxima SmackDown.

2012 
No episódio 1000 da Raw, Hunico, Camacho, Curt Hawkins, Tyler Reks, Drew McIntyre e Jinder Mahal tentaram atacar Kane, mas antes que conseguissem surge The Undertaker para ajudar Kane. The Undertaker e Kane confrontam os 6 lutadores e levaram a melhor ao aplicarem um duplo Tombstone Piledrive.

2015 
Em 2015 a dupla voltou após Undertaker e Kane entrarem em rivalidade com a The Wyatt Family que vieram a se enfrentar no Survivor Series, onde Undertaker e Kane venceram.

2018

Em 2018, A dupla retorna após Shawn Michaels falar sobre o Super Show Down, primeiro Kane (lutador) para atacar o mesmo, depois The Undertaker aparece para ajudar o mesmo, Triple H aparece para ajudar Shawn e os Brothers Of Destruction atacam Triple H e Shawn, terminando com um Double Chokeslam

Títulos e prêmios 

 World Wrestling Federation / Entertainment
 Como Brothers of Destruction
 WWF Tag Team Championship (2 vezes)
 WCW World Tag Team Championship (2 vezes)
 Undertaker
 WWF/E Championship (4 vezes)
 WWF Hardcore Championship (1 vez)
 WWF Tag Team Championship (6 vezes) - com Steve Austin (1), The Big Show (2) e The Rock (1)
 World Heavyweight Championship (3 vezes)
 Royal Rumble (2007)
 Série de 22-1 em WrestleManias
 Kane
 ECW Championship (1 vez)
 WCW World Tag Team Championship (1 vez) - com The Undertaker
 WWF Championship (1 vez)
 World Heavyweight Championship (1 vez)
 WWF Hardcore Championship (1 vez)
 WWF/E Intercontinental Championship (2 vezes)
 WWF/E World Tag Team Championship (9 vezes) - com Mankind (2), X-Pac (2), The Hurricane (1), Rob Van Dam (1) , The GoldbergS (1) e Daniel Bryan (1)
 8º Triple Crown Champion

No wrestling 

 Finalizações do Team
 Double Chokeslam
 Aided Tombstone Piledriver

 Finalizações de The Undertaker
 Tombstone Piledriver(Kneeling Belly to Belly Piledriver) - 1990 - presente
 Chokeslam - 1992 - presente
 The Last Ride (Elevated Powerbomb) - 2000 - presente
 Hell's Gate (Gogoplata modificado) - 2008 - presente

 Finalizações de Kane
 Chokeslam from Hell (Chokeslam) - 1998 - presente
 Tombstone Piledriver (Kneeling Belly to Belly Piledriver) - 1998 - presente

 Movimentos secundários do Team
 Double big boot
 Double clothesline

 Música-tema
 "Rollin' (com a abertura de "Burned" )" de Limp Bizkit (2000–2001)
 "Entradas separadas com suas próprias músicas temas'' (2006–2008)
 "Rest in Peace" (com a abertura de "Man of Fire") de Jim Johnston (2009 - presente)

Ligações externas 
 
 

Stables na WWE

Museu Nacional de Belas Artes (Paraguai)

O Museu Nacional de Belas Artes (Museo Nacional de Bellas Artes de Asunción) é um museu em Assunção, no Paraguai, fundado em 1909.

História
O Museu tem sua origem na coleção de arte de Juan Silvano Godoy (1850–1900), colecionador paraguaio de arte que reuniu um importante conjunto de pintura e escultura europeia e paraguaia, abrangendo desde o século XVII até o XX. Em 1909, ele criou o Museu Godoy com suas obras e começou a negociar a transferência do acervo ao Estado paraguaio. Finalmente, em 1939, foi oficializado como Museu Nacional.

No mesmo edifício do Museu encontrava-se a Biblioteca Nacional do Paraguai e os Arquivos Nacionais do Paraguai, onde estão guardadas grandes colecções de documentos relativos à história do país. Recentemente parte do acervo foi transferido a uma sede provisória, aguardando a construção do novo Museu no Parque dos Pombos.

Acervo
Tem mais de 650 obras de arte expostas, incluindo pinturas, esculturas, cerâmica, fotografias, entre outros suportes, de artistas paraguaios. Contém ainda coleções de moedas antigas, mobiliário e alguns pertences pessoais do fundador do museu.

Além de arte italiana, francesa e argentina, o museu possui obras de muitos pintores paraguaios como Andrés Campos Cervera, Carlos Colombo, Juan Samudio, Jaime Bestard, Roberto Holden Jara, Pablo Alborno, Modesto Delgado Rodas e Ignacio Núñez Soler.

Referências
Museo de Bellas Artes no Portal Guaraní
Archivos, Museos y Bibliotecas, Secretaria Nacional de Cultura (25/03/2011)

Museu Godoi
Belas Artes Paraguai
Museus de Assunção

Latindex

Latindex (Sistema Regional de Informação em Linha para Revistas Científicas da América Latina, Caribe, Espanha e Portugal) inicialmente denominado Índice Latino-americano de Publicações Científicas Seriadas, é um sistema de informação acadêmico, sem fins lucrativos e de consulta gratuita, especializado em periódicos científicos produzidos nos países Ibero-americanos, fruto da cooperação entre diferentes instituições de 23 países; oferece também informação sobre periódicos temáticos sobre a America-latina editados fora da região.

Antecedentes 

Latindex tem suas origens nas recomendações apresentadas do Primeiro Workshop sobre Publicações Científicas na América Latina, celebrado em 1994, na cidade de Guadalajara, México. Revelou-se claramente a questão da falta de um sistema de informação próprio para os periódicos de caráter científico e acadêmico dos países de língua espanhola e portuguesa e que, portanto se deveriam realizar ações para reparar este problema.

Em 1995, o Latindex iníciou na Universidade Nacional Autônoma de México - UNAM. Propôs como elemento indispensável do sistema que tivesse um caráter regional e cooperativo, que por não estar centralizado em uma instituição ou país, baseasse sua fortaleza no trabalho compartilhado e na proximidade às fontes que geram ou distribuem dados sobre as revistas.

A reunião de instalação da rede Latindex teve lugar na UNAM em fevereiro de 1997, contando com a assistência dos quatro países fundadores por meio de representantes das seguintes instituições: Instituto Brasileiro de Informação em Ciência e Tecnologia (Brasil), Instituto de Informação Científica e Tecnológica (Cuba), Instituto Venezuelano de Investigações Científicas (Venezuela) e a Universidade Nacional Autônoma de México.

A primeira versão do projeto abrangia os países latino-americanos e tinha como nome Índice Latino-americano de Publicações Científicas Seriadas. Com a adesão da Espanha e Portugal em 1998, o sistema mudou a sua atual denominação e cobertura.

Produtos 

Latindex oferta quatro bases de dados sobre os periódicos publicados nos países Ibero-americanos:

 Diretório. Disponível desde 1997, é cadastro dos periódicos científicos editados nos países da região. Cada registro oferece os dados básicos de identificação tais como: título, ano de início, instituição editora, disciplina de especialização, tiragem, preço e dados de contato. Em outubro de 2012 tinha mais de 21.000 periódicos registrados (ativos ou descontinuados) publicados em 32 países e territórios. Inclui também revistas editadas por organismos internacionais no qual participam os países ibero-americanos, como a Organização dos Estados Americanos (OEA), Organização de Estados Ibero-americanos para a Educação, a Ciência e a Cultura (OEI), ou o Instituto Pan-americano de Geografia e História (IPGH), entre outros. Integra assim, sob a denominação de “Latinoamericanistas” aqueles periódicos com conteúdos sobre a região, mas que são editadas em países de fora da região.
 Catálogo. Disponível desde 2002, é um subconjunto dos periódicos inclusos no Diretório. Fazem parte do Catálogo somente aqueles periódicos que cumprem com um mínimo de características editoriais estabelecidas pelo latindex, mediante a aplicação de critérios de qualidade editorial. Estes critérios estão disponíveis para consulta no próprio sitio web do Latindex. O Catálogo não foi criado como um instrumento de avaliação propriamente dito, senão como um serviço de referência especializado na qualidade editorial de cada revista. Em outubro de 2012, o catálogo registrava mais de 6.400 títulos.
 Periódicos eletrônicos. Também disponível desde 2002, permite a localização automática das publicações inclusas no Diretório, que têm uma versão em linha e informa sobre os tipos de acessos, os formatos em que se apresentam e sua cobertura temporária, estabelecendo um enlace com a direção eletrônica da revista e o acesso ao texto completo dos artigos disponíveis. Em outubro de 2012, este diretório registrava mais de 4.700 títulos.
 Portal de Portais. É um macro portal, criado em 2011, que reúne e dá acesso aos conteúdos de uma seleção de periódicos acadêmicos ibero-americanos disponíveis em 18 hemerotecas virtuais criadas na região por diversas instituições: Dialnet, e-Revistas, Lamjol, Pepsic, Racó, Redalyc, Revistas de la Universidad de Chile, Portal de Revistas Científicas y Arbitradas de la UNAM, Saber ULA, UFPR e alguns sítios nacionais da rede SciELO: Argentina, Brasil, Chile, Colômbia, Cuba, Espanha, México y Peru. Em outubro de 2012, oferecia mais de 1.200,000 artigos com texto completo proveniente a mais de 3.000 periódicos de acesso aberto. Os portais participantes fazem uso da ferramenta OA Harvester 2, desenvolvido pelo Public Knowledge Project (PKP), que permite a coleta de metadatos.

Usuários 

Os usuários de Latindex são principalmente editores, bibliotecários e profissionais da informação, administradores da atividade científica, assim como acadêmicos interessados na documentação científica, a indústria editorial e os periódicos acadêmicos ibero-americanos. Por outro lado, o Portal de Portais está mais dirigido a pesquisadores, docentes e alunos.

Como fonte de informação o Latindex é um recurso útil para se obter documentos relacionados  às revistas científicas, como são a Guía para publicaciones científicas ou La edición de revistas científicas: guía de buenos usos. Também dispõe de uma série de apresentações PowerPoint dos diferentes workshops e seminários para editores, que o Latindex organizou em vários países da região, bem como uma seção de notícias, em constante atualização, que se refere aos eventos relevantes para editores, profissionais das bibliotecas e de informação e  público, em geral, interessado nas revista científica na região e no mundo.

Instituições 

A coordenação geral do sistema reside no Departamento de Bibliografia Latino-americana da Direção Geral de Bibliotecas (DGB) da Universidade Nacional Autônoma de México (UNAM). O suporte informático, desenvolvimento do sitio web e do sistema de rendimento de dados em linha está a cargo da Direção Geral de Tecnologias de Informação e Comunicação (DGTIC) da própria UNAM. Em cada um dos países participantes existe uma instituição responsável:

Argentina
Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Técnicas (CONICET)
Centro Argentino de Información Científica y Tecnológica (CAICyT)

Bolivia
Viceministerio de Ciencia y Tecnología

Brasil
Instituto Brasileiro de Informação em Ciência e Tecnologia (IBICT)

Chile
Comisión Nacional de Investigación Científica y Tecnológica (CONICyT)
Departamento de Información

Colômbia
Instituto Colombiano para el Desarrollo de la Ciencia y la Tecnología "Francisco José de Caldas" (COLCIENCIAS)

Costa Rica
Universidad de Costa Rica

Cuba
Instituto de Información Científica y Tecnológica (IDICT)
Biblioteca Nacional de Ciencia y Tecnología (BNCT)

El Salvador
Universidad Tecnológica de El Salvador
Sistema Bibliotecario

Equador
Secretaría Nacional de Educación Superior, Ciencia, Tecnología e Innovación (SENESYT)

Espanha
Consejo Superior de Investigaciones Científicas (CSIC)
Instituto de Estudios Documentales sobre Ciencia y Tecnología(ex-CINDOC)

França
Red  Europea de Información y Documentación sobre América Latina (REDIAL)

Guatemala
Universidad de San Carlos de Guatemala
Biblioteca Central

Honduras
Universidad Nacional Autónoma de Honduras
Dirección Ejecutiva de Gestión de Tecnología

México
Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM)
Dirección General de Bibliotecas
Dirección General de Cómputo y de Tecnologías de Información y Comunicación
Instituto de Física

Nicaragua
Consejo Nacional de Universidades
Universidad Nacional Agraria

Panamá
Universidad de Panamá
Sistema de Bibliotecas

Paraguai
Universidad Nacional de Itapúa
Centro de Recursos de Información

Peru
Consejo Nacional de Ciencia y Tecnología (CONCYTEC)
Centro Nacional de Documentación e Información Científica y Tecnológica (CENDICYT)

Portugal
Ministério de Ciência e Ensino Superior
Fundação para a Ciência e a Tecnologia
Serviço de Informação e Documentação

Porto Rico
Universidad de Puerto Rico
Escuela Graduada de Ciencias y Tecnologías de la Información

República Dominicana
Universidad APEC (UNAPEC)

Uruguai
Universidad de la República
Facultad de Medicina
BINAME/CENDIM

Venezuela
Ministerio del Poder Popular para Ciencia y Tecnología
FONACIT - Centro de Documentación
Através de um acordo alcançado em 2005, a REDIAL (Rede Europeia de Informação e Documentação sobre a América Latina), baseada na França, é o órgão responsável de ingressar e atualizar as revistas latinoamericanistas européias no Sistema Latindex.

Reuniões Técnicas de Latindex 
Desde 1997 à data se celebraram um total de 18 reuniões técnicas nos diversos países participantes:

I. Universidad Nacional Autónoma de México, Cidade do México, 17 e 18 de fevereiro de 1997;
II. Instituto de Información Científica y Técnica. La Habana, Cuba. 15 e 16 de outubro de 1997;
III. Universidad Nacional Autónoma de México. Guadalajara, México. 30 de novembro e  1º. de dezembro de 1997;
IV. Universidad Nacional Autónoma de México, Cidade do México, 26 ao 28 de agosto de 1998;
V. Consejo Nacional de Investigaciones Científicas y Tecnológicas (CONICIT). Caracas, Venezuela. 28 ao 30 de novembro de 1999;
VI. Fundação para a Ciência e a Tecnologia. Lisboa, Portugal, 14 ao 16 de fevereiro de 2001;
VII. Centro Argentino de Información Científica y Tecnológica (CAICYT). Buenos Aires, Argentina, 25 ao 27 de novembro de 2001;
VIII. Universidad de Puerto Rico, San Juan, 10 ao 13 de setembro de 2002;
IX. Consejo Superior de Investigaciones Científicas, Madrid, España. 6 e 7 de outubro de 2003;
X. Universidad de Costa Rica, San José, 18 ao 20 de outubro de 2004;
XI. Universidad Mayor de San Andrés, La Paz, Bolivia. 9 ao 11 de novembro de 2005;
XII. Universidad Nacional Autónoma de México, Cidade do México, D.F., 18 ao 20 de outubro de 2006;
XIII. Centro Argentino de Información Científica y Tecnológica (CAICYT), Buenos Aires, Argentina, 4 ao 6 de outubro de 2007;
XIV. Universidad de Panamá, Cidade de Panamá, 10 ao 12 de setembro de 2008;
XV. Universidad de Costa Rica, San José, 8 ao 10 de outubro de 2009;
XVI. Universidad Nacional Agraria de Nicaragua, Managua, Nicaragua, 20 ao 22 de outubro de 2010;
XVII. Universidad APEC, Santo Domingo, República Dominicana, 21 ao 23 de setembro  de 2011;
XVIII. Instituto Brasileiro de Informação em Ciência e Tecnologia (Ibict), Brasília, Brasil, 11 ao  13 de junho de 2012;
XIX. Universidad Nacional Autónoma de México, Cidade do México, D.F., 22 ao 24 de agosto de 2013.

Seminários e Wokshops 

Com o objetivo de fortalecer os conhecimentos dos editores de revistas em nossos países, a Latindex organizou vários seminários e workshops:

 Taller Latindex para editores de la República Dominicana, Santo Domingo, 21 ao 23 de setembro de 2011;
 Taller Latindex para editores centroamericanos, Managua Nicaragua, 18 e 19 de outubro de 2010;
 Conferencia Calidad e impacto de la revista iberoamericana, San José de Costa Rica, 8 ey 9 de outubro de 2009;
 Seminario-Taller para editores y gestores de revistas. Ciudad de Panamá, 8 y 9 de outubro de 2008;
 Taller para editores y autores científicos. La Paz, Bolivia. 6 al 8 de dezembro de 2006;
 Taller Latindex para editores de revistas académicas y científicas. San José, Costa Rica. 21 y 22 de outubro de 2004;
 Taller para editores de publicaciones científicas. Quito, Ecuador, 29 y 30 de novembro de 2004;
 Taller Latindex para editores de revistas académicas. México, D.F., 28 y 29 de abril de 2004;
 Taller Latindex para editores de revistas científicas. Santiago de Chile, 5 al 7 de abril de 2004, e;
 Taller de Revistas Científicas. México, D.F., Centro de Información Científica y Humanística, 28 de outubro de 1996.

Financiamento 

O desenvolvimento do Sistema Latindex se apóia fundamentalmente nos recursos próprios das instituições participantes. Para atividades específicas se obtiveram apoios da UNESCO (Setor Ciência-Paris e Escritório Regional-Montevideo); o Conselho Internacional para a Ciência (ICSU Press); a Academia de Ciências do Terceiro Mundo (TWAS); a Organização dos Estados Americanos (OEA), a International Network for the Availability of Scientific Publications (INASP) e o Conselho Nacional de Ciência e Tecnologia (CONACYT) México.

Reconhecimentos 

Premio Álvaro Pérez-Ugena à Divulgação Científica em Comunicação, outorgado pela Universidade Rei Juan Carlos de Espanha através de sua Faculdade de Ciências da Comunicação e a Sociedade Latina de Comunicação Social, entregado no III Congresso Internacional Latina de Comunicação Social, celebrado em Tenerife, Espanha em dezembro de 2011. O prêmio reconhece ao grupo de trabalho da Universidade Nacional Autônoma de México (UNAM) pela criação de Latindex.

Aguirre, Marcela; Cetto, Ana María; Córdoba, Saray; Flores, Ana María;  Román Román, Adelaida (2006). Calidad editorial y la visibilidad de las revistas: Experiencia de Latindex. En: Babini, Dominique y Fraga, Jorge (Comps.) Bibliotecas virtuales y portales para las ciencias sociales en América Latina y El Caribe, Buenos Aires: CLACSO. p. 103-122.
Alcaín, María Dolores; Lascuráin, María Luisa (2002). Análisis de las revistas latinoamericanas de Psicología incluidas en el "Directorio Latindex". Papeles del Psicólogo, no. 83, p. 34-43.
Alonso Gamboa, José Octavio (1998). Hacia el establecimiento del Índice Latinoamericano de Publicaciones Científicas-Latindex. Biblioteca Universitaria, vol. 1, no. 2, julio-diciembre, p. 53-58.
Alonso Gamboa, José Octavio y Jane M. Russell (2012). Latin American scholarly journal databases: a look back to the way forward. Aslib Proceedings, Vol. 64 No. 1, p. 32-45.
Cetto, Ana María y Alonso Gamboa, José Octavio, compiladores (2011) Calidad e Impacto de la revista Iberoamericana/Quality and Impact of the Ibero-American Journals. [En línea]. Primera edición [México]: Latindex, UNAM. ISBN 978-607-02-2865-0.
Cetto, Ana María; Alonso, Octavio y Rovalo, Lourdes (1999). Latindex: a dos años de su concepción. En: Cetto, A.M. y O. Alonso (Comps.) Revistas Científicas en América Latina/Scientific Journals in Latin America, México: FCE, ICSU, UNAM Y CONACYT, p. 245-257.
Córdoba, Saray (2006). Visibilidad de las revistas de la Universidad de Costa Rica. Revista AIBDA, v. 27, n. 1, p. 39-65.
Flores, Ana María; Penkova, Snejanka; Román Román, Adelaida (2009). Once años de LATINDEX: una experiencia al servicio de las publicaciones científicas iberoamericanas. Simbiosis, vol. 6, no. 1, p. 1-27, [En línea].
López Ornelas, M. y Nishikawa Aceves, K. (2010). Las publicaciones académicas electrónicas. Una perspectiva latinoamericana del antes, el hoy y el mañana. Revista Digital Universitaria, vol. 11, no. 12.
Premian en España a Latindex, sistema regional de información en línea creado por la UNAM [En línea]. Boletín UNAM – DGCS no. 234, 16 de abril de 2012 [Consulta: octubre 2012]
Reconoce España a Latindex, sistema regional de información en línea de la UNAM [en línea]. Periódico Milenio, 16 de abril de 2012, [Consulta: octubre 2012]
Reyna Espinosa, Felipe Rafael (2010). Trascendencia de la Bibliografía Latinoamericana de la UNAM. Biblioteca Universitaria, v. 13, n. 2, julio-diciembre, p. 164-174.
Román Román, Adelaida; Vázquez Valero, Manuela; Urdín Camino, Carmen (2002). Los criterios de calidad editorial Latindex en el marco de la evaluación de las revistas españolas de humanidades y ciencias sociales. Revista Española de Documentación Científica, vol. 25, no. 3, p. 286-307.
Urdín Caminos, Carmen; Vázquez Valero, Manuel; Román Román, Adelaida (2003). Los criterios de calidad editorial LATINDEX en el marco de la evaluación de las revistas españolas de ciencia y tecnología. Revista Española de Documentación Científica, Vol. 26, no. 1, p. 56-73.
Vázquez Valero, Manuela; Urdín Caminos, Carmen; Román Román, Adelaida (2003). Las revistas españolas de ciencias de la salud frente a los criterios de calidad editorial LATINDEX. Revista Española de Documentación Científica, vol. 26, no. 4, p. 403-417.

Ligações externas 
 
 Página do Centro Brasileiro do Latindex 

Bases de dados bibliográficas
América Latina
Bancos de dados online
Revistas científicas

Eufrásio José da Cunha

Eufrásio José da Cunha (Bahia,  — , ) foi um médico e político brasileiro.

Filho de José Bonifácio da Cunha e de Arcanja Maria do Amparo.

Foi deputado à Assembleia Legislativa Provincial de Santa Catarina na 24ª legislatura (1882 — 1883).

Foi um dos sócios fundadores do Instituto Histórico e Geográfico de Santa Catarina.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais da Bahia

Matos da Ranha

Matos da Ranha, é uma aldeia localizada na zona centro litoral, pertencente à freguesia de Vermoil e ao município de Pombal.

Em Matos da Ranha, pode visitar a capela da Nossa Senhora da Boa Viagem, cujos festejos celebram-se, anualmente, no primeiro fim-de-semana do mês de Agosto, em honra da mesma. Em Matos da Ranha, ainda pode visitar a famosa Fonte da Saúde, conhecida pelos seus efeitos benéficos sobre alguns problemas de saúde. Matos da Ranha é a maior aldeia/localidade da freguesia de Vermoil.

Matos da Ranha, esteve inserido num projecto inovador, intitulado Aldeia Verde, onde alunos do Colégio João de Barros, desenvolveram este que visava implementar actos ecológicos a toda a população.

Aldeia Verde, juntamente com a Junta de Freguesia de Vermoil, implementou 5 novos óleões e juntamente com a Valorlis, distribuiu 65 compostores na região, como também recolheu mais de 1,5 toneladas de resíduos em lixeiras ilegais, extiguindo-as. Para além disso ainda realizou vários eventos, onde um deles, a Feira Verde, uniu várias entidades e mais de 200 pessoas estiveram presentes.

Actualmente, esta localidade, apresenta o estatuto de Aldeia Verde, por ser ecologicamente sustentável, ou seja, apresenta todos os meios essenciais para se proceder a todo o tipo de recilagem, nomeadamente resíduos, óleo e azeite alimentar, compostos orgânicos.

Aldeias do Distrito de Leiria
Pombal (Portugal)

Edward William Lane

Edward William Lane (Hereford, 17 de setembro de 1801 — Worthing, 10 de agosto de 1876) foi um escritor, tradutor, lexicógrafo e orientalista britânico.

Biografia

Formação 

Lane foi o terceiro filho do reverendo Theophilus Lane, e sobrinho do pintor Thomas Gainsborough por parte de mãe. Após a morte de seu pai em 1814, Lane foi mandado para uma Grammar School na cidade de Bath e depois novamente para Hereford onde demonstrou talento para matemática. Ele visitou a Universidade de Cambridge mas não se matriculou em nenhuma faculdade. Ao invés disso, Lane se juntou ao seu irmão Richard em Londres para estudar gravura. Ao mesmo tempo Lane começou seu estudo de árabe de maneira autodidata. Entretanto sua saúde logo se deteriorou. E pelo bem de sua saúde e carreira ele viajou para o Egito.

No Egito 

Lane aportou em Alexandria em setembro de 1825, e logo partiu para o Cairo. Ele permaneceu no Egito por dois anos e meio confundindo-se com os locais por usar trajes turcos — a etnia dominante no Egito de então — e tomou nota e estudou tudo o que viu e ouviu lá. Na Velha Cairo ele viveu perto de Bab al-Hadid estudando várias línguas com o Sheik Muhammad 'Ayyad al-Tantawi, que foi mais tarde convidado a lecionar em São Petersburgo, Rússia. Lane retornou para Londres com volumosas notas de seus estudos em 1828.

O interesse de Lane pelo Antigo Egito pode ter sido despertado por ver uma apresentação de Giovanni Battista Belzoni. Sua ambição original era publicar um artigo sobre o que tinha permanecido do Antigo Egito. E, um editor londrino, John Murray, demonstrou grande interesse em publicara um grandioso projeto, mas depois voltou atrás. Por sugestão de Murray, Lane expandiu um capítulo do projeto original em um livro inteiro. O resultado foi o livro Manners and Customs of the Modern Egyptians (1836), publicado pela Society for the Diffusion of Useful Knowledge. Este trabalho foi parcialmente baseado no livro The Natural History of Aleppo (1756) de Alexander Russell.

Trabalhos 

Lane visitou o Egito novamente a fim de coletar materiais para expandir e revisar seu trabalho, após a Society aceitar a publicação. O livro tornou-se um Best-Seller e deu a Lane grande reputação.

Lane estava consciente de que sua pesquisa estava deficiente pelo fato de ele não ter conseguido dar uma visão mais apurada da mulher egípcia, um aspecto da vida egípcia que tinha particular interesse de seus leitores. Assim, ele foi forçado a confiar em informações passadas por um homem egípcio, como ele explica:

Entretanto, Lane iria enviar sua irmã Sophia Lane Poole, que teria acesso a areas restritas a mulheres como haréns e casas de banho, para reportar o que ela encontrasse. Este esforço resultou no livro The Englishwoman in Egypt: Letters from Cairo, written during a residence there in 1842, 3 & 4, with E.W. Lane, Author of "The Modern Egyptians" By His Sister (o nome da irmã de Poole acabou não aparecendo). The Englishwoman in Egypt contém uma série de trabalhos nãopublicados de Lane alterados de tal forma que parecesse a perspectiva de Poole.

O seguinte maior projeto de Lane foi a tradução de As Mil e uma Noites. Sua primeira versão viria em partes mensais publicas entre 1838 e 1840, publicado em 3 volumes em 1840 e uma edição revisada em 1859. As opiniões variaram muito sobre a qualidade desta tradução, desde pessoas que adoraram até pessoas que recriminaram-na. As anotações enciclopédicas desta obra foram publicadas postumamente em 1883 por seu sobrinho Stanley Lane-Poole com o título de Arabian Society in the Middle Ages .

Em 1840, Lane casou-se com Nafeesah, uma mulher com ascendencia grega e egípcias que foi apresentada ou comprada por Lane quando ela tinha oito anos e quem ele tinha empreendido educar.

A partir de 1842, ele devotou-se ao monumental Arabic-English Lexicon, dicionário arábe-inglês, e encontrou tempo para contribuir com muitos artigos para a revista da German Oriental Society.

O livro Selections from the Kur'an surgiu em 1843 e não foi sucesso nem de crítica nem comercial e estava repleto de erros de impressão. E, nessa época, Lane foi ao Egito pela terceira vez, juntamente com sua esposa, irmã e dois sobrinhos, para coletar materiais para um planejado dicionário. Lane não consegui completar seu dicionário, ele estava na letra Qoph, a 21ª letra do alfabeto árabe, quando morreu em 1876.

Em 1854, um trabalho anônimo intitulado The Genesis of the Earth and of Man foi editado e publicado pelo neto de Lane, Reginald Stuart Poole. Este trabalho é atribuído por alguns à Lane.

A parte relativa a história e topografia de Cairo no livro Description of Egypt, baseado no trabalho de Almacrizi e observações próprias de Lane, foi revisto em 1847 e publicado em 1896 por Reginald Stuart Poole com o título de  Cairo Fifty Years Ago. O livro inteiro Description of Egypt foi publicado pela American University in Cairo no ano 2000.

Referências 

Arberry, A.J. (1960, Londres). Oriental Essays, George Allen & Unwin.
Irwin, Robert (1994, Londres). The Arabian Nights: A Companion, Allen Lane.
Irwin, Robert (2006, Londres). For Lust of Knowing, Allen Lane.
Lane, Edward William (1973, Nova York). An Account of the Manners and Customs of the Modern Egyptians. Com introdução de John Manchip White, Dover Publications.
Roper, Geoffrey (1998, Londres e N.Y.). "Texts from Nineteenth-Century Egypt: The Role of E. W. Lane", no livro Travellers in Egypt de Paul and Janet Starky,  I.B. Tauris, pp. 244–254.
Thompson, Jason (1996). "Edward William Lane's 'Description of Egypt'". International Journal Of Middle East Studies.

Biografias 
Ahmed, Leila (1978, Londres). Edward W Lane, Longman.
Lane-Poole, Stanley (1877, Londres). Life of Edward William Lane, Williams and Norgate.

Egiptólogos da Inglaterra
Tradutores da Inglaterra
Escritores da Inglaterra
Orientalistas do Reino Unido
Arabistas
Mortos em 1876

Preemptive Strike

Preemptive Strike é uma compilação de DJ Shadow. Uma retrospectiva de seus singles lançados pela gravadora inglesa Mo'Wax entre 1991-1998.

Faixas
 "Strike 1" – 0:26
 "In/Flux" – 12:12
 "Hindsight" – 6:52
 "Strike 2" – 0:15
 "What Does Your Soul Look Like (Part 2)" – 13:51
 "What Does Your Soul Look Like (Part 3)" – 5:12
 "What Does Your Soul Look Like (Part 4)" – 7:12
 "What Does Your Soul Look Like (Part 1)" – 6:21
 "Strike 3 (And I'm Out)" – 0:26
 "High Noon" – 3:57
 "Organ Donor (Extended Overhaul)" – 4:26

Curiosidades
Quando Preemptive Strike foi lançado pela primeira vez, era incluído um segundo disco com a faixa bônus (um megamix mixado pelo DJ Qbert) intitulada " Camel Bobsled Race (DJ Shadow Megamix)".

Preemptive Strike foi também lançado no Japão através da gravadora Toy's Factory (número de catálogo: TFCK-87954). Incluía duas faixas bônus não incluídas na versão americana "The Number Song (Cut Chemist Remix)" e um remix de "Painkiller (Kill The Pain Mix)" do grupo Depeche Mode. A capa do disco também era diferente.

Na versão em vinil, "Strike 1", "Strike 2" e "Strike 3" foram removidas, deixando o álbum com as seguintes faixas:

 "In/Flux"
 "Hindsight"
 "High Noon"
 "Organ Donor (Extended Overhaul)"
 "What Does Your Soul Look Like" (Part 2)"
 "What Does Your Soul Look Like" (Part 3)"
 "What Does Your Soul Look Like" (Part 4)"
 "What Does Your Soul Look Like" (Part 1)"

Samples

A seguir uma lista com alguns dos samples usados :

In/Flux
"Listen" e "Part-e,s" por The Watts Prophets
"Energy" e "Bad Tune" por Earth, Wind & Fire
"Footprints" por A Tribe Called Quest
"Number One" v Jimmy Smith
"Carry On Brother" e "Turbulence" por Eddie Harris
"Never Can Say Goodbye" por David T. Walker
"Howling For Judy" por Jeremy Steig
"Twinkles" por Chase
"Good Old Music" por Funkadelic
"Discovery" por Alan Ross
"Swing Low Sweet Cadillac" por Dizzy Gillespie
"Music Man" por Abel
"New York City: The Bitter End" by Franklin Ajaye
"Chippin" por Melvin Van Peebles
"The Loud Minority" por Frank Foster
"De System" por Mutabaruka
"Social Narcotics" por Bama The Village Poet
"Souled Out" por James Wesley Jackson

Hindsight
"The Landlord" por Al Kooper
"We Live in Brooklyn Baby" e "He's a Superstar" por Roy Ayers
"Mahdi (The Expected One)" por Tower of Power
"Barnes Shoots Elias" da trilha sonora de "Platoon" por Vancouver Symphony Orchestra
"Hot Rock Soundtrack" por Quincy Jones
Diálogos do filme Star Wars

What Does Your Soul Look Like (Part 2)
"Edge of Time" por The Growing Concern
"War of the Gods" por Billy Paul
"Girl on the Moon" por Foreigner
"Shelly's Blues" por Drum Session
"Webb of Jim Collage (MacArthur Park/Yard Went On Forever)" por Mystic Moods
"The Yard Went on Forever" por Richard Harris
Diálogos do filme Brainstorm
Diálogos do filme Johnny Got His Gun
Diálogos e efeitos especiais do filme de George Lucas THX 1138

What Does Your Soul Look Like (Part 3)
"Twin City Prayer" por Hollins and Starr
"It's a New Day" por Skull Snaps
Diálogos do filme Altered States (Viagens Alucinantes) por William Hurt

What Does Your Soul Look Like (Part 4)
"The Vision and the Voice Part 1 - The Vision" by Flying Island
Diálogos do filme Dead Calm (Terror A Bordo) por Billy Zane

What Does Your Soul Look Like (Part 1)
"The Voice Of The Saxophone" por Heath Brothers
"All Our Love" por Shawn Phillips
"Edge Of Time" por The Growing Concern
Diálogos do filme Altered States (Viagens Alucinantes) por William Hurt

High Noon
"The Answer Is No" por Giant Crab
"Flashing" e "Day Tripper" por Jimi Hendrix
"Airborne" por Michael Garrison

Organ Donor (Extended Overhaul)
"Tears" por Giorgio
"Judy Goes on Holiday" por Supersister
"Change le Beat" por B-Side e Fab Five Freddy

Ligações externas
Site oficial

Álbuns de 1998
Álbuns de hip hop

Sōji-ji

,  é um dos dois principas templos da escola Soto de Zen Budismo. O templo (Morooka-ji) foi fundado inicialmente em 740 em Noto. Em 1321 o templo de Morooka-ji foi doado a Keizan Zenji que o rebatizou de Soji-ji.

Totalmente destruído por um incêndio em 1898, foi reconstruído por vários anos e reabriu na sua localização atual em Tsurumi, Yokohama em 1911. O templo também foi grandemente danificado no terremoto de Noto em março de 2007.

Ver também 
 Eiheiji - outro principal templo Soto

Ligações externas 

 
 

Templos budistas do Japão
Soto

Juvêncio Martins Costa

Juvêncio Martins Costa (Desterro,  — Florianópolis, ) foi um jornalista e político brasileiro.

Vida
Filho de Venceslau Martins Costa e de Ana Inácia Medeiros Costa.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa Provincial de Santa Catarina na 23ª legislatura (1880 — 1881).

É patrono da cadeira 25 da Academia Catarinense de Letras.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis : Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros da Academia Catarinense de Letras
Jornalistas de Santa Catarina
Naturais de Florianópolis

Risorama

Risorama é um festival de humor brasileiro criado em 2004 pelo humorista curitibano Diogo Portugal para fazer parte do Festival de Curitiba, é considerado um dos pioneiros nesse estilo e um dos festivais de humor mais tradicionais do Brasil que mistura grandes estilos de stand-up comedy em um único palco.

O evento já recebeu nomes de várias gerações do humor como Geraldo Magela, Sergio Mallandro, Hélio de la Peña, Marcelo Mansfield, Oscar Filho, Danilo Gentili, Rafinha Bastos, Fábio Porchat, Ed Gama, Gustavo Mendes,  Evandro Santo, Nany People, Igor Guimarães, Bruna Louise entre outros humoristas do stand-up comedy.

Tradicionalmente acontece durante o Festival de Teatro de Curitiba, o que o torna o maior festival de comédia da América Latina.

Em 2021, o festival ganhou projeção nacional percorrendo mais de 10 cidades pelo Brasil reunindo artistas de estilos variados em locais como comedy clubs e casas de show.

Ligações externas
 Site oficial do Risorama

Festivais de teatro
Humor do Brasil

Jonas de Oliveira Ramos

Jonas de Oliveira Ramos (Lages,  — Paty do Alferes, ) foi um médico brasileiro.

Vida
Foi o sexto dentre os 14 filhos do ex-senador Vidal Ramos e Teresa Fiuza Ramos. Alguns de seus irmão foram o ex-governador de Santa Catarina, Celso Ramos, o ex-prefeito de Florianópolis, Mauro Ramos, e o ex-presidente do Brasil, Nereu Ramos.

Fez o curso primário em Lages e o ginasial no Colégio Catarinense de Florianópolis. Diplomou-se em 1917 pela Faculdade de Medicina da Universidade do Brasil, no Rio de Janeiro.

Era possuidor de uma das maiores bibliotecas particulares de Santa Catarina; após sua morte, parte dela foi doada à Colônia Santana.

É patrono da cadeira 22 da Academia Catarinense de Letras.

Reconhecimento na cultura 
Em sua homenagem foi construído em Lages, no centro da cidade, o Parque Jonas Ramos e, em Caçador, um hospital leva seu nome.

Membros da Academia Catarinense de Letras
Naturais de Lages
Médicos de Santa Catarina
Família Ramos

Sandokai

O Sandokai ou "Canção Harmoniosa da Diferença e Igualdade" é um poema escrito pelo oitavo ancestral chinês do Zen Shitou Xiqian (Sekito Kisen, 700–790) e um texto fundamental da escola Soto de Zen Budismo, cantado diariamente nos templos ao redor do mundo.

O texto
O poema fala sobre a interação entre a escuridão e a luz. A verdade última depende de ambos, e não se pode entender completamente a natureza da realidade sem se reconhecer ambos aspectos. Por outro lado, o poema diz, "A fonte espiritual brilha claramente na luz;
os riachos que se subdividem continuam a fluir no escuro" e "A fala comum e refinada juntam-se no escuro, frases claras e obscuras distinguem-se na luz". Portanto a luz possui uma qualidade específica (distinguibilidade) neste poema, o que provavelmente significa que o conhecimento da realidade ou do ser é obtido por causa do elemento luz.

Próximo do fim de sua vida Shunryu Suzuki Roshi deu uma série de palestras sobre o Sandokai.

Ligações externas
 Sandokai em japonês medieval com tradução para o inglês
Palestras de Shunryu Suzuki e commentários
Várias traduções para o inglês do 參同契 – CAN TONG QI (TS’AN-T’UNG-CH’I)

Textos zen
Soto

Lei do Aprendiz

A Lei do Aprendiz, nº 10.097, de 19 de dezembro de 2000, também conhecida como Menor Aprendiz, Aprendiz Legal ou Jovem Aprendiz, é uma lei do Brasil aprovada em 2000 e regulamentada em 2005. Ela determina que toda empresa de grande ou médio porte deve ter de 5% a 15% de aprendizes entre seus funcionários. Os aprendizes são geralmente jovens de 13 a 24 anos que devem estar cursando ou ter terminado o ensino médio ou fundamental em uma escola pública. Um dos meios de acesso ao programa é através do Centro de Integração Empresa-Escola (CIEE).

Um levantamento feito pela Fundação Roberto Marinho divulgado no jornal O Globo em 2019, reportou que 3,5 milhões de jovens tiveram acesso ao primeiro emprego com a lei, porém ela ainda era "subaproveitada no Brasil".

História 
Com a criação da lei, foi estabelecido que o jovem deve participar de um curso do programa, que dura de 6 a 24 meses e é dividido em dois módulos. O primeiro módulo é a aprendizagem vivencial, que é a prática no ambiente de trabalho, sob a supervisão do orientador interno da empresa que deseja treinar o candidato. O segundo módulo é a aprendizagem teórica: é o programa de aprendizagem profissional metódica, ministrado por instituições sem fins lucrativos.

A lei explicita disposições da Constituição brasileira de 1988, do Estatuto da Criança e do Adolescente e alterou a Consolidação das Leis do Trabalho (1943), dando nova regulamentação à aprendizagem.

Está descrito na Lei do Aprendiz e também nas leis mais atuais da CLT, o salário do candidato a aprendiz, que varia de acordo com as horas trabalhadas; a jornada de trabalho; os requisitos que precisa ter para entrar no programa; e os requisitos exigidos da empresa que aceita estes jovens.

O coordenador do programa Aprendiz Legal, que usa Lei do Aprendiz em empresas parceiras da Rede Globo, Marcelo Bentes disse que: 

Mário Volpi, que trabalha na coordenação do Programa Políticas de Qualidade Para Crianças e Adolescentes Vulneráveis, do Unicef no Brasil disse que "A lei do aprendiz tem um duplo papel: dar acesso ao mundo do trabalho e promover o retorno à escola daqueles que abandonaram os estudos por ter que contribuir na renda familiar".

Ver também 
 Lei do Estágio

Ligações externas 
 Vagas de Jovem Aprendiz no Brasil
 Página principal
 Quanto ganha um Jovem Aprendiz?
 
 gamt.org.br . Uma opção de instituição, sem fins lucrativos, formadora para o programa no estado de São Paulo

Leis do Brasil
Legislação de 2000
2000 na política do Brasil
Governo Fernando Henrique Cardoso

Luís Cavalcanti de Campos Melo

Luís Cavalcanti de Campos Melo (Alagoas,  – ) foi um político brasileiro.

Filho de Antônio Manuel de Campos Melo e de Maria da Conceição Albuquerque Cavalcanti de Campos Melo.

Foi deputado à Assembleia Legislativa Provincial de Santa Catarina na 21ª legislatura (1876 — 1877).

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 3ª legislatura (1898 — 1900), na 4ª legislatura (1901 — 1903), e na 5ª legislatura (1904 — 1906).

Foi um dos sócios fundadores do Instituto Histórico e Geográfico de Santa Catarina.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Deputados estaduais de Santa Catarina

Roger Manganelli

Rogério Lima Manganelli  (31 de Outubro de 1974, Porto Alegre, Rio Grande do Sul, Brasil), mais conhecido como Roger Manganelli, é o baixista e um dos dois vocalistas de uma banda americana de ska punk, chamada "Less Than Jake". Roger foi nascido em Porto Alegre e criado em Gainesville, Flórida. Ele também é vocalista e guitarrista de uma outra banda, de punk rock, chamada "Rehasher". Em 2014 formou a dupla "Grenhorn", onde ele é guitarrista e divide os vocais com Jen Vito (No More) . Atualmente Roger tem substituído temporariamente Erick Melvin na banda NOFX, onde  demonstra claramente estar honrado por tocar em uma banda que tanto ama. Quando Manganelli não está tocando, ele está trabalhando com brinquedos e aviões ou desenvolvendo seu estúdio em casa chamado Moathouse Productions.

Moathouse Productions 
O "Moat House" é um apelido para a casa dos Manganelli, em Gainesville, na Flórida. "Moathouse Productions" é o nome do seu próprio estúdio, que fica no porão da casa de Roger. Lá, Roger trabalha com bandas pequenas, a maioria sem contrato. Ele trabalha com ferramentas profissionais e seus serviços ainda contam com mixagem, gravação, produção e etc. Lá ele também tem todos os equipamentos necessários disponíveis, para aqueles que desejam gravar em seu estúdio.

Less Than Jake 
Manganelli é o segundo baixista do Less Than Jake, (substituindo o baixista original Shaun Grief) e aparece em todos os álbuns da banda. Antes de tocar baixo, Roger tocava guitarra, e só começou a tocar baixo quando entrou no Less Than Jake. Além de tocar baixo, ele divide os vocais com Chris Demakes (guitarra / vocal ) e também é um dos compositores. Manganelli produz demos da banda e alguns lançamentos oficiais (por exemplo, Absolution for Idiots and Addicts em 2006) e co-produziu GNV FLA em 2008. Roger muitas vezes toca guitarra nas gravações. Ocasionalmente ele também toca a 2ª guitarra no palco com o Less Than Jake nas músicas "Last Hour Of The Last Day Work" ou em "The Brightest Bulb Has Burned Out/ Screws Fall Out.
Ele é conhecido por ser o mais conspicuoso membro do grupo, por causa de sua carismática presença no palco e também pelo seu estilo do cabelo, usando dreadlocks. Também é bem conhecido por dizer coisas insultosas no palco, verdadeiras ou não, chamando a atenção do público.
De equipamentos, Roger atualmente usa amplificadores "Ampeg", baixos de várias cores "Ernie Ball Musicman Sterling", e cordas "Ernie Ball".

Rehasher 
Roger Manganelli formou "Rehasher" em 2002, com os membros de "Army of Ponch and Savage Brewtality". Rehasher era o retorno as raízes do popular Less Than Jake. Ele é mais proativo sendo membro do Rehasher, sendo vocalista, guitarrista, compondo músicas e as produzindo. Em adição a isso, no último disco do Rehasher, Manganelli foi o responsável pela gravação da guitarra e do baixo, assumindo a responsabilidade de Ryan Geis e Gui Amador (ambos não deixaram a banda). Manganelli só tem tempo livre para trabalhar com o Rehasher quando o Less Than Jake entra em períodos de inatividades. No show do Less Than Jake, em Temple, Arizona em julho de 2008, Roger começou a trabalhar no segundo álbum do Rehasher que está quase completo e em breve será lançado.

Baixistas do Rio Grande do Sul
Cantores do Rio Grande do Sul
Músicos de pop punk
Nascidos em 1974
Naturais de Porto Alegre

Disney Girlz Rock, Vol. 2

Disney Girlz Rock, Vol. 2 é uma compilação lançada pela Disney. O álbum inclui músicas da cantoras mais populares da Disney como Raven Symoné, Selena Gomez, Miley Cyrus, Vanessa Hudgens, Ashley Tisdale, Demi Lovato, The Cheetah Girls, entre outros. O álbum foi lançado em 2 de setembro de 2008, incluindo a faixa inédita Hero In You, da banda KSM.

Faixas
 Start All Over - Miley Cyrus
 Fuego - The Cheetah Girls
 Let's Dance - Vanessa Hudgens
 Hero In You - KSM
 I Don't Think About It  - Emily Osment
 Rock Star - Hannah Montana
 This Is Me - Demi Lovato
 Cruella de Vil  - Selena Gomez
 Try - Hayden Panettiere
 Two Stars - Meaghan Jette Martin
 Like Whoa - Aly & AJ
 I Wanna Go Back - Jordan Pruitt
 Double Dutch Bus - Raven-Symoné
 Fabulous - Ashley Tisdale
 With Love - Hilary Duff

Ligações externas 
 UOL (em português)

Álbuns da Disney
Coletâneas de 2008

Pressão sonora

Pressão sonora é definida como uma variação rápida da pressão entre as partículas de um meio elástico, em um determinado ponto e instante de tempo. Como grandeza de estado termodinâmico de um meio elaśtico a pressão sonora caracteriza  uma onda sonora durante a propagação neste meio elástico. A unidade SI de pressão sonora é o pascal (Pa).

Ondas sonoras 
O som é uma onda mecânica, isto é, precisa de um meio material para se propagar. Existem vários tipos de ondas mecânicas, dependendo do meio elástico no qual a onda se propaga. Em fluidos (gases e líquidos) as ondas sonoras sempre são ondas longitudinais. Já em sólidos as ondas sonoras podem ser ondas quase-longitudinais, transversais, de flexão e de torção. Ondas longitudinais são caracterizadas por movimento oscilatório das partículas paralelo à direção de propagação.

Ao propagar em uma certa distância em um meio elástico, o meio sofre uma série de compressões e expansões ao longo da direção de propagação. Regiões nos quais ocorre compressão correspondem a regiões de aumento da pressão acima da pressão estática, ou seja, a pressão sonora é positiva. Em regiões nas quais há expansão ou descompressão, a pressão total é inferior à pressão estática, ou seja, a pressão sonora é negativa. Ondas sonoras podem provocar sensação auditiva quando chegam ao ouvido humano, desde que tenham energia e frequência dentro de certos limites.

A frequência com que o meio se contrai e se dilata, e com a qual a pressão sonora varia portanto, é a frequência da onda sonora. Quanto maior essa frequência, mais agudo é o som, e quanto menor, mais grave. O sistema auditivo humano é sensível a frequências na faixa de 20 até 20.000 Hz (hertz), sendo que limite inferior varia um pouco de pessoa para pessoa e o limite superior é reduzido em 1000 Hz a cada década de vida.

Amplitude de pressão
A amplitude de pressão de uma onda sonora é dada por

= 

em que  é a velocidade da onda,  é a massa específica do meio,  é a frequência e  é a amplitude de deslocamento longitudinal da onda. A amplitude de pressão significa o máximo aumento ou diminuição (variação) da pressão do meio em que a onda se propaga. A menor a amplitude de pressão detectável é da ordem de  Pa. Já a maior suportável pelo ouvido humano é de  Pa, ainda muito pequena comparada com a pressão atmosférica, 100.000 Pa

Intensidade

A intensidade de uma onda sonora é definida como a taxa de energia por unidade de área por unidade de tempo e é dada por

em que  é a potência de onda e  é a área transversal à direção de propagação.

A intensidade de uma onda sonora também pode ser expressa em função da amplitude de deslocamento por

.

Nível de pressão sonora SPL
O nível de pressão sonora (SPL, em inglês Sound Pressure Level) é uma medida para determinar o grau de potência de uma onda sonora. É determinada pela amplitude da onda sonora por duas razões: pela sensibilidade do ouvido às variações de pressão, e por ser uma quantidade simples de ser medida. A unidade internacional do nível de pressão sonora é o decibel (dB).

O ouvido humano consegue perceber uma faixa muito ampla de intensidades sonoras, cerca de . Por causa disso, tornou-se mais viável utilizar o conceito de nível de pressão sonora, dado em escala logarítmica, do que intensidade. Sendo assim, o nível de pressão sonora (em dB) é dado por

em que  é a intensidade medida e  é uma intensidade de referência (aproximadamente, a mínina intensidade percebida por um ser humano médio) dada por .

Exemplos de nível de pressão sonora

Ver também
 Alto-falante
 Som automotivo
 Som
 Onda sonora
 Amplitude
 Altura tonal
 Oitava
 Timbre
 Decibelímetro

Acústica

Universidade de Amsterdã

A Universidade de Amesterdão (Universiteit van Amsterdam (UvA) em neerlandês) é uma instituição de ensino superior pública localizada no coração da cidade de Amesterdão, Países Baixos. É uma das maiores universidades do país, tendo capacidade para acolher cerca de 16.000 alunos.

A universidade tem como antecessor o Ateneu Ilustre, oficialmente reconhecida como uma instituição de ensino superior em 1815, e renomeado como Universiteit van Amsterdam em 1877. Até 1961 o prefeito de Amsterdão era o reitor da Universidade, sendo que os professores eram nomeados pela Câmara Municipal. Desde esse ano, a UvA tem sido financiada e gerida pelo Estado.

Ver também 
Amsterdam University Press

Ligações externas

Svenska Dagbladet

Svenska Dagbladet (comumente abreviado como SvD, "Diário Sueco" em sueco) é um jornal diário da Suécia, publicado a partir de Estocolmo. Sua primeira edição foi publicada em 18 de dezembro de 1884, e cobre notícias nacionais e internacionais, assim como notícias da região da área metropolitana de Estocolmo. Suas assinaturas estão concentradas na capital, porém é distribuído por todo o país.

Entre os jornais matutinos da Suécia, o Svenska Dagbladet tem a terceira maior circulação (199.500 em 2009), depois do Dagens Nyheter e do Göteborgs-Posten.

A posição declarada de sua página editorial é "independentemente moderado" (oberoende moderat), o que significa que ele defende um ponto de vista independente, porém adere ao conservadorismo liberal do Partido Moderado.

Desde 1925 o Svenska Dagbladet premia uma equipe ou personalidade individual esportiva ao fim de cada ano com a Medalha de Ouro do Svenska Dagbladet (Svenska Dagbladets guldmedalj).

Ver também 
 Lista de jornais da Suécia

Ligações externas
 

Jornais da Suécia
Jornais em língua sueca
Estocolmo
Publicações fundadas em 1884
Fundações na Suécia em 1884

Pedro Afonso Franco

Pedro Afonso de Carvalho Franco, primeiro e único barão de Pedro Afonso, (Rio de Janeiro,  — Rio de Janeiro, ) foi um médico e professor brasileiro.

Filho de Pedro Afonso de Carvalho e Luísa Helena de Carvalho, casou-se em segundas núpcias com Margarida de Matos Franco. Formado pela Faculdade de Medicina do Rio de Janeiro, estudou também na Universidade de Paris. Foi fundador e diretor do Instituto Soroterápico do Rio de Janeiro, mais tarde oficializado pela prefeitura do Rio de Janeiro como Instituto Vacínico Municipal do Rio, que depois fundiu-se com a Fundação Oswaldo Cruz, em 1922.

Foi diretor geral de Saúde Pública e, em 1887, enquanto diretor da Santa Casa de Misericórdia do Rio de Janeiro, conseguiu produzir pela primeira vez no Brasil, a vacina contra a varíola, em vitelos em laboratório.

Agraciado barão, era também oficial da Imperial Ordem da Rosa.

O barão de Pedro Afonso vem a ser avô de Henrique Dodsworth, que foi interventor no antigo Distrito Federal (a cidade do Rio de Janeiro) de 1937 a 1945, além de deputado de 1933 a 1935.

Ligações externas 

Patronos da Academia Nacional de Medicina
Baronatos do Brasil
Médicos do estado do Rio de Janeiro
Oficiais da Imperial Ordem da Rosa
Naturais da cidade do Rio de Janeiro

Véspera de ano-novo

A véspera de Ano-novo, também chamada de réveillon (em francês pronuncia-se ), termo da língua francesa que significa "reanimar", "despertar", virada de ano, ou passagem de ano refere-se ao dia 31 de dezembro, precedente ao Dia de Ano Novo nos países que seguem o calendário gregoriano.

Na cultura ocidental, faz-se uma ceia no dia da véspera para se aguardar o ano que chega e, à meia-noite da passagem de 31 de dezembro para 1 de janeiro, faz-se uma queima de fogos de artifício.

Segundo o folclore português, esta celebração está ligada a uma lenda popular que deu o nome de Noite de São Silvestre a esta noite.

Kiritimati (ou ilha Christmas), pertencente a Kiribati, e os países Samoa e Tonga são os primeiros a comemorarem a chegada do ano-novo devido ao fuso horário de 14 horas à frente da hora universal, enquanto que Samoa Americana é considerado o último local habitado a despedir-se do ano anterior, pois encontra-se onze horas atrasado em relação à hora universal.

Etimologia 
Na França do século XVII, o termo réveillon designava festas da nobreza que duravam a noite toda. Essa palavra tem origem no termo réveiller, ou seja, "acordar", "deixar de dormir", que por sua vez vem do verbo latino velare, "fazer vigília", de vigilare, "velar, cuidar, não dormir". Na cultura francesa atual, réveillon é o nome da festa noturna no dia antes do Natal e no dia antes do ano-novo. Nesse país, o termo é usado mais comumente no Natal, mas também é usado no ano-novo como Réveillon de la Saint-Sylvestre, pois o dia 31 de dezembro é o dia de São Silvestre. No Brasil e em Portugal, o termo se popularizou para se referir à festa de ano-novo.

Celebração ao redor do mundo  
A passagem do ano-novo é, hoje, celebrada por todo o mundo. Normalmente, envolve queima de fogos de artifício em festas públicas, reuniões familiares ou com amigos, jantares ou ceias festivas e diferentes tipos de promessas, simpatias e costumes, como: comer grãos, sementes de romã, verdura, carne de porco, peixe, macarrão ou uva; usar lingerie de uma determinada cor; beber vinho espumante ou sidra, etc.

Brasil 

Nas praias do Brasil, pessoas costumam celebrar a chegada do ano-novo trajadas de branco e fazendo oferendas a Iemanjá.
 No Rio de Janeiro, há queima de fogos e shows musicais ao longo de toda a orla marítima da cidade. A principal concentração, entretanto, ocorre na Praia de Copacabana. Na virada de 2011 para 2012, a queima de fogos em Copacabana durou 16 minutos e contou com cerca de 2 milhões de espectadores. Ainda na mesma festa, a cidade do Rio recebeu, do World Travel Guide, o prêmio de maior festa de réveillon do mundo.
 Em São Paulo, a Avenida Paulista concentra a queima de fogos e as apresentações musicais. Em 31 de dezembro de 2008, a festa reuniu 2,4 milhões pessoas, incluindo mais de 100 mil turistas. Mais cedo, durante a manhã do dia 31, a cidade sedia anualmente a Corrida de São Silvestre, com um percurso de 15 quilômetros contornando o Centro da cidade.
 Em Fortaleza, a principal queima de fogos acontece no aterro da Praia de Iracema. De 2009 para 2010, foram registrados 1 100 000 espectadores na festa. Fortalezenses e turistas escolheram o aterro da Praia de Iracema para iniciar 2017.
 Em Manaus, a queima de fogos acontece em vários pontos da cidade, com destaque à Praia da Ponta Negra, que apresenta um show pirotécnico de 10 minutos. Em 31 de dezembro de 2012, a celebração reuniu cerca de 300 mil pessoas na orla da cidade. É o maior réveillon da Região Norte do Brasil.
 Em Balneário Camboriú, a principal queima de fogos é feita na orla central da praia (no centro da cidade).
 Em Recife, a queima de fogos ocorre por toda a área litorânea da região metropolitana, nas praias de Boa Viagem, Pina etc. 
 Em Salvador, na sexta-feira anterior à passagem do ano, as pessoas costumam pedir proteção na Igreja Nosso Senhor do Bonfim para o ano que se iniciará. No noite de 31 de dezembro, a principal queima de fogos e os shows ocorrem na Praça Cayru, em uma estrutura montada na baía de Todos-os-Santos, perto de ícones turísticos como o Elevador Lacerda e Mercado Modelo, na Cidade Baixa, e em vários outros pontos isolados ao redor da capital. Antigamente, a queima ocorria na praia do Farol da Barra. A mudança de endereço, no início, gerou críticas e estranheza, mas depois foi bem-recebida pelos moradores e turistas. Atualmente, é realizado na orla do bairro da Boca do Rio.
 Em Belo Horizonte, a principal festa pirotécnica acontece na Lagoa da Pampulha, realizada pela TV Alterosa. É a maior queima de fogos embarcada em lagoa do Brasil e, eventualmente, tem participações de bandas e shows musicais.

Portugal 

 No Porto, a celebração mais famosa é a da Avenida dos Aliados, em que toda a gente espera o novo ano, atentos no relógio da torre da Câmara Municipal do Porto, memorável pelo seu fogo de artifício cruzando os edifícios, e pelos concertos populares.
 Em Lisboa, a passagem de Ano é comemorada a partir do Terreiro do Paço, com contagem decrescente para o novo ano no relógio do Arco da Rua Augusta. Tanto a cidade de Almada como Lisboa partilham o fogo de artifício do Rio Tejo.
 Na região autónoma da Madeira, onde o fim de ano é provavelmente o dia mais festivo durante o ano, o réveillon se concentra na principal cidade, Funchal, estando o espectáculo de fogo de artifício citado no livro Guinness World Records como o "maior espectáculo pirotécnico do mundo". Esse espectáculo ganha especial interesse pois o Funchal é uma cidade em anfiteatro, onde as pessoas espalham-se numa área com mais de dezessete quilômetros e com mais de seiscentos metros de altitude. A cidade recebe, ainda, na orla marítima, dezenas de navios de cruzeiro, o que aumenta o ambiente de festa. Durante cinco dias, a ilha recebe mais de 50 000 turistas, que aproveitam para, mesmo em dezembro, banharem-se nas águas temperadas do arquipélago e apanharem algum sol. À noite, ainda há tempo para vislumbrar as inúmeras decorações de cambiantes luzinhas que se espalham por quase todas as ruas da cidade.
 Em Setúbal, a passagem de Ano é comemorada com um fogo de artifício no rio Sado.
 Em Coimbra, a passagem de Ano é comemorada na Baixa da Cidade, em que toda a gente espera o novo ano, a partir do relógio da torre da Universidade de Coimbra, o que culmina com o fogo de artifício no Rio Mondego e com concertos populares.
 Também a região do Algarve celebra, com fogo de artifício em vários municípios (nas zonas junto à praia) e concertos de grupos musicais muito diversos. Cada município organiza a sua festa de Fim de Ano e o Algarve costuma ser, a seguir ao Porto e a Lisboa, a região que atrai mais pessoas por esta altura.

Outros países 

 Em Nova Iorque, nos Estados Unidos, a celebração mais famosa de ano-novo é a de Times Square, onde uma bola gigante começa a descer às 23 horas e 59 minutos até atingir o prédio em que está instalada, marcando exatamente zero hora (00h00min00s).
 Na Escócia, há muitos costumes especiais associados ao ano-novo, como a tradição de ser a primeira pessoa a pisar a propriedade do vizinho, conhecida como first-footing ("primeira pisada"). São, também, dados presentes simbólicos para desejar boa sorte, incluindo biscoitos. Lá, o ano-novo é chamado de hogmanay.
 Na Espanha, exatamente à meia-noite, as pessoas comem doze uvas e fazem um pedido a cada badalada do relógio da Porta do Sol, em Madrid. Existe uma canção do grupo espanhol Mecano que fala deste acontecimento: se chama Un Año Más.
 No Japão, se faz uma limpeza minuciosa da casa no dia 31 de dezembro para começar o novo ano a partir do zero. A festa da passagem do ano se caracteriza pelo consumo de moti. De noite a NHK realiza os especiais Kōhaku Uta Gassen e Yūku Toshi, Kūru Toshi. A Tokyo Disney Resort realiza em dois parques (Tokyo Disneyland e Tokyo DisneySea), as paradas com a contagem regressiva para o novo ano e queima de fogos de artifício.
Na Austrália, é tradicional a queima de fogos na ponte da Baía de Sydney.

Ver também 
Ano-novo
Ano-Novo Chinês
Ano-Novo Japonês
Rosh Hashaná
Ano-Novo cingalês
Noruz
Tết
Songkran

Ligações externas 

 Ano-novo ao redor do mundo — revista Life
 New Year Celebration Around the World

Celebrações de ano-novo
Feriados

Janusz Kusociński

Janusz Tadeusz Kusociński (Varsóvia, 15 de janeiro de 1907 – 21 de junho de 1940) foi uma atleta polonês, vencedor dos 10 000 metros nos Jogos Olímpicos de 1932, em Los Angeles.

Nascido em Varsóvia em uma família de trabalhador de estrada de ferro, Janusz Kusociński, ou Kusy como era apelidado, iniciou no esporte jogando futebol e passou por vários clubes de Varsóvia ainda na época de estudante. Começou no atletismo em 1928 após se associar ao clube esportivo Sarmata. Seu treinador foi o decatleta estoniano Aleksander Klumberg-Kolmpere.

Em sua primeira competição no Campeonato Nacional Polonês, Kusociński venceu de forma surpreendente o cross-country e os 5 000 metros. Perdeu a temporada seguinte porque foi chamado pelo exército polonês a cumprir o dever cívico, mas retornou ainda mais forte. Venceu o campeonato nacional nos 1 500 e 5 000 metros, no cross-country em 1930 e 1931, e os 800 metros em 1932.

Jogos Olímpicos de Verão de 1932

Em 1932 Kusociński estava trabalhando como jardineiro em um parque de Varsóvia. Apenas um mês antes das Olimpíadas de Los Angeles, Kusociński estabeleceu um novo recorde mundial nos 3000 metros (8min18s8) e, mais tarde nesse ano, quebrou oficiosamente o recorde mundial da corrida de 4 milhas com o tempo de 19min02s6. Nos Jogos Olímpicos, Kusociński venceu a disputa contra os finlandeses Volmari Iso-Hollo e Lasse Virtanen nos 10000 metros com o tempo de 30min11s4, o melhor daquela temporada.

Pós-Olimpíada
Após finalizar em segundo no primeiro Campeonato Europeu em Turim, nos 5.000m, Kusociński decidiu se aposentar do atletismo, mas fez um retorno em 1939 para vencer os 10 000 metros do Campeonato Nacional Polonês

Kusociński atuou como voluntário para o exército polonês após a Polônia ser atacada pela Alemanha Nazi na Segunda Guerra Mundial e acabou se ferindo duas vezes. Durante a ocupação alemã trabalhou como garçom, mas era secretamente um membro da resistência. Janusz Kusociński foi detido pela Gestapo em 26 de março de 1940 durante a operação AB-Aktion. Foi executado três meses mais tarde em Palmiry, perto de Varsóvia.

Ver também 
 Lista dos campeões olímpicos de atletismo

Ligações externas 
 Perfil na página do Comitê Olímpico Polonês

Fundistas da Polônia
Campeões olímpicos da Polônia
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1932

Motorola Accompli 009

O Accompli 009 é um celular com tecnologia GSM da empresa americana Motorola, lançado em 2000.

Características
Seguindo a série Accompli, o A009 aparece mesclando caractrísticas de um Comunicador Pessoal, um celular e um PDA. Possui uma entrada para agenda com mais de 5000 números de contato, gerenciamento de e-mail com POP3 via WAP sobre o GPRS de classe 4, um mini teclado QWERTY com NavDisk® (teclado que facilita a digitação e movimentação sobre a tela).

Está avaliável nos Estados Unidos, África, Ásia e Europa com rede Tri Banda GSM/GPRS (900/1800/1900).

Ligações externas
Motorola.com
Perfil em GSMArena.com
Accompli 009 em Softpedia.com

Telefones celulares da Motorola
Smartphones

Beijing Guoan Football Club

Beijing Guoan Football Club (em chinês: 北京国安足球俱乐部代表队) é um clube de futebol de Pequim na China, fundado como time amador em 1951 e se tornou profissional em 31 de dezembro de 1992, seu principal rival é o Shanghai Shenhua e juntos formam o Derby da China (isto é: o mais famoso duelo entre os clubes chineses de futebol).

Campeão chinês em 2009, o Beijing Guoan passou por anos de frustração e campanhas decepcionantes na elite do futebol chinês. Na temporada 2018, a principal equipe de Pequim voltou a disputar o título da Super Liga da China com um futebol ultra ofensivo e dominante.

Principais Títulos 
 Chinese Super League: 2009
 Jia A League (que originou a Chinese Super League): 1995 (2º colocado)
 Chinese FA Cup: 1985, 1996, 1997, 2003, 2018
 Supercopa da China: 1997, 2003

|}

Notáveis treinadores 
  1994 - Tang Pengju 唐鹏举
  1995 - 1997 Jin Zhiyang 金志扬
  1998 - 1999 Shen Xiangfu 沈祥福
  2000 - Milovan Djoric
  2000 - 2001 Wei Kexing 魏克兴
  2002 - Ljupko Petrovic
  2003 - José Carlos de Oliveira
  2003 - Ljupko Petrovic
  2003 - 2004 Wei Kexing 魏克兴
  2004 - Yang Zuwu 杨祖武
  2005 - 2006 Shen Xiangfu 沈祥福
  2007 - 2009 Lee Jang-Soo 李章洙
  2009 - Hong Yuanshuo 洪元硕
  2011 - 2012 Jaime Pacheco
  2012 - 2013 Aleksandar Stanojević
  2016 - Alberto Zaccheroni

Clubes afiliados 
  Gold Coast United
  Real Madrid
  AFC Ajax
  Fluminense Football Club

Uniformes

Uniformes dos jogadores 
 Primeiro uniforme : Camisa verde, calção e meias verdes;
 Segundo uniforme : Camisa branca, calção e meias brancas.

Uniformes anteriores 

 2018

 2017

 2016

 2015

 2014

 2013

Fórmula Superliga

Ligações externas

Baixada Ivo Rodrigues

Baixada Ivo Rodrigues é uma escola de samba do carnaval de Uruguaiana. A entidade era originalmente um bloco, desfilou pela primeira vez como escola de samba em 2009, com o enredo: “Meu carnaval. Ontem, hoje e sempre uma explosão de cores”. O samba, de autoria de Kadika, Topico e Almir, foi interpretado por Kadika, Topico, Nádia Natine, Bira e Sílvio.

Para 2010, chegou a ser relacionada como escola de samba convidada, porém em nova relação apresentada meses depois, acabou sendo excluída do desfile.

Títulos 
 Campeã de Blocos: 2005, 2006,

Baixada Ivo Rodrigues

Bobtex

Fiação Bobtex, o sistema Bobtex ICS (Integrated Composite Spinning), foi inventado em 1973 por Emilean e Andrew Bobkowicz (pai e filho). Consiste na fabricação de fios de filamentos contínuos a  partir de polímeros; depois de extrudado (derretido e moldado pela extrusora), este filamento recebe fibras descontínuas( ou fibrilas) naturais ou sintéticas, estas fibrilas fixam-se no fio do polímero derretido formando-se um fio "recoberto de fibrilas", sendo que esta união e fixação se dá por uma falsa torção.

Polímeros

Ferocactus glaucescens

O Ferocactus glaucescens, cacto-bola ou cacto-azul, é um cacto com a forma de um barril, natural das montanhas de calcário do estado de Hidalgo no México.

Características
Herbácea e suculenta de sol pleno. Pode atingir até 40 cm de altura e floresce no Inverno. Prefere clima quente e seco e por seu pequeno porte, fica muito bem em vasos com forração de pedriscos, ou em canteiros em terreno rochoso. As regas devem ser de cerca de uma vez por semana, já que a planta não tolera muita água. O solo deve ser bem drenado e arenoso.

Propagação
Por sementes.

Referências 

Cactaceae

Sr. Brasil

Sr. Brasil foi um programa produzido pela TV Cultura com apoio do Sesc. Dirigido e apresentado por Rolando Boldrin, o programa era exibido pela TV Cultura e pela SescTV. Em 6 de julho de 2013, o Sr. Brasil também passou a ser exibido pela TV Brasil durante os sábados, às 17h30.

O Sr. Brasil dá espaço para a cultura brasileira e sua diversidade, trazendo artistas consagrados e outros desconhecidos do grande público. O programa dá destaque para a cultura popular e tradicional brasileira. Em 9 de novembro de 2022, o apresentador do programa, Rolando Boldrin, faleceu, por isso, a produção de novas edições do programa foi encerrada.

Segundo Rolando Boldrin, que apresentava o programa:

No dia 20 de novembro de 2022, 11 dias após a morte de Rolando Boldrin, foi exibida a última edição do programa, homenageando a vida e a carreira do apresentador.

Ligações externas 
Sr. Brasil no site oficial da TV Cultura
Sr. Brasil no site oficial da SescTV
Sr. Brasil no site oficial da TV Brasil

Programas da TV Cultura
Programas de auditório do Brasil
Programas de televisão do Brasil que estrearam em 2005
Programas de televisão em língua portuguesa

Clima subártico

O clima subártico (também chamado de clima subpolar, ou clima boreal) é um clima caracterizado por invernos longos, geralmente muito frios, e verões curtos, de frescos a amenos. Pode ser encontrado em grandes massas de terra, longe dos efeitos moderadores do oceano, geralmente em latitudes de 50 a 70 °N, ao norte das zonas dos climas continentais úmidos e em direção ao Polo Norte. As áreas de climas subárticos ou boreais são as regiões de origem do ar frio que afeta as latitudes temperadas ao sul no inverno. Esses climas representam os tipos na classificação climática de Köppen Dfc, Dwc, Dsc, Dfd, Dwd e Dsd.

Descrição 
Esse tipo de clima oferece algumas das variações sazonais mais extremas de temperatura encontradas no planeta: no inverno, as temperaturas podem cair para abaixo de −50 °C e no verão, a temperatura pode exceder 26 °C. No entanto, os verões são curtos, com não mais de três meses do ano, mas pelo menos 24 horas de um mês devem ter uma temperatura média de pelo menos 10 °C para se enquadrar nessa categoria de clima, e o mês mais frio deve ficar em média abaixo de 0 °C ou −3 °C (dependendo da isoterma utilizada). O registro de baixas temperaturas pode se aproximar de −70 ° C.

Precipitação 
A maioria dos climas subárticos tem muito pouca precipitação, normalmente não mais que 380 mm durante um ano inteiro. Longe das costas, a precipitação ocorre principalmente nos meses mais quentes, enquanto nas áreas costeiras com climas subárticos a maior precipitação ocorre geralmente nos meses de outono, quando o calor relativo do mar em relação à terra é maior. A baixa precipitação, para os padrões de regiões mais temperadas, com verões mais longos e invernos mais quentes, é normalmente suficiente devido à evapotranspiração muito baixa para permitir um terreno alagado em muitas áreas de clima subártico e para permitir a cobertura de neve durante o inverno.

Uma exceção notável a esse padrão é que climas subárticos que ocorrem em grandes altitudes em regiões de clima temperado têm precipitações extremamente altas devido à elevação orográfica. O Monte Washington, com temperaturas típicas de um clima subártico, recebe uma média de chuva equivalente a 2.588,5 mm de precipitação por ano. As áreas costeiras do Krai de Khabarovsk também têm precipitação muito maior no verão devido a influências orográficas (até 175 mm em julho em algumas áreas), enquanto a península montanhosa de Kamchatka e a ilha Sacalina são ainda mais úmidas, pois a umidade orográfica não se limita aos meses mais quentes e cria grandes geleiras em Kamchatka. Em Labrador, no leste do Canadá, é igualmente úmido durante todo o ano devido à depressão islandesa semi-permanente e pode receber até o equivalente a 1300 mm de chuva por ano, criando uma cobertura de neve de até 1,5 m que não derrete até junho.

Vegetação 

A vegetação em regiões com clima subártico é geralmente de baixa diversidade, pois apenas espécies resistentes podem sobreviver aos longos invernos e fazer uso dos curtos verões. As árvores são limitadas principalmente a coníferas, pois poucas árvores de folhas largas conseguem sobreviver às temperaturas muito baixas no inverno. Esse tipo de floresta também é conhecido como taiga, um termo que às vezes é aplicado ao clima encontrado nela. Embora a diversidade possa ser baixa, os números são altos e a floresta de taiga é o maior bioma florestal do planeta, com a maioria das florestas localizadas na Rússia e no Canadá. O processo pelo qual as plantas se acostumam a baixas temperaturas é chamado de endurecimento.

O potencial agrícola é geralmente pobre, devido à infertilidade natural dos solos e à prevalência de pântanos e lagos deixados pelas camadas de gelo que partem, e as temporadas de crescimento curtas proíbem todas as culturas, exceto as mais resistentes. Apesar da curta temporada, os longos dias de verão em tais latitudes permitem alguma agricultura. Em algumas áreas, o gelo vasculhou as superfícies rochosas, despindo completamente a sobrecarga. Em outros lugares, bacias rochosas foram formadas e cursos de água represados, criando inúmeros lagos.

Distribuição 

O clima Dfc, que é de longe o tipo subártico mais comum, é encontrado nas seguintes áreas: em grande parte da Sibéria, na península de Kamchatka, em cumes de montanhas na Escócia (mais notavelmente em Cairngorms), em partes do norte e centro das Ilhas Curilas e da Ilha Sacalina, nos Alpes Ocidentais (entre 1600 e 2100 m), nos Alpes Orientais (entre 1450 e 1800 m na França, Suíça, Alemanha, Itália e Áustria), no centro da Romênia, em partes da Alemanha, nas Montanhas Tatra na Polônia e na Eslováquia (acima de 800 m), na Anatólia Oriental (entre 1600 e 2100 m), nos Pirenéus (entre 1600 e 2100 m, entre Andorra, França e Espanha), nas regiões interiores do norte da Fino-Escandinávia, no interior e centro-oeste do Alasca, nas Montanhas Rochosas do Colorado, Wyoming, Idaho e Montana, e nas Montanhas Brancas de Nova Hampshire. No Canadá o clima Dfc é encontrado de 53–55 °N até a linha das árvores, incluindo o sul de Labrador, certas áreas no interior da Terra Nova e ao longo de sua costa norte, no Quebec incluindo as regiões de Jamésie, Côte-Nord e extremo sul de Nunavik, extremo norte de Ontário, norte das províncias das pradarias, no sopé das Montanhas Rochosas em Alberta e na Colúmbia Britânica, na maior parte do Yukon, dos Territórios do Noroeste e sul de Nunavut.

Climas classificados como Dsc ou Dsd, com um verão seco, são raros, ocorrendo em áreas muito pequenas e em grandes altitudes ao redor da bacia do Mediterrâneo, Irã, Quirguistão, Tajiquistão, Turquia, Alasca e outras partes do noroeste dos Estados Unidos (Washington, Oregon, sul de Idaho, Califórnia) e Extremo Oriente Russo, como em Seneca em Oregon ou em Atlin na Colúmbia Britânica.

Em partes do leste da Ásia, como na China, no Anticiclone Siberiano torna os invernos mais frios do que em lugares como o interior da Escandinávia ou do Alasca, mas extremamente seco (geralmente com cerca de 5 mm de precipitação por mês), pois a cobertura de neve é muito limitada, criando um clima do tipo Dwc em áreas que incluem: grande parte do norte da Mongólia, na Rússia incluindo o Krai de Khabarovsk, sudeste da República de Sakha, sul do Oblast de Magadan, Oblast de Amur, Buriácia, Krai de Zabaykalsky e Oblast de Irkutsk. Na China o clima Dwc pode ser encontrado na província de Heilongjiang, na Mongólia Interior, em Gansu, Qinghai, Sichuan, e na Região Autônoma do Tibete. Na Índia, o clima Dwc está em partes de Ladaque (incluindo o glaciar de Siachen) e Spiti. Na Coreia do Norte o Dwc também pode ser encontrado, mais precisamente no planalto de Kaema, incluindo o Monte Baekdu, Samjiyon e Musan.

Mais ao norte da Sibéria, a continentalidade aumenta tanto que os invernos podem ser excepcionalmente severos, com temperatura média abaixo de −38 °C, embora o mês mais quente ainda apresente uma média superior a 10 °C. Isso cria climas do tipo Dfd, Dwd e Dsd.

O Hemisfério Sul, que não possui grandes massas de terra nas latitudes médio-altas que podem ter os verões curtos, mas bem definidos, e os invernos severos que caracterizam esse clima, tem muito poucos locais com clima subártico. Um exemplo são partes das montanhas nevadas da Austrália, embora elas apresentem um clima muito mais alpino do que o verdadeiro clima subártico.

Se alguém se move em direção ao oceano polar ou mesmo em direção a um mar polar, percebe-se que o mês mais quente tem uma temperatura média inferior a 10 °C e o clima subártico é classificado como clima de tundra que é ainda menos adequado para árvores. Equatorialmente ou em direção a uma altitude mais baixa, esse clima se classifica nos climas continentais úmidos com verões mais longos (e geralmente invernos menos severos). Em alguns locais próximos ao mar temperado (como no norte da Noruega e no sul do Alasca), esse clima pode se transformar em uma versão de verão oceânica de um clima oceânico, e um clima oceânico subpolar à medida que o mar se aproxima. Na China e na Mongólia, à medida que se move para sudoeste ou em direção a altitudes mais baixas, as temperaturas aumentam, mas a precipitação é tão baixa que o clima subártico se classifica para um clima semiárido frio.

Locais 

 Yellowknife, Territórios do Noroeste, Canadá (Dfc)
 Whitehorse, Yukon, Canadá (Dfc)
 Labrador City, Terra Nova e Labrador, Canadá (Dfc)
 Anchorage, Alaska, Estados Unidos (Dfc)
 Fairbanks, Alaska, Estados Unidos (Dfc)
 Fraser, Colorado, Estados Unidos (Dfc)
 Dawson City, Yukon, Canadá (Dfc)
 Murmansk, Oblast de Murmansk, Rússia (Dfc)
 Arkhangelsk, Rússia (Dfc)
 Inuvik, Territórios do Noroeste, Canadá (Dfc)
 Tromsø, Noruega (Dfc)
 St. Moritz, Grisões, Suíça (Dfc)
 Kangerlussuaq, Groenlândia (Dfc)
 Homer, Alaska, Estados Unidos (Dsc)

 Bodie, Califórnia, Estados Unidos (Dsc)
 Brian Head, Utah, Estados Unidos (Dsc)
 Anadyr, Rússia (Dsc)
 Yushu City, Qinghai, China (Dwc)
 Mörön, Mongólia (Dwc)
 Lukla, Nepal (Dwc)
 Yakutsk, Yakutia, Rússia (Dfd)
 Verkhoyansk, Yakutia, Rússia (Dfd)
 Oymyakon, Yakutia, Rússia (Dwd)

Ver também 
 Clima oceânico
 Clima continental úmido
 Clima mediterrânico
 Clima polar

Subártico

Ecologia organizacional

Ecología Organizacional

A teoria da ecologia organizacional teve como publicação seminal o artigo de Michael T. Hannan e John Freeman (1977), intitulado “The population ecology of organizations”, este aborda uma diferente análise organizacional que era a teoria da ecologia organizacional, que pretendia identificar o motivo da existência de tanta diversidade de organizações. Mas ao invés de focar na adequação das organizações, esta teoria destacou a questão da seleção natural.

Para Hannan e Freeman (1977 apud Mintzberg, Ahlstrand e Lampel, 2000) as organizações podem desenvolver uma capacidade de adaptação, porem com penalidade de desempenho. A sobrevivência de uma organização adaptada depende da natureza do ambiente e as situações competitivas. Para eles o conceito de seleção, aplicado à ecologia organizacional, significa que o ambiente seleciona as organizações, causando a morte de outras, a seleção leva à evolução, que é a seleção sistemática.

Até então a unidade de análise das teorias eram organizacionais. Na abordagem ecológica dos estudos organizacionais se utiliza três unidades de análise: o individuo, a população e a comunidade. Porém, na ecologia organizacional, são cinco as unidade analisadas:

a)	Membros de uma organização;

b)	Subunidades;

c)	Organizações individuais

d)	Populações de organizações; e

e)	Comunidades (populações) de organizações.

O acréscimo de mais duas unidades de análise, quando comparada à ecologia biológica, deve-se a característica que as organizações podem ser compostas em mais partes do que organismos. Membros e subunidades podem se mover entre as organizações, fenômenos este só observado em organizações humanas.

Hannan e Freeman apresentam por fim, um conceito importante para a teoria da ecologia organizacional. É noção de que, tal como na biologia, as espécies carregam com elas uma estrutura genética que contem as regras de transformação de energia em estrutura. Nas organizações, esta sua estrutura genética é representada por: a estrutura organizacional; padrões de ação e comportamento organizacional; e estrutura normativa que é a forma que as organizações são definidas e tratadas como corretas por seus membros e pela sociedade. Enfim, Hannan e Freeman propõem uma teoria de análise organizacional semelhante à teoria a análise biológica. Sendo assim a ecologia organizacional tem como objetivo identificar por que existem tantos tipos de organização. 

A ecologia organizacional procura explicar como os elementos políticos, sociais e econômicos afetam as organizações num dando período de tempo.

Demografia Organizacional 
Demografia organizacional é uma área de estudo das análises organizacionais. Se encarrega de estudar as causas e as consequências da distribuição de atributos demográficos dos membros de uma organização, assim como as causas e as consequências da distribuição nacional e regional desses indivíduos. 

Seus principais fatores influenciadores são: cenário econômico, politica, cultura, sociedade, religião e tendências de comportamento.

No Brasil, assim como no resto do mundo, a população é afetada pelo entorno no qual ela vive, cenário econômico atual, política, cultura, sociedade, religião e demais fatores que afetam seu desenvolvido e determinam tendências de comportamento que compõem a população da região.                

Demografia Força de Trabalho 

Essa demografia estuda a linha de rotatividade de funcionários dentro de uma empresa geralmente, dirigem-se a fatores e condições associadas à dinâmica das vagas de trabalho internas (mobilidade interna). Contudo, essa mobilidade interna também têm implicações para a mobilidade externa (rotatividade), ou seja, entre as organizações. Aqui é importante levantar características dos indivíduos, como idade, sexo e escolaridade, para compreender o impacto das mesmas nos salários e nas promoções, por exemplo. Noutros momentos, torna-se importante adotar uma visão estruturalista, enfatizando nas condições organizacionais que criam carreiras internas.

Demografia Organizacional Interna 

A demografia organizacional interna, nada mais é do que descrever uma organização em termos de distribuição em diversas dimensões, tais como sexo, idade, tempo de serviços prestados entre outras. Nesta perspectiva, estudiosos têm buscado entender a relação entre as variáveis demográficas nas organizações. A relação entre a diversidade no grupo de trabalho versus os resultados satisfatórios nos negócios e como se dão as orientações estratégicas na equipe executiva das organizações considerando o gênero, rotatividade e entre outras categorias são objetos de análise. Em outras palavras, esta segunda linha relaciona os efeitos da estrutura demográfica sobre os resultados comportamentais da organização.

Demografia Corporativa 

Concentra-se em populações organizacionais e em sua evolução ao longo do tempo. O foco está, especialmente, na vitalidade das empresas (fundação, crescimento, transformação estrutural e na mortalidade empresarial). O Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas (SEBRAE, 2011) realiza há quase 15 anos, sob esta terceira corrente teórica, estudos sobre a demografia de populações organizacionais através de pesquisas de campo que buscam monitorar a sobrevivência dos novos empreendimentos no Brasil. Frente à discussão ainda em evolução, este trabalho se apoiará nos pressupostos da demografia organizacional com o objetivo de descrever o perfil demográfico dos pesquisadores científicos de instituições públicas de pesquisa paulistas.

A Diversidade Cultural nas Organizações Brasileiras 

Idealmente seria de supor que o perfil demográfico da população brasileira estivesse refletido na força de trabalho e representando nos quadros das empresas.
O Instituto Ethos realizou uma pesquisa que procurou levantar o perfil das 500 maiores empresas que operam no Brasil, verificando o perfil social, étnico e de gênero. Foram enviados questionários para a totalidade dessas empresas, obtendo – se 119 questionários respondidos, ou seja, 23,8% de retorno, um índice elevado considerando-se esse tipo de pesquisa. É  importante considerar as limitações da pesquisa, não generalizando – a para o conjunto das empresas brasileiras.    

Quanto mais alto é o nível hierárquico, menor é a representação da mulher nas empresas pesquisadas. Esse índice esta bem abaixo da porcentagem de mulheres na sociedade brasileira visto anteriormente (50,8%). O fato de as mulheres terem uma escolaridade maior que a dos homens parece não estar contribuindo de forma significativa para sua ascensão em postos mais elevados das empresas.

Os negros também tem uma representação cada vez menor à medida que se consideram níveis hierárquicos mais elevados das empresas amostradas. Chama a atenção essa reduzida participação, considerando-se uma população autodeclarada de negros de 45,3% sendo 6,2% negros e 39,1% pardos. As dificuldades são enormes, a começar com um baixo nível de escolaridade, que reduz ainda mais as chances de trabalhar em empresas que constituem a amostra, de grande porte e elevado faturamento, supostamente com elevado nível de exigência na seleção de seus funcionários. As pessoas de ascendência oriental são que apresentam uma participação mais equilibrada em todos os níveis e bem superior à sua participação (0,5%) na sociedade brasileira.

O quadro executivo das empresas pesquisadoras tem como grupo mais representativas pessoas com idade entre 36 a 45 anos (39,5%), portanto, com uma significativa bagagem profissional. No momento, chama a atenção o fato de que existe uma parcela de 11,5% de funcionários com idade entre 25 e 35 anos que participam do nível estratégico dessas empresas, que supostamente têm um processo bastante competitivo de caça aos talentos, observada pela elevada escolaridade. Em todos os níveis hierárquicos, a maioria possui formação superior. 

No Brasil, existem 24,6 milhões de pessoas com deficiência, ou seja, 14,5% da população. A inclusão das pessoas portadoras de necessidades especiais no mercado de trabalho é apoiada por legislação. A pesquisa revelou que essa (com deficiências físicas, auditiva, visual e múltiplas) representam de 1% (executivo) a 0,4% (gerência). É importante considerar que além desses índices serem baixos em relação a população dessa categoria no Brasil, a contratação dessas pessoas geralmente acontece devido a exigência legal.

Bibliografia 
 LAWRENCE, B. S. The Black Box of Organizational Demography. Organization Science, v. 8, jan./feb. 1997.
 CARROLL, G. R.; HANNAN, M. T. The demography of corporations and industries. New Jersey: Princeton University Press, 2000.
 KHESSINA, O. M. Organizational and corporate demography. In: POSTON Jr, D. I.; MICKLIN, M. (Orgs.). Handbook of Population. New York: Plenum/Kluwer, 2005. Cap. 15, p. 451-478.
 BRUSCHINI, M. C. A. Desigualdades de Gênero no Mercado de Trabalho Brasileiro: o Trabalho da Mulher nos Anos Oitenta. In: FERNANDES, R. (Org.). O Trabalho no Brasil no Limiar do Século XXI. São Paulo: Editora LTr, 1995.
 Darcy Mitiko M. H. ; Maria Luisa M. T. ; Laura Menegon Z. ; Gestão do Fator Humano Uma Visão Baseada em StakeHolders, Cap.03, p.51 - 52, 2007.

Demografia
Comportamento humano
Gestão de recursos humanos
Estudos organizacionais e gestão de recursos humanos

Campeonato Catarinense de Futebol de 2009

O Campeonato Catarinense de Futebol de 2009 foi a 84ª edição do principal torneio catarinense entre clubes. Como na edição anterior, foi disputada em três divisões: a principal, a especial, e a de acesso, correspondendo, respectivamente, à primeira, segunda e terceira divisões. Começou em fevereiro e terminou entre final de abril e o começo de maio.

Divisão Principal 

A Divisão Principal de 2009 contará com a participação dos 10 clubes. A FCF, após reuniões com os clubes catarinenses em 2008 decidiu diminuir o número de participantes do torneio para 10 em 2009, aumentando o número de rebaixados de 2 para 3 e diminuindo o número de ascensões para 1.

Equipes participantes

Regulamento

Fórmula de disputa 

O campeonato foi dividido em quatro fases distintas:
 Turno: As 10 equipes jogaram entre si em turno único. O clube que apresentou a maior pontuação ao final de 9 rodadas foi declarado Campeão do Turno e se classificou ao Quadrangular.
 Returno: Idêntico ao Turno, mas com os jogos de volta.
 Quadrangular: Juntaram-se aos campeões dos turnos as duas equipes com as maiores pontuações na soma das duas fases anteriores. Se o campeão do Turno foi o mesmo do Returno, o clube com a terceira maior pontuação. Nesta fase os quatro classificados jogaram todos contra todos, no sistema de pontos corridos. As duas equipes que mais pontuaram nessa fase foram classificadas para a final do Campeonato.
 Final: Nesta fase os dois clubes jogaram partidas de ida e volta e aquele que apresentou mais pontos na fase final, independente do saldo de gols, foi declarado Campeão Catarinense de 2009, se houve empate de pontos, o segundo jogo teve uma prorrogação de 30 minutos com o placar zerado e se esta não resolveu, o mandante do segundo jogo (aquele que apresentou maior pontuação nas 3 fases anteriores) foi considerado vencedor.

Observação: Ao início de cada fase, a pontuação de todas as equipes é zerada, a exceção se dá no Quadrangular, visto que os vencedores de cada turno iniciam esse período com um ponto (se o campeão do turno foi o mesmo do returno, este inicia com 2 pontos).

Classificação final 

A classificação foi definida conforme as fases. O Campeão foi o vencedor da Final e o Vice-Campeão o perdedor da mesma. O terceiro e o quarto colocado foram, respectivamente, o terceiro e o quarto colocado do Quadrangular. As colocações seguintes foram definidas de acordo com a pontuação nas duas fases iniciais.

O campeão foi classificado para a Série D do campeonato brasileiro de 2009, se este já estava classificado para as séries A, B, C ou D o vice-campeão classificou-se, caso este também já estava, a vaga seria repassada para o 3º colocado e assim por diante. O campeão e o vice-campeão foram classificados para a Copa do Brasil de 2010, caso um destes esteja classificado à Libertadores de 2010, a vaga foi repassada para o colocado seguinte e assim sucessivamente. Os dois últimos colocados foram rebaixados para a Divisão Especial do Campeonato Catarinense de 2010.

Critérios de desempate 
 Maior número de vitórias;
 Maior saldo de gols;
 Maior número de gols pró;
 Confronto direto, somente no caso de empate entre duas equipes;
 Menor número de cartões vermelhos recebidos;
 Menor número de cartões amarelos recebidos;
 Sorteio.

Primeira fase

Turno

Returno

Classificação geral

Quadrangular semifinal

Final 

O  teve a segunda partida jogada em casa, por melhor desempenho em todo o campeonato com o vice sendo o chapecoense.

Ver também 
 Campeonato Catarinense de Futebol
 Copa Santa Catarina de 2009
 Campeonato Catarinense de Futebol de 2009 - Divisão Especial
 
 Federação Catarinense de Futebol

Ligações externas 
 Página oficial da Federação Catarinense de Futebol

2009

Mercado a termo

O mercado a termo ou futuro é o mercado financeiro informal de balcão por meio do qual são celebrados contratos a termo. É usado principalmente para negociação em moedas estrangeiras, onde os contratos são usados ​​para proteger contra o risco cambial. As commodities também são negociadas em mercados a termo. Os exemplos incluem produtos agrícolas, como arroz e futuros de energia, como petróleo e gás natural. As transações em um mercado a termo normalmente não são padronizadas e os contratos são personalizados de acordo com as necessidades das partes comerciais. Em contraste, os contratos a termo padronizados são chamados de contratos de futuros e negociados em uma bolsa de futuros.

Finanças

Palácio de Hohenzieritz

O Palácio de Hohenzieritz () é um palácio da Alemanha situado na aldeia de Hohenzieritz, no Estado de Mecklemburgo-Pomerânia Ocidental, a cerca de meio caminho entre Neustrelitz e Neubrandenburg.

História da construção do palácio
O palácio foi construido, entre 1747 e 1751, para Johann Christian von Fabian, como uma casa de lavoura de piso único em enxaimel rebocado, com uma cave elevada e um alto telhado inclinado. Em 1768, depois da morte do seu filho, Adam Friedrich von Fabian, Hohenzieritz regressou, como feudo extinto, para a posse dos Duques de Strelitz, passando, em 1770, para o irmão do regente, o futuro Grão-duque Carlos II. Este expandiu o complexo para uma estrutura com três alas e aumentou a altura do palácio, entre 1790 e 1791, enquanto o engenheiro florestal e geográfico Johann Christoph Dräsecke se encarregava da execução. Nasceu, assim, a actual aparência, com o telhado inclinado, os grandes frontões triangulares nas fachadas frontal e traseira e as pilastras com capitéis jónicos decorados com madeira de carvalho. No frontão sobre a entrada principal encontra-se o brasão ducal, enquanto o frontão virado ao jardim reproduz o brasão mecklemburguês, rodeado por tubos de canhão e coroa.

A Casa dos Cavaleiros (Kavaliershäuser), que forma o pátio de honra juntamente com o palácio, foi construída em 1776 pelo médico de Neustrelitz e burgomestre Christian Wilhelm Verpoorten. Em 1802, o edifício recebeu as actuais escadas em arenito nos lados do pátio e do jardim, sendo a última uma escadaria dupla rodeada por uma armação com videiras.

A estrutura interior ainda corresponde à expansão executada por W. Ebel em 1795. Conservam-se restos da decoração original, por exemplo, na Sala Chinesa (Chinesischen Saal).

História

Aqui, na residência de Verão do seu pai, faleceu no dia 19 de Junho de 1810, a Rainha Luisa da Prússia, nascida Duquesa de Mecklemburgo-Strelitz.

Até à Revolução Espartaquista o palácio manteve-se na posse da família ducal, a qual manteve o controle da herdade até 1919. No final da Segunda Guerra Mundial o palácio serviu como alojamento de refugiados. Mais tarde, sob o domínio da RDA, foi usado como galinheiro, local de vendas, Conselho da comuna e centro científico para a agricultura.

Depois da Reunificação Alemã, não foi dado qualquer uso ao palácio entre 1990 e 2000, ficando este em risco de ruir. No ano 2000 começaram extensas obras de restauro e reparação. Posteriormente, o palácio passou a ser sede da administração do Parque Nacional de Müritz (Müritz-Nationalpark). Também está localizado no edifício um memorial à Rainha Luisa.

O palácio, com excepção do memorial, não pode ser visitado, enquanto o parque tem livre acesso.

No ano 2008 começaram extensas medidas de restauro no parque palaciano de Hohenzieritz. Serão recuperados os antigos limites e entradas, os caminhos e a modulação original do terreno do parque. O Estado de Mecklemburgo-Pomerânia Ocidental disponibilizou para estas medidas uma verba de 1,46 milhões de euros.

O parque palaciano e a capela

O actual parque palaciano, com cerca de 25 hectares, foi criado por Thompson, entre 1776 e 1790,  envolvendo os arredores num jardim paisagístico à inglesa. A composição total estende-se ao longo de Hohenzieritz, Prillwitz, Usadel e Weisdin. A fachada do palácio voltado para o jardim está localizada no topo duma colina, alcançando-se uma ampla vista a partir dali. No parque situa-se o Templo de Luisa (Luisentempel) e "A Esperança conforta o Luto" (Die Hoffnung tröstet die Trauer), um monumento erguido, em 1798, pelo Grão-duque Carlos II em memória das suas esposas e filhos falecidos. Este conjunto escultórico, executado pelo seu mestre de obras e escultor Christian Philipp Wolff, foi ricamente restaurado entre 2006 e 2007.

O palácio fica frente à capela palaciana, construida, em 1806 por Friedrich Wilhelm Dunckelberg. A capela consiste num simples edifício centrado classicista, com um portal dórico e uma galeria circular contínua no interior. A actual cobertura branca da cúpula possuia, originalmente, caixotões pintados.

Literatura
 Sibylle Badstübner-Gröger: Hohenzieritz. (Schlösser und Gärten in Mecklenburg-Vorpommern). Deutsche Gesellschaft e. V., Berlin 1997.
 Marcus Köhler: Park, Hohenzieritz. In: Bund Heimat und Umwelt in Deutschland (Hrsg.): Weißbuch der historischen Gärten und Parks in den neuen Bundesländern. 2., überarbeitete Auflage. Bonn 2005, ISBN 3-925374-69-8, S. 82–84.

Ligações externas

 Restaurierung des Schlosses

Hohenzieritz

Programação e controle da produção

O sistema de Planejamento, Programação e Controle da Produção (PPCP), consiste em uma função das empresas de transformação; Segundo Tubino, o PCP é responsável pela coordenação e aplicação dos recursos produtivos de forma a atender da melhor maneira possível aos planos estabelecidos nos níveis tático, operacional e estratégico.  Ele também auxilia a ter uma alta taxa de utilização das instalações e de seus recursos. Isso em função de uma logística de abastecimento e pela sequência de produção, focada em reduzir os tempos de setup das máquinas e atender a demanda. .

As funções do PCP 

 Plano Estratégico da Produção: Planejamento de longo prazo, necessário para que a empresa forneça o conjunto apropriado de capacidade produtiva, recursos humanos e suprimento para atender as necessidades futuras de vendas. O resultado é um direcionador para investimentos e orçamentos;
 Planejamento Mestre da Produção: o problema fundamental é combinar suprimentos e demanda em termos de volume e produto. A Plano mestre foca em atendimento da demanda e abertura.de Ordens de Produção no nível de produto acabado;
 Planejamento de Materiais - MRP: atividade mensal, semanal ou diária. Responsável por abrir Ordens de Produção e Requisições de Compras;
 Programação da Produção ou Sequenciamento dos recursos: atividade diária, responsável por decidir a sequência de produção para atender o plano ou necessidades urgentes de vendas;
 Controle da Produção.: atividade diária para controlar a execução conforme a programação. Tem com objetivo apontar a quantidade produzida de uma Ordem de Produção, bem como refugos, consumos e sobras e também paradas não programadas de máquinas.

Diferentes Nome, mas a mesma Função 
Dentro das empresas o PCP é conhecido também como PPCP (Planejamento, Programação e Controle da Produção) ou PCPM (Planejamento e Controle da Produção e Materiais). Em empresas onde o fluxo de Material (Matérias-Primas e Produtos Acabados), como nos sistemas contínuos, uma cervejaria, por exemplo, pode nem existir como setor, sendo suas atividades sendo executadas dentro da área de logística.

Informações Necessárias 
O PCP recebe informações sobre estoques, engenharia, vendas (carteira de pedidos e previsões), capacidade produtiva. Ele é responsável por abrir Ordens de Produção e Requisições de Compras.

BERRY, William L.; JACOBS, F. Robert; VOLLMANN, Thomas E.; WHYBARK, D. Clay. Sistema de planejamento e controle da produção para o gerenciamento da cadeia de suprimentos. 5ª edição. Porto Alegre: Bookman, 2006.
LAUGENI, Fernando Piero; MARTINS, Petrônio G. Administração da produção. 2ª edição. São Paulo: Saraiva, 2006.
ZACCARELLI, Sérgio Batista. Programação e controle da produção. 5ª edição. São Paulo: Pioneira, 1979.
TUBINO, Dalvio. Planejamento e Controle da Produção. 3ª Edição. São Paulo, Atlas, 2017.

Ver também
Administração da produção
 Cadeia de suprimentos

Administração

Werley

Werley Ananias da Silva, mais conhecido apenas como Werley (Oliveira, 5 de setembro de 1988), é um futebolista brasileiro que atua como zagueiro. Atualmente está sem clube.

Carreira

Atlético Mineiro

Início 
Com passagem pelas categorias de base do Social, Werley chegou ao Atlético Mineiro em 2002, após completar 14 anos. Foi promovido ao elenco principal em 2007 com 18 anos, porém, sua primeira partida como profissional, só ocorreu no início de 2008, realizada na pré-temporada do clube, diante da Francana, no Lanchão, em Franca, quando o Galo venceu o jogo por 3–1. Logo após o fim da pré-temporada, o zagueiro voltou à equipe Sub-20 como capitão do time, e participou dos títulos dos torneios de Gradisca, na Itália, Ennepetal, na Alemanha e Terborg, na Holanda.

Empréstimos 
Após o retorno da Europa, foi emprestado ao America-RJ para adquirir experiência, mas ficou somente por alguns meses no clube, disputando apenas seis partidas do Campeonato Carioca, onde o clube inclusive foi rebaixado pela primeira vez em sua história, com o zagueiro em campo. 

No segundo semestre, foi emprestado ao Boavista, também do Rio de Janeiro, onde disputou a Série C e marcou o seu primeiro gol como profissional. Porém, sua equipe foi eliminada na segunda fase, não obtendo o acesso.

Retorno 
Retornou ao clube mineiro em 2009, e passou a ser utilizado sob o comando do técnico Emerson Leão. Sua estreia em partidas oficias, ocorreu logo no clássico diante do Cruzeiro no Mineirão lotado, válido pelo Campeonato Mineiro; ainda assim, o zagueiro suportou a pressão e atuou bem, sendo elogiado pelo treinador; contudo, sua equipe foi derrota por 2–1. Nas primeiras partidas do Estadual, o jogador fez a função de um terceiro zagueiro atuando pelo lado direito, já que o time possuía uma carência na lateral-direita. Sua afirmação no setor defensivo da equipe, apareceu justamente na troca do comando técnico do clube. Com a chegada de Celso Roth, o jogador passou a ser titular absoluto da equipe. Sua tranquilidade e futebol discreto, o levaram a ser peça intocável no esquema tático do treinador. No dia 29 de outubro, conseguiu a façanha de ficar três meses sem levar sequer um cartão amarelo. 

Apesar do bom ano de Werley em 2009, a equipe teve uma forte queda de rendimento no fim do Brasileirão, o que culminou com a demissão de Roth em dezembro e a contratação de Vanderlei Luxemburgo para o cargo de treinador.

2010 
Em 2010, Werley iniciou a temporada no banco de reservas sob o comando do novo treinador. O comandante chegou a afirmar que o jovem jogador de 21 anos tinha qualidade, mas deveria aprender com os titulares, Jayro Campos e Cáceres. Entretanto, Werley contou com o baixo rendimento dos titulares, e com algumas contusões, para se firmar novamente como titular da equipe, logo no início do ano. Em maio, conquistou o seu primeiro título como profissional: o Campeonato Mineiro.

No segundo semestre, disputou a sua primeira competição internacional: a Copa Sul-Americana, sendo o Galo eliminado nas quartas de final para o Palmeiras. Após o péssimo início da equipe no Campeonato Brasileiro, o zagueiro fez boa parceria com Réver na reta final, conseguindo livrar a equipe do rebaixamento e classificando-a para a Copa Sul-Americana do ano seguinte. Anotou o seu primeiro gol como profissional pelo Atlético, no mês de outubro, em uma vitória por 2–1 sobre o  na Arena do Jacaré.

2011 
Em 2011, a temporada não foi tão boa para o zagueiro. Com a contratação de Leonardo Silva, Werley esteve em campo em apenas 24 oportunidades, geralmente entrando para substituir a zaga titular, hora por suspensão, hora por contusão. Em novembro, descontou na derrota por 2–1 para o Figueirense no Orlando Scarpelli, válida pelo Brasileirão.

Sem muito espaço no grupo, manifestou o interesse de atuar em outro clube, caso não fosse utilizado. Em fevereiro de 2012, a diretoria acertou o empréstimo do atleta ao , até o fim da temporada. O pedido foi feito pelo então técnico gremista, Vanderlei Luxemburgo, com quem teve boa relação em 2010.

Grêmio

2012 
Estreou pelo Tricolor Gaúcho em março, na goleada por 5–0 sobre o Novo Hamburgo no Olímpico, válida pelo Campeonato Gaúcho. A partir de então, já foi titular absoluto da equipe. Em seu terceiro jogo pelo Grêmio, o zagueiro já balançou as redes pela primeira vez, marcando o segundo gol da vitória por 3–1 sobre o River Plate-SE no Olímpico, válida pela Copa do Brasil. No Estadual, o zagueiro deixou a sua marca duas vezes na goleada por 4–0 sobre o Ypiranga, novamente no Estádio Olímpico. Na final da Taça Farroupilha, diante do Internacional no Beira-Rio, Werley marcou um gol, mas não conseguiu evitar a derrota por 2–1 para o rival.

Em junho o jogador foi adquirido em definitivo pelo clube, numa negociação que envolveu o goleiro Victor e mais 3,5 milhões de euros (cerca de 9 milhões de reais na época).

No Brasileirão, o zagueiro-artilheiro já deixou a sua marca logo na 6ª rodada, dando números finais a vitória por 2–0 sobre o Flamengo novamente no Olímpico. Dois jogos depois, o jogador foi expulso pela primeira vez com a camisa do Grêmio, contudo, a sua equipe conseguiu segurar a importante vitória por 3–1 sobre o Cruzeiro na Arena Independência. No mês seguinte, Werley marcou novamente, dessa vez em uma vitória de virada por 2–1 sobre o São Paulo, no Morumbi. Diante do Barcelona de Guayaquíl, o zagueiro marcou o seu primeiro gol válido por competições internacionais, dando a vitória ao Imortal por 1–0 em pleno Monumental Isidro Romero Carbo, válida pela fase oitavas de final da Copa Sul-Americana. Na fase seguinte, diante do Millonarios no El Campín, o zagueiro marcou novamente logo no início do jogo, porém, cometeu um pênalti nos acréscimos do segundo tempo, que resultou no gol da derrota por 3–1, e na consequente eliminação gremista. No Brasileirão, o defensor ainda marcou no empate em 1–1 diante do Santos no Olímpico, totalizando nove gols no ano (o triplo do que havia feito em toda a sua carreira profissional entre 2008 e 2011). O clube gaúcho terminou o certame na 3ª posição, obtendo uma vaga direta na fase de grupos da Copa Libertadores, e Werley formou ao lado de Gilberto Silva, a defesa menos vazada da competição.

2013 
Logo no início do ano, já marcou dois gols em jogos seguidos. O primeiro deles na goleada por 5–0 sobre o Santa Cruz-RS; e o segundo deles na vitória por 1–0 sobre o Veranópolis, ambos no Olímpico, sendo o último, um gol histórico: justamente o último gol da história do estádio. Ambos os jogos foram válidos pelo Campeonato Gaúcho.

Disputou a primeira Copa Libertadores de sua carreira, e logo em seu segundo jogo deixou a sua marca, em uma goleada por 4–1 sobre o Caracas, na recém-inaugurada Arena do Grêmio. No Brasileirão, balançou as redes contra um antigo rival: o Cruzeiro, na vitória do Imortal por 3–1, novamente na Arena do Grêmio. Nas oitavas de final da Copa do Brasil, deu números finais a vitória gremista por 2–0 sobre o Santos na Arena do Grêmio.

Apesar do bom ano de 2012 e bom início de 2013, Werley não terminou a temporada em alta, perdendo a vaga no time titular para o jovem Bressan, após algumas falhas defensivas. Ofensivamente, manteve a boa média de gols, sendo a maior de um zagueiro em toda a história do clube até então.

2014 
Em 2014, sob o comando de Enderson Moreira, o jogador recuperou a vaga de titular na zaga gremista. Em fevereiro, marcou um gol na vitória por 3–1 sobre o Esportivo na Montanha dos Vinhedos, válida pelo Campeonato Gaúcho, sendo esse o seu 15º gol pelo clube. Porém, na final do Gauchão, novamente diante do Inter, o zagueiro teve má atuação no jogo de ida que terminou com a derrota por 2–1 na Arena do Grêmio, e falhou clamorosamente no primeiro gol colorado no jogo de volta, onde o rival aplicou uma goleada por 4–1 no Centenário em Caxias do Sul. A partir de então, foi cada vez menos aproveitado, ao mesmo tempo em que a dupla Rhodolfo e Geromel passou por grande afirmação na zaga titular.

Santos 
No início de 2015 foi emprestado ao Santos pelo período de um ano. Fez sua estreia na vitória por 2–1 sobre o Red Bull Brasil no Teixerão, válida pelo Campeonato Paulista. A partir de então, se firmou como titular na zaga santista. No mês seguinte, marcou o seu primeiro gol com a camisa do Peixe, na vitória por 3–0 sobre o Botafogo-SP no Estádio Santa Cruz, novamente válida pelo estadual. Foi importante na conquista do Campeonato Paulista, onde saiu de campo machucado no segundo jogo da final diante do Palmeiras.

Pela quarta rodada do Brasileirão, o zagueiro marcou um gol no empate em 2–2 diante do Sport na Vila Belmiro. No segundo semestre perdeu espaço na equipe, sendo geralmente reserva imediato da dupla titular Gustavo Henrique e David Braz. Em julho, na derrota para o Corinthians por 2–0 na Arena Corinthians, válida pelo Campeonato Brasileiro, Werley mesmo no banco de reservas foi expulso, após levantar para reclamar com o árbitro por achar injusto um cartão dado ao seu companheiro, Marquinhos Gabriel. Agitado, o jogador levou o amarelo e logo na sequência o vermelho, por não parar com a reclamação acentuada. Revoltado, o zagueiro ainda empurrou o quarto árbitro do jogo antes de deixar o banco. Marcou o seu terceiro gol pela equipe paulista, na vitória por 3–1 sobre o Goiás, novamente na Vila Belmiro.

Figueirense 
No início de 2016, com o fim do contrato de empréstimo com o Santos, Werley retornou ao Grêmio, porém não foi aproveitado e acertou empréstimo com o Figueirense em maio, para a disputa do Brasileirão. Estreou pela equipe catarinense na derrota por 1–0 diante do Santa Cruz, no Arruda.

No Figueirense, o zagueiro não marcou nenhum gol e ainda participou da péssima campanha da equipe, que foi rebaixada para a Série B do Brasileirão.

Coritiba 
Em dezembro de 2016, livre no mercado após o fim do contrato com o Grêmio, o zagueiro foi anunciado pelo Coritiba. Estreou em janeiro de 2017, na derrota por 1–0 para o Cianorte, no Olímpico de Cianorte, válida pelo Campeonato Paranaense. A partir de então, foi titular absoluto da equipe. Em seu quarto jogo, marcou o seu primeiro gol pelo Coxa, empatando o jogo em 1–1 com o Vitória da Conquista no Lomanto Júnior, válido pela Copa do Brasil. O empate, classificou a equipe para a próxima fase. No primeiro jogo da final do Estadual, o defensor abriu o placar da vitória por 3–0 sobre o Atlético Paranaense, em plena Arena da Baixada. No jogo de volta no Couto Pereira, o placar não saiu do zero e a equipe se sagrou campeã estadual.

No Brasileirão, novamente em um Atletiba na Arena da Baixada, o jogador abriu o placar do jogo, porém foi expulso por ofensas a arbitragem e deixou a sua equipe com um jogador a menos, tendo consequentemente levado o gol de empate em 1–1 no final. Em seu retorno de suspensão, marcou novamente, entretanto, seu gol não evitou a derrota de virada por 3–2 para o Botafogo no Couto Pereira. Na briga contra o rebaixamento, Werley abriu o placar de uma emocionante vitória por 4–3 sobre o Sport, em um confronto direto na Ilha do Retiro. Em mais um confronto direto na luta contra o descenso, dessa vez diante no Fluminense, no Maracanã, o zagueiro balançou as redes novamente, abrindo o placar do empate em 2–2, totalizando seis gols na temporada, um recorde desde 2012. Entretanto, o Coxa não conseguiu evitar o rebaixamento para a Série B do Brasileirão, sendo o segundo seguido de Werley; contudo, sua temporada foi avaliada como boa em relação aos anos anteriores, tendo bons números e sendo o capitão da equipe.

Vasco da Gama 
Em janeiro de 2018, foi anunciado como novo jogador do Vasco da Gama. O zagueiro a princípio foi contratado pra compor o elenco, que carecia de jogadores experientes na posição para o banco de reservas. Fez sua estreia na vitória por 3–1 sobre o Volta Redonda, em São Januário, válida pelo Campeonato Carioca, quando o treinador Zé Ricardo mandou a campo uma equipe reserva. Sob o comando de Zé Ricardo, o zagueiro formou dupla com Breno. Porém em uma partida contra o Paraná, válida pelo Campeonato Brasileiro, Werley sofreu uma fratura no braço, que o deixou fora dos gramados por três meses. Retornou no dia 9 de setembro, na partida contra o Vitória, válida pela 24ª rodada do Brasileirão. Werley se firmou na equipe de Alberto Valentim na reta final do Campeonato Brasileiro, formando dupla de zaga com Leandro Castán. No início de 2019 recebeu uma proposta do Sivasspor, da Turquia, mas que foi recusada pela equipe cruzmaltina. No mesmo ano, Werley conquistou o seu primeiro título com a camisa vascaína, a Taça Guanabara, sendo titular absoluto da equipe na competição.     

Em março de 2019, renovou por mais três anos com o Vasco.

No dia 9 de fevereiro de 2020, marcou dois gols na vitória por 2–3 contra a Portuguesa, pelo Campeonato Carioca.

Atlético Goianiense 
Foi anunciado pelo Atlético Goianiense no dia 6 de julho de 2021.

Vida pessoal 
O irmão mais novo de Werley, Nathan Silva, é jogador e também atua como zagueiro. Assim como Werley, ele foi formado nas categorias de base do Atlético Mineiro. Seu primo, Pablo Henrique, também era jogador de futebol e atuou nas categorias de base do Atlético Mineiro e do Flamengo, mas faleceu no incêndio no alojamento do Flamengo aos 14 anos.

Estatísticas 
Atualizadas até 26 de outubro de 2018.

 a. Jogos da Copa do Brasil 
 b. Jogos da  Copa Libertadores da América e Copa Sul-Americana
 c. Jogos de Campeonatos estaduais e amistosos

Títulos 
 Atlético Mineiro
 Campeonato Mineiro: 2010

 Santos
 Campeonato Paulista: 2015

 Coritiba
 Campeonato Paranaense: 2017

 Vasco da Gama
 Taça Guanabara: 2019

Campanhas de destaque 
Santos
Copa do Brasil: 2015 - vice-campeão

Ligações externas 
 
 

Naturais de Oliveira (Minas Gerais)
Futebolistas de Minas Gerais
Futebolistas do Clube Atlético Mineiro
Futebolistas do America Football Club (Rio de Janeiro)
Futebolistas do Boavista Sport Club
Futebolistas do Grêmio Foot-Ball Porto Alegrense
Futebolistas do Figueirense Futebol Clube
Futebolistas do Coritiba Foot Ball Club
Futebolistas do Club de Regatas Vasco da Gama
Futebolistas do Atlético Clube Goianiense
Futebolistas do Centro Sportivo Alagoano

Marksburg

Marksburg, junto ao rio Reno, é um castelo localizado na cidade de Braubach, em Renânia-Palatinado, na Alemanha. É o único castelo medieval do Médio Reno que nunca foi destruído. É um dos principais sítios do Patrimônio Mundial da UNESCO.

O castelo foi construído para proteger a cidade de Braubach e para reforçar as facilidades aduaneiras. Foi construído aproximadamente em 1117 e em 1231 foi mencionada pela primeira vez. Em 1283 o Conde Eberhard de Katzenelnbogen comprou o castelo.

Ligações externas 

 Site oficial

Castelos da Renânia-Palatinado

Aleksander Klumberg-Kolmpere

Aleksander Klumberg-Kolmpere (Tallinn, 17 de abril de 1899 – Tallinn, 10 de fevereiro de 1958) foi um atleta estoniano especialista em provas de decatlo.

Klumberg-Kolmpere competiu pela Estônia antes dessa ser anexada pela União Soviética e conquistou uma medalha de bronze na prova do decatlo dos Jogos Olímpicos de 1924 em Paris.

Após o final da carreira tornou-se treinador de atletismo. Entre seus alunos esteve o polonês Janusz Kusociński, campeão olímpico dos 10000 metros dos Jogos de 1932 em Los Angeles.

Foi recordista mundial do decatlo entre 1920 e 1924.

Ligações externas 

Decatletas da Estônia
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1920
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1924
Medalhistas olímpicos do atletismo
Medalhistas olímpicos da Estônia

Plano mestre de produção

O Programa Mestre de Produção (PMP), Plano Mestre de Produção ou Planejamento Mestre da Produção  (do inglês Master Production Schedule MPS –  é um documento que diz quanto de cada material acabado será produzido no período. Geralmente este período cobre normalmente de 30 a 90 dias e pode ser definido em dia, semana ou mês. Segundo Tubino, ele é encarregado de desmembrar o plano estratégico de longo prazo  em  planos específicos de produtos  acabados

Informações necessárias para executar o Plano Mestre 
O PMP faz o calculo das necessidades de produtos acabados, indicando a quantidade a ser produzida, bem como a data em que o produto deverá estar pronto. Para que esse plano tenha sentido é necessário considerar a capacidade de produção da empresa e a demanda venha das seguinte origens:

 Pedidos em carteira;
 Previsão de vendas;
 Estoque de segurança;
 Lote mínimo de produção;
 Estoque atuais de produto acabado.

A capacidade produtiva considerada, também conhecida como restrição de produção, deve vir da capacidade em horas ou peças dos gargalos do sistema produtivo. Portanto o nivelamento da demanda, contra essas restrições gera o PMP.  Esse plano é usado, além de definir o que produzir nos processos gargalos, para prever a data de atendimento da demanda e principalmente dirigir o Plano de Materiais-MRP. Com relação a capacidade de produção são necessários:

 Lista de linhas ou máquinas;
 turnos de trabalho;
 roteiro produtivo, incluindo tempo médio de produção;
 Eficiência;
 Matrizes de setup.

Aplicação 
Usado normalmente em produção repetitiva, onde existe uma cadeia de suprimento  importante e os tempos de processo sejam bem conhecidos. Importante é que exista claramente um gargalo identificado. Esse geralmente é localizado nas linhas de montagem final ou podem ser também em setores específicos como injeção de peças plásticas.

Complexidade 
Um Plano Mestre de Produção que compatibilize as necessidades de produção com a capacidade disponível pode-se revelar uma tarefa complexa, principalmente se os produtos envolvidos tiverem fluxo que se cruzem, ou seja, com a utilização do mesmo equipamento para diversos produtos. O processo manual é conduzido por tentativas, testando-se cada demanda contra a capacidade produtiva que ela exige. Portanto, trata-se de um processo  de simulação de planejamento.  podendo assim medir a quantidade de estoque gerado, o custo médio do produto fabricado e o número de pedidos atrasados, além de otimizar o fluxo produtivo para atender a demanda de vendas;

Sistemas para auxílio - APS 
Alguns sistemas de APS conseguem resolver o problema aplicando algoritmos mais sofisticados de otimização. Esses algoritmos muitas vezes incluem  a aplicação de otimização matemática.

Alguns exemplos de empresas que fornecem sistema de MPS

 Sap: https://help.sap.com/viewer/3aab1d460bbd459a9ac3ff2724bc819c/6.00.31/en-US/6e50c353b677b44ce10000000a174cb4.html
 Oracle: https://docs.oracle.com/cd/E18727_01/doc.121/e15188/T478564T478850.htm#:~:text=Oracle%20MRP%20also%20plans%20any%20MRP%20planned%20items,the%20plan%20that%20is%20identical%20to%20the%20original.
 Totvs: https://www.totvs.com/blog/gestao-industrial/plano-mestre-de-producao/
 Seed: https://www.seed.com.br
 Microsoft: https://docs.microsoft.com/en-us/dynamics365/business-central/production-how-to-run-mps-and-mrp

Bibliografia 
 Tubino, Dalvio, Planejamento e Controle da Produção, 3a Edição,  Ed. Atlas, (2017)

Planejamento

Federação Internacional de Tênis de Mesa

A Federação Internacional de Tênis de Mesa (ITTF)  é o órgão desportivo internacional máximo do tênis de mesa mundial.
Criada por representantes da Alemanha, Hungria e Inglaterra, a Federação Internacional de Tênis de Mesa () foi fundada em 1926 em Berlim. O primeiro Campeonato Mundial de Tênis de Mesa foi realizado em 1926 em Londres.

O papel da ITTF inclui supervisionar regras e regulamentos e procurar avanços tecnológicos para o tênis de mesa. A ITTF organiza várias competições internacionais, incluindo o Campeonato Mundial de Tênis de Mesa que é organizado desde 1926.

Atualmente existem 220 membros associados com a ITTF. O escritório da ITTF situa-se em Lausanne, Suíça. O atual presidente da ITTF é o alemão Thomas Weikert.

Presidentes

Tênis de mesa
Tenis de mesa
Organizações esportivas fundadas em 1926

Helber Rangel

Helber Rangel (Rio de Janeiro, 1944 - Rio de Janeiro, 2002) foi um ator brasileiro.

Carreira

Na televisão 
 1986 - Anos Dourados .... Rodolfo
 1984 - Livre Para Voar
 1984 - Padre Cícero .... Alexandrino
 1982 - Sol de Verão .... Germano
 1982 - Lampião e Maria Bonita .... Lindolfo Macedo

No cinema 
 1973 - Joanna Francesa ... Lianinho
 1975 - Os Condenados
 1976 - A Queda
 1976 - Perdida
 1977 - Este Rio Muito Louco
 1977 - Revólver de Brinquedo
 1978 - A Volta do Filho Pródigo
 1978 - Embalos Alucinantes
 1978 - O Bom Marido
 1978 - O Cortiço
 1978 - O Escolhido de Iemanjá
 1978 - Se Segura, Malandro!
 1979 - Memórias do Medo
 1979 - Os Amantes da Chuva ... Antonio 
 1979 - Paula - A História de uma Subversiva
 1980 - Cabaret Mineiro
 1980 - J.S. Brown, o Último Herói
 1980 - Prova de Fogo
 1981 - A Mulher Sensual
 1981 - Crazy - Um Dia Muito Louco
 1982 - Escalada da Violência
 1982 - Luz del Fuego
 1982 - Os Três Palhaços e o Menino
 1983 - O Mágico e o Delegado
 1984 - Amenic - Entre o Discurso e a Prática
 1985 - O Desejo da Mulher Amada
 1987 - Quincas Borba

Ligações externas 
 

Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Atores do estado do Rio de Janeiro
Atores premiados no Festival de Gramado

Eleventh Hour

Eleventh Hour é uma série de televisão estadunidense do gênero drama científico, baseada na série britânica de mesmo nome. Estreou na CBS em 9 de outubro de 2008, às 22h. A série é um joint venture entre a Jerry Bruckheimer Television, Granada Television International e Warner Bros. Television. No Brasil foi exibida de Janeiro a Março de 2010, nas noites de segunda-feira, às 23:15, pelo SBT.

Em Portugal a série é transmitida em exclusivo pelo canal de TV por subscrição MOV, às segundas-feiras às 22:30.

Trama 
Dr. Jacob Hood (Rufus Sewell), é um brilhante biofísico e Conselheiro Científico do FBI que é chamado para investigar crimes científicos. Hood é a última linha de defesa do governo, e é sua missão manter os avanços científicos fora das mãos de quem tem más intenções. A Agente Especial Rachel Young (Marley Shelton), uma guardiã executiva do FBI, é enviada para proteger Hood.

Entre o mistério dos casos a serem resolvidos e os dramas pessoais dos protagonistas estão as histórias de Eleventh Hour.

Episódios

Ligações externas 
 
 Site oficial na CBS.com 

Séries de televisão de drama policial dos Estados Unidos
Séries de televisão de mistério dos Estados Unidos
Séries de televisão de drama criminal da década de 2000
Séries de televisão de mistério da década de 2000
Séries da CBS
Programas da Warner TV
Programas do canal MOV
Programas de televisão dos Estados Unidos que estrearam em 2008
Programas de televisão dos Estados Unidos encerrados em 2009
Refilmagens de séries de televisão
Programas de televisão em língua inglesa

No Bra

é um manga de romance adolescente japonês escrito e ilustrado por Kenjiro Kawatsu que vem sendo lançado pela Weekly Shōnen Champion desde 2002.

No Bra conta a história de Masato Katoka, um estudante do ensino médio, cujo colega de infância Yuki Nomura se mudou para sua casa. Por causa da cara bonita de Yuki, roupas femininas e aparência feminina, Masato fica extremamente feliz com sua nova vida, até que a mãe de Yuki liga para Masato, e conta a ele que Yuki é um garoto. A história se desenvolve através do relacionamento de Masato com Yuki e seu lento desenvolvimento de sentimentos amorosos por ele.

Personagens 
 
 É um jovem estudante da Meikyuu Academia Privada que mora sozinho em Tóquio. Ele sempre veste camisa Havaiana e é o melhor amigo de Hideki Nogama. Masato constantemente sonha-acordado com o sexo oposto (ou com Yuki em um corpo feminino), mas também fica confuso quando ele vê Yuki como atraente, sendo que ele é biologicamente homem. Masato e Yuki também eram amigos de infância, mas masato não lembra de nada desse tempo.

 
 Yuki é o amigo de infancia de Masato, mas a contrario de Masato, Yuki se lembra da velha amizade. Desde que Yuki e Masato tomaram caminhos diferentes, Yuki deixou o seu cabelo crescer; quando Masato finalmente convence ele a cortá-lo, Yuki

 
 Hideki é o melhor amigo de Masato. Ele não sabe nada sobre o sexo de Yuki, e tenta constantemente fazer Masato se apaixonar por Yuki. Hideki também é muito acima do peso, ele usa isso como vantagem, como por exemplo, como escudo humano para proteger Yuki dos colegas bebados na festa de boas-vindas.

 
 Kaoru é a garota mais popular da sala de Masato, tendo boa forma fisica é notas altas. Masato é apaixonado por ela, mas ele sempre se desvaloriza por achar que ela é demais para ele. Contudo, Masato ajudou Kaoru em várias ocasiões que ele Masato nem sequer lembra, isso faz com que Kaoru mostre algum interesse por Masato. Observando isso, Hideki fica bravo pois ele quer que Masato se apaixone por Yuki, ele frequentemente tenta afastar Kaoru de Masato.

 
 Mariko, também conhecida como "Senhorita Mizutani" (水谷先生 Mizutani-sensei), é a professora de Masato, Yuki, Hideki e Kaoru. Ela fica com suspeitas quando descobre que Masato e Yuki possuem o mesmo endereço. Ela rapidamente toma vantagem na situação, com a desculpa de ficar no apartamento para monitorar Yuki e Masato enquanto ela paga o aluguel atrasado do seu apartamento. Apesar de sua boa aparência na escola, ela é rude, folgada e sempre está bêbada. Extremamente irresponsável, ela faz com que Yuki beba com ela. Pensando somente no seu próprio conforto, ela vai até o fim do mundo atrás de vida fácil, mesmo que isso seja a custa de outros.

Séries de manga
Mangás de 2002
Animes e mangás sobre transgéneros e transexuais

Vitório Pavanello

Vitório Pavanello  (Presidente Getúlio, 20 de janeiro de 1936) é um filósofo, teólogo e bispo católico brasileiro. Foi bispo de Corumbá e atualmente é arcebispo emérito de Campo Grande.

Biografia 
Dom Vitório Pavanello é o sexto filho do casal Liuz e Filomena Pavanello, de uma prole de nove filhos. Com oito anos começou a estudar na escola rural, dividindo o tempo entre os estudos e o trabalho na roça com seus pais e irmãos mais velhos.

Em 27 de fevereiro de 1949 ingressou no seminário de Ascurra, em Santa Catarina. Bacharel em Letras Anglo-Germânicas, estudou Filosofia na Faculdade Salesiana de Filosofia, Ciências e Letras, em Lorena entre 1957 e 1959 e, depois, Teologia no Instituto Teológico Pio XI, em São Paulo, entre 1963 e 1966.

Sacerdócio e episcopado 
Foi ordenado padre em 31 de julho de 1966, na cidade de São Paulo. Em 31 de janeiro de 1982 foi sagrado bispo de Corumbá, sendo consagrado pelo arcebispo Dom Antônio Barbosa. Em 26 de novembro de 1984 foi nomeado arcebispo-coadjutor de Campo Grande, sendo que em 12 de dezembro de 1986 assume a arquidiocese de Campo Grande, após a renúncia de Dom Antônio Barbosa.

Foi também Presidente do Regional Extremo-Oeste (1983-1988), delegado da Conferência de Santo Domingo e delegado à assembléia especial do Sínodo dos Bispos para a América por nomeação do Papa João Paulo II (1997).

Em 1999, foi admitido à Ordem do Mérito Militar no grau de Comendador especial pelo presidente Fernando Henrique Cardoso.

No dia 4 de maio de 2011 o Papa Bento XVI aceitou o seu pedido de renúncia por limite de idade.

Ligações externas 

 gcatholic.org
 Catholic Hierarchy
 Biografia no site da CNBB

Bispos de Corumbá
Salesianos
Bispos e arcebispos de Campo Grande
Filósofos de Santa Catarina
Teólogos de Santa Catarina
Naturais de Presidente Getúlio
Comendadores da Ordem do Mérito Militar

Shemhamphorasch

O Shemhamphorasch é o conjunto dos 72 nomes de Deus, de 3 letras cada, formados a partir do desdobramento do "Tetragrammaton" (YHVH) em 72 partes. Estes nomes são derivados dos versículos 19, 20 e 21 do Capítulo 14 do Êxodo. Em sua original escrita hebraica, cada um destes versículos possui 72 letras. Para obter-se os 72 Nomes, escreve-se estes três versículos um sobre o outro, sendo o versículo 19 da direita para a esquerda, o versículo 20 da esquerda para direita, e o versículo 21 da direita para a esquerda. Cada uma das 3 letras que compõem um nome é retirada de cada um dos versículos. Assim, o Shem Ha-Mephorash também é chamado de o Nome Dividido.

Anjos do Shemhamphorash

Referências

Cabala
Anjos
Demonologia
Nomes de Deus no judaísmo
Palavras, frases e expressões em hebraico
Teologia sistemática

Spirou (revista)

O Jornal Spirou, é uma revista de banda desenhada franco-belga. Publicada pela primeira vez a 21 de Abril de 1938 como Le Journal de Spirou. Inicialmente, era uma revista semanal com oito páginas, composta por uma mistura de histórias curtas e Gags, tiras de BD, e um punhado de BD americana.

História 
Em 1936, o editor Jean Dupuis colocou os seus filhos Paul e Charles então com 19 anos, à frente de uma nova revista destinada ao mercado juvenil. A sua intenção era a de competir com a revista francesa da Disney o Le journal de Mickey que se encontrava no mercado desde 1934. No início, era uma revista de grande formato, apenas disponível em francês e só na Valónia. Ele criou dois novos personagens, o epónimo Spirou, desenhado pelo jovem francês Rob-Vel, e Tif (Les Aventures de Tif, posteriormente, Tif et Tondu) desenhado por Fernand Dineur e introduziu BD americana, como o Super-Homem, Red Ryder e Brick Bradford. Alguns meses mais tarde, a BD holandesa de nome Robbedoes (27 de Outubro de 1938). Gradualmente, a BD americana e as re-impressões foram substituídos por novas produções europeias. Pelos anos 50 (século XX), já quase todo o conteúdo era feitos especialmente para a revista. Charles Dupuis permaneceu como redactor-chefe da revista até 1955, altura em que nomeou Yvan Delporte para o lugar, de forma a que se pudesse concentrar no seu crescente interesse pela publicação da revista em álbuns. Os Smurfs de Peyo, estrearam-se a 23 de Outubro de 1958. A família Dupuis vendeu os direitos da revista em 1985.

Desde o início da revista, vários criadores de renome da BD europeia, estiveram envolvidos na sua criação, nomeadamente, Jijé, André Franquin, Morris, Will (os membros fundadores da "escola Marcinelle"), Peyo, Eddy Paape, Maurice Tillieux, Roger Leloup, Roba, Derib, Raoul Cauvin, e muitos mais.

Formato 
O público-alvo é entre os 9 e os 16 anos, embora a revista apele também a muitos adultos. Ao longo dos anos, o Jornal Spirou sofreu algumas alterações de formato e tornou-se gradualmente mais espessa, podendo ter em média 68 páginas. Foi distribuído na maioria dos países francófonos, e durante alguns anos, apareceram edições em outros idiomas, nomeadamente em Espanha e Portugal. O Jornal Spirou é também reeditados trimestral como livro, compilando treze fascículos consecutivos. Já foram publicados 288 até Setembro de 2006.

Tem algumas páginas de publicidade e são postas de lado outras para conteúdo em texto para a iteração com os leitores (jogos, cartas, anedotas, etc.) Muitas vezes um tema geral é usado para dar à revista alguma unidade em vez de ser apenas uma colecção de tiras independentes.

Juntamente com a revista Tintin (fundada em 1946), foi considerado o pai da escola da BD franco-belga, até aos anos 70 (século XX) altura em que a sua importância começou a diminuir. Ainda em publicação, o Jornal Spirou vende em média 100.000 exemplares por semana. Robbedoes a BD de origem holandesa, acabou finalmente por ser posta de parte em Setembro de 2005, após mais de 3500 edições semanais.

Título 
 A 21 de Abril de 1938, é criada a revista com o nome de Le Journal de Spirou.
 A 1 de Maio de 1947, é renomeada para Spirou.
 A 5 de Outubro de 1988, é renomeada novamente, para Spirou Magaziiiine
 A 12 de Janeiro de 1994, volta novamente a chamar-se Spirou.
 A 25 de Janeiro de 2006, passa a Spirou Hebdo.
 A 16 de Abril de 2008, regressa a Spirou.

Referências 

Notas

Web

Ligações externas 
 
 
 
 
 

Edições da editora Dupuis
Revistas belgas de banda desenhada
Fundações na Bélgica em 1938
Publicações fundadas em 1938

Rio João de Tiba

O rio João de Tiba é um rio que nasce a 135 km de distância, da sua desembocadura em Santa Cruz Cabrália, à Serra dos Aimorés na divisa da Bahia com Minas Gerais. Num trecho próximo a cidade de Eunápolis recebe o nome de rio Santa Cruz, onde se tinha um usina chamada pelo mesmo nome. De importância vital para a cidade de Santa Cruz Cabrália, em seu estuário é bastante piscoso e abriga enorme área de manguezal. Hoje principal atração turística do município com passeios realizados em embarcações como chalanas e escunas. É o hábitat de caranguejos, aratus e da garça-azul.

Ver também 
 Lista de rios da Bahia
 Hidrografia do Brasil

Joao Tiba
Geografia de Santa Cruz Cabrália

Leopold Skulski

Leopold Skulski (1878 - possivelmente 1940) químico e político, foi primeiro-ministro da Polônia entre dezembro de 1919 e junho de 1920.

Biografia

Estudou até 1906 na Politécnica de Karlsruhe e após concluído o curso, estabeleceu-se na cidade de Lodz, onde foi prefeito entre 1917 e 1919. Tornou-se membro do parlamento (Sejm) após as eleições de 1919. No fim do mesmo ano, tornou-se primeiro-ministro. Renunciou após o fracasso da Ofensiva de Kiev na Guerra Polaco-Soviética, e o consequente avanço das tropas bolcheviques.

Skulski foi posteriormente ministro de assuntos internos durante o governo de Wincenty Witos (1920-1921).

Foi preso durante a invasão da Polônia por tropas da União Soviética no início da Segunda Guerra Mundial e morreu na prisão da NKVD em Brest possivelmente no ano seguinte.

Skulski, Leopold

Voice over Frame Relay

Voice over Frame Relay (VoFR) é um protocolo que permite transmitir voz (como no uso do telefone) em redes de computadores do tipo Frame Relay que utiliza normalmente sistemas de Voice Over Frame Relay Access Device (VFRAD ou VoFRAD) para a sua distribuição.

Existem vários tipos de VFRAD, como os RAD MAXcess um gestor integrado de banda, que faz a integração de voz na rede de dados conectando o router (ou usando o router integrado em alguns modelos MAXcess), ou o controlador SNA e o PBX em cada área de redes corporativas com base em Frame Relay.

Muitos, dos VFRADs como os RAD MAXcess, empregam técnicas sofisticadas para superar as limitações do transporte de voz através da rede Frame Relay, sem a necessidade de acrescentar largura de banda adicional e sem sobrecarregar o sistema.

Em 1998, o Frame Relay Forum finalizou a especificação do VoFR com dois protocolos: o FRF.11, que define o formato do frame e o FRF.12, que realiza a fragmentação dos pacotes na transmissão e reagrupa-os na recepção.

Ligações externas 
 
 
 

Protocolos da Internet

Théâtre du Châtelet

O Théâtre du Châtelet é um teatro situado no 1.º arrondissement de Paris. Construído entre 1860 e 1862, atualmente sua programação inclui principalmente óperas e concertos de música clássica. Ali também acontece anualmente a cerimônia de entrega do César do cinema.

História

Inaugurado em 1862, originalmente com uma capacidade de três mil lugares, com o nome de Théâtre Impérial du Châtelet. Posteriormente sofreu remodelações, tendo sido renomeado ao longo dos anos. Presentemente tem a capacidade de dois mil e quinhentos espectadores.

É um  dos dois teatros projetados por Gabriel Davioud, a pedido do Barão Haussmann. Ambos foram  construídos na Place du Châtelet, no local do antigo Châtelet, que havia sido demolido em 1802. Os dois teatros, idênticos,  foram erguidos às margens do rio Sena, com uma fonte e uma praça aberta  - a Place du Châtelet -   entre ambos. Sua arquitetura externa é essencialmente palladiana, com estilo da entrada sob uma arcada. No  centro da praça está a fonte, ornada com a figura de uma esfinge, erguida em 1808 em homenagem à vitória de Napoleão Bonaparte no Egito. O outro teatro, originalmente nomeado Sarah Bernhardt, em homenagem à atriz francesa, atualmente tem o nome de Théâtre de la Ville, tem sua atuação voltada para os nomes da dança contemporânea, teatro francês de vanguarda e concertos de jazz e world music.

 
O Théâtre du Châtelet era originalmente destinado a apresentações dramáticas mas, no século XX, foi usado para a encenação de operetas, balés, concertos de música clássica e popular e shows de variedade. Durante certo tempo, também, funcionou como cinema.

Desde 1906, o teatro mantém temporadas regulares de ópera e balé, apresentadas por uma variedade de empresários. Foi visitado por diversas companhias internacionais, como o Ballets Russes de Diaghilev e a atual Ópera Kirov. 

Petrouchka, de Igor Stravinsky teve sua estreia mundial no teatro, a 3 de junho de 1911 e Vaslav Nijinski estreou ali seu L'Après-midi d'un faune, em 29 de maio de 1912, assim como Parade, de Erik Satie e Jean Cocteau, que estreou em 18 de maio de 1917. Além disso, vários compositores e maestros ali fizeram apresentações, tais como Tchaikovsky, Gustav Mahler e Richard Strauss.

Desde 1979 é gerido pela municipalidade de Paris e, após uma grande restauração, foi reinaugurado sob o nome de Théâtre Musical de Paris, em 1980. Foi remodelado acusticamente em 1989 e teve seu nome revertido para o original Théâtre du Châtelet. É usado, atualmente, como palco para óperas e concertos.

Sob direção de Stéphane Lissner, após 1995, ao longo de quatro anos o teatro recebeu melhorias na acústica e na visualização pela platéia. Recentemente tornou-se a sede da Orquestra de Paris, da Orchestre Philharmonique de Radio France e, desde 1993, a Philharmonia Orchestra de Londres tem ali um período de residência anual.

Referências
Allison, John (ed.), Great Opera Houses of the World, supplement to Opera Magazine, London 2003

Ligações externas

Website oficial

Casas de ópera da França
Teatros de Paris

Web apllication firewall

O Web Application Firewall (WAF) trabalha na camada de aplicação da pilha TCP/IP onde inspeciona as solicitações ao servidor verificando através de assinaturas ou anomalias invasões ou tentativas de remover o serviço do AR (DOS), contra as vulnerabilidades conhecidas, como a injeção SQL, parâmetro cookie e manipulações, e cross-site scripting. Apenas as solicitações que são consideradas como verdadeiras (sem strings ou codigos maliciosos) são repassadas para a aplicação trabalhando semelhantemente a um IDS, porém os IDS não rejeitam ou negam os acessos. Dessa forma protegem aplicações que estejam com alguma vulnerabilidade ainda não corrigida.

Referencia https://web.archive.org/web/20071014194147/http://networkcomputing.com/showArticle.jhtml?articleID=185303795

Firewall

Quinto Séxtio

Quinto Séxtio o Velho ( - c. 70 a.C.) foi um filósofo da Roma Antiga, cujas idéias combinavam o pitagorismo com o estoicismo. Suas pregações eram frequentemente celebradas por Sêneca.

Sêneca apreciava muito um dos trabalhos de Séxtio, cujo título ele não cita, mas que elogiava, como escrito de grande poder:

Sêneca descreve Séxtio como um estoico, mas também menciona que o próprio Séxtio negava isto. Em outra passagem, ele conta que Séxtio, embora tendo nascido de uma ilustre família, havia recusado o cargo de senador, oferecido por Júlio César; que ele submetia-se a uma auto-análise escrupulosa diariamente; e que ele se abstinha de qualquer comida animal, mas por motivos diferentes daqueles lecionados por Pitágoras:

Séxtio tentara fundar uma escola filosófica que combinava algumas características dos pitagóricos com outras do estoicismo; e, por conseguinte, foi classificado como tal, ou como de outras correntes. Sêneca escreveu (por volta de 65) que a escola estava extinta.

Em, Sobre a Ira, Sêneca diz: 

"Algumas pessoas iradas, como Séxtio observa, foram beneficiadas olhando para o espelho: elas foram atingidas por uma alteração tão grande em sua própria aparência: elas foram, por assim dizer, trazidas à sua própria presença e não se reconheceram: mas quão pequena parte da verdadeira deformidade da ira aquela imagem refletida no espelho se reproduzia" 

Uma "Xystus Pythagoricus philosophus" é citada na versão de Jerónimo de Estridão para a Crônica de Eusébio. Também é mencionado por Plutarco, e por Plínio, o Velho. por vezes os escritos chamados "Sentenças de Sexto" foram (na versão original) escritos por Séxtio. 

A ele [[Horácio dedicou uma de suas odes: 
(...) Oh, feliz Séxtio! O pequeno lapso total da vida nos proíbe que tenhamos grandes expectativas. Agora virá a escuridão, e os fantasmas irreais, e a sombria mansão de Plutão te oprime; onde, quanto tu terás chegado, não decidirás o domínio nem pela garrafa nem pelos dados, nem admirarás o tenro Lycidas, por quem agora se inflama a mocidade, e por quem as moças ficam mornas.

Bibliografia 
 Edmund Zeller, Die Philosophie der Grieschen (1880-1892), t. III, 1, p. 675-682.

Vegetarianos da Roma Antiga
Estoicos da Roma Antiga
Romanos antigos do século I a.C.
Sextii

The Exodus Decoded

The Ex­odus Decoded (br.: O Êxodo decifrado) é um documentário canadense de 2006 com roteiro e direção do cineasta judeu canadense Simcha Jacobovici e produção de James Cameron.

O documentário explora diversas provas que confirmariam a ocorrência do evento bíblico conhecido por Êxodo, ou seja, a saída dos judeus do Egito, liderados por Moisés.

Jacobovici sugere que o evento do Êxodo teria ocorrido por volta de 1.500 A.C, durante o reinado do faraó  da 18ª dinastia, época em que ocorreu a erupção vulcânica do Santorini, a maior da História. No documentário, as dez pragas do Egito citadas na Bíblia são explicadas como resultado da citada erupção e seus efeitos na  região do Delta do Nilo. As provas arqueológicas reunidas por Jacobovici foram encontradas no Egito, algumas em Micenas na Grécia, onde existe um ornamento de ouro que poderia representar um desenho da Arca da Aliança.

Com uso extensivo de computação gráfica e efeitos visuais realizados pela Gravity Visual Effects Inc. sediada em Toronto.

Com duração de 90 minutos, o documentário foi exibido primeiramente no Canadá em 16 de abril de 2006, no Discovery Channel daquele país. Nos EUA foi transmito pelo History Channel.

As provas arqueológicas egípcias 
 A expulsão dos Hicsos foi registrada pelos egípcios. Jacobovici sugere que os Hicsos e os Hebreus eram o mesmo povo, uma tese defendida pelas descobertas da capital desse povo, conhecida por Avaris (30°47'14.71"N, 31°49'16.92"E) que se pronuncia "Yakov/Yakub" (de Yaqub-her), similar ao nome hebreu do patriarca bíblico Jacó (Ya'aqov).

 As estelas de Amoses, fragmentos monolíticos com inscrições e que foram descobertos na cidade de Karnak por Henri Chevalier em 1947. Neste monolito é descrito uma grande tempestade ou escuridão que assolou o Egito, o que seria raro naquela região desértica.

 Amoses I. Jacobovici sugere que o significado hebreu para o nome do faraó seria "Irmão de Moisés". O documentário mostra a mumia do filho de Amoses, Sapair, que teria morrido com doze anos de idade. No relato bíblico, o faraó perdeu o seu filho primogênito por causa da décima praga (a praga dos primogênitos).

 A mina de turquesas de Serabit el-Khadim , um campo de mineração no Sinai onde foi encontrada uma inscrição em alfabeto hebreu na qual se lê "Ó El, salve-me dessas minas" . Foi argumentado que o uso do "El" era como os hebreus chamavam Deus antes da revelação do Sinai, o que comprovaria o fato dos hebreus terem sido escravizados no Egito. A inscrição não foi datada, todavia.

Provas arqueológicas em Micenas 
 Tumbas. Jacobovici sugere que os desenhos em três das pedras que ornamentavam tumbas em Micenas ("O círculo de tumbas de Micenas") relatam a travessia do Mar Vermelho. Segundo Jacobovici, as pedras contam como um homem em cima de uma carruagem ataca outro a pé com um cajado, e como esse é alcançado por grandes ondas. Para Jacobovici, seria a história do encontro de Amoses com Moisés, no episódio da divisão das águas do Mar Vermelho. Mas ele admite que os especialistas interpretam a cena como uma corrida de carruagens ou mesmo uma cena de guerra comum.

 Um ornamento de ouro escavado de uma das tumbas de Micenas mostra o que Jacobovici acredita ser o desenho da Arca da Aliança, colocada em um altar. Entretanto, quando ele compara a foto do ornamento com a história bíblica sobre a construção da Arca, há muitas divergências. Jacobovici sugere que os membros da  Tribo de Dã emigraram para Micenas após o Êxodo. Ele alega que Homero chamou o povo enterrado em Micenas de "Dânaos" (Aqueus).  O mito grego, entretanto, conta que Dânaos eram os descendentes do povo de Argos, filhos de Dânae.

Conjecturas Científicas  
Jacobovici sugere que o Êxodo aconteceu após a erupção de Thera ou Santorini, que foi datada entre 1650 ac a 1600 ac. Alguns arqueólogos admitem 1550 ac. Jacobovici, entretanto, trabalha com a data de 1500 ac. Ele explica todas as pragas do Egito e a divisão do Mar Vermelho (na verdade um lago conhecido por "Mar dos Juncos", que quase se extinguiu em 1850 com a construção do Canal de Suez) como fenômenos sísmicos: terremotos, falhas geológicas, liberação de gases e desequilíbrios ambientais.

Pesquisas anteriores 
 O historiador da Antiga Judéia Flavius Josephus sugeriu em seu trabalho Contra Apion que os Hicsos foram os antigos hebreus.

 Muitas das teorias exploradas por Jacobovici foram publicadas anteriormente no livro de 1998 Act of God, escrito pelo historiador britânico Graham Phillips.

Teologia  

Segundo o documentário, muitos historiadores consideram o Êxodo como um "conto de fadas" e outros rejeitam as explicações científicas para milagres. Jacobovici alega que Deus, segundo a descrição cristã-judaíca, manipula a Natureza. O documentário finaliza com a questão dos eventos naturais ou da "mão de Deus", que levaram ao Êxodo.

Criticas 
As assertivas de Jacobovici são grandemente criticadas por cientistas e por teólogos:
 Jacobovici usa uma lógica "circular" para suas afirmações. Na ausência de provas, Jacobovici tenta encontrar no mundo real as explicações para o fenômeno bíblico
 Teólogos criticam o método de Jacobovici de primeiro assumir que a descrição da Bíblia é exata e que existe no mundo real, quando na verdade as explicações divergem do relato bíblico
 Chris Heard,Professor de Religião da Universidade de Pepperdine em seu site "Higgaion", também critica o método usado no documentário
 Chris Heard também afirma que a erupção do Santorini ocorreu entre 1550 ac e 1650 ac, provavelmente entre 1627-1600 ac, com 95% de probabilidade de acerto. Não existe absolutamente provas de que aconteceu em 1500 ac.
 Jacobovici "empurra" o Êxodo para 1500 ac. Entretanto, acredita-se que o faraó Amoses reinou décadas antes, de 1550–1525 ac. Jacobovici não acentua esse ponto e simplesmente muda o reinado de  Amoses para 50 anos no futuro, de acordo com sua teoria, sem nenhuma prova dessa afirmativa.
 Como em hebreu a palavra "Ah" significa irmão, e "Mose" significa Moisés, Jacobovici traduziu o nome do faraó para "irmão de Moisés". Isto seria incorreto, pois segundo os hieroglifos o nome verdadeiro do faraó seria Yahmes. Além disso Moses é uma versão inglesa para uma variante grega do nome hebreu Mosheh.
 Chris Heard cita ainda que a ocorrência do Lago Nyos (Camarões) diverge do que poderia ter acontecido no Rio Nilo, após a citada  erupção.
 Não existe provas arqueológicas da suposição apresentada por  Jacobovici, de que os primogênitos egípcios dormiam em camas enquanto os irmãos dormiam em sótãos. A explicação de Jacobovici de que a décima praga foi causada por dióxido de carbono, não coincide com a descrição da Bíblia
 Chris Heard em  "Higgaion" afirma que enquanto Jacobovici conta que uma nuvem pálpavel cobriu o Egito, a 800 quilômetros da erupção vulcânica do Santorini, os geólogos dizem que encontraram amostras microscópicas que não poderiam causar esse fenômeno, mas sim uma poeira invisível aos olhos humanos.
 Jacobovici afirma que a divisão de águas foi antecedida por um desnível acentuado do solo, e depois por um segundo tsunami, que teria ocorrido com a volta da nivelação de origem. Não há provas geológicas de que tal desastre, com essa magnitude, tenha ocorrido no local.
 Jacobovici apresenta a pintura da tumba de Beni Haçane como prova da migração dos judeus para o Egito. Entretanto, Jacobovici ignora o fato de que a pintura foi detalhada pelo autor, identificando a caravana como de mercadores e não migrantes; vindos da terra de Shut, que não está na área de Israel; e foi datada como do reinado de Sesóstris II, por volta de 1890 ac e não 1700 ac, como foi dito no documentário.
 Prof. Heard afirma que mostrar o anel com o suposto sinal de Jacó, usado por seu filho  José, ignora o fato de que José viveu no "segundo período intermediário egípcio" e Yakov é uma variação comum para semitas em geral (não apenas hebreus), usadas nesse período. Jacobovici não explica porque José assinaria com o anel do seu pai e não o seu próprio
 Chris Heard também afirma que a referência em Serabit el-Khadem à El, não prova necessariamente que trata-se de uma inscrição hebraica. El é um termo comum semita para Deus (não só por hebreus) (por exemplo, pode referir-se ao deus Baal); e a palavra El é usada na Bíblia para identificar outros deuses.
 A referência ao papiro de Ipuur, que segundo Jacobivici descreve a praga do gelo e fogo, na verdade foi datado como de  1850 ac - 1600 ac, 100 anos antes da data de 1500 ac, defendida como sendo a do Êxodo.
 O granito de El-Arish foi datada com milhares de anos de idade antes de  1500 ac. E o símbolo apontado por Jacobovici como o da divisão das águas, duas facas e três ondas, pode ser coincidência.
 Chris Heard afirma que são três estelas gregas, mas são mostradas apenas duas nas tumbas de Micenas. A primeira é uma cena de caçada com carruagens e não Moisés com o faraó. As figuras são reconhecidas como leões, e não cavalos como na visualização por computador
 A suposta representação da água, segundo Jacobovici, é uma figura muito comum na arte miscênica do período
 A figura citada por Jacobovici traz uma peça grega, não descrita na Bíblia como parte da Arca da Aliança.
 Não existe provas de que uma das tribos do Êxodo foi para a Grécia.

Referências

Ligações externas 
 The Exodus Decoded Official Website
 The Exodus Decoded at Higgaion: 16-part scene-by-scene review
 The Official Graham Phillips Website: Act of God

Filmes do Canadá de 2006
Documentários do Canadá
Filmes em língua inglesa

Estádio Décio Vitta

O Estádio Décio Vitta, também conhecido como Riobrancão, é um estádio brasileiro de futebol localizado na cidade de Americana, no estado de São Paulo. Foi inaugurado em 1977. A capacidade do Décio Vitta atualmente é de 16.300 espectadores.

História 
Em 1954, o então Rio Branco Esporte Clube cedeu seu campo de futebol à Prefeitura Municipal de Americana, que construiu o Instituto de Educação Presidente Kennedy (Heitor Penteado). Em troca, o governo ofereceu dois novos terrenos ao clube: um na Vila São Domingos e outro na Vila Azenha. Naquele mesmo, o Tigre aceitou a área do São Domingos, de 50 mil metros quadrados, que foi doado por Antonio Zanaga, José Dante Zanaga e João Zanaga.

Em 1971, a construção do novo estádio começou, após o Rio Branco e a cidade de Americana entrarem em um acordo.

A construção terminou em 1977 e o estádio foi inaugurado oficialmente no dia 1º de maio daquele ano, com o nome de "Riobrancão". O jogo inaugural foi disputado entre o Americana EC e o EC Taubaté, com vitória do time americanense por 2 a 0. O primeiro gol do estádio foi marcado por Niltinho (Nilton Libardi) do clube de Americana.

Em 1981, o então presidente do Rio Branco, Délcio Dollo, propôs rebatizar o estádio com o nome Décio Vitta. Entretanto, isto aconteceu somente em 1986.

O maior público já registrado no estádio foi no dia 9 de março de 1993, quando 19.173 pessoas assistiram a vitória do Rio Branco sobre o  por 1 a 0.

A partir de 2009, o estádio passou por um regime de comodato com a Prefeitura Municipal de Americana, ou seja, o Rio Branco cedeu a administração do seu campo para o órgão público por 30 anos.

Em 2010, o Estádio passou por uma reforma considerável para se adequar às normas da Federação Paulista de Futebol.

Em 10 de outubro de 2016, o prefeito de Americana, Omar Najar, encaminhou a rescisão do contrato de comodato e a devolução do Décio Vitta ao Rio Branco. Oficialmente, o estádio deixou de ter a sua administração municipalizada em 1 de maio de 2017, voltando a ser uma praça de cunho integralmente particular.

O estádio já serviu de "casa" para o antigo Americana Esporte Clube (da inauguração até a incorporação com o Rio Branco em 1979) e para o Rio Branco Esporte Clube (de 1979 até os dias atuais).

Fichas técnicas de jogos importantes 
O primeiro jogo oficial do estádio Décio Vitta

Americana EC 2x0 Taubaté - Campeonato Paulista da Segunda Divisão de 1977

Data: 01/05/1977 - à tarde

Placar do 1º tempo: Americana EC 1x0 Taubaté

Placar final: Americana EC 2x0 Taubaté

Árbitro: Rubens Paulis

Auxiliares: João Adolfo Funes e Edgar Lemos Dias

Público: 10 mil pessoas aproximadamente

Americana EC: Carlinhos; Carioca, Adalberto, Coutinho e Ferreira; Sérgio, Paulinho e Niltinho; Vande, Nelsinho e Ligão. Técnico: Foguinho. 

Taubaté: Marco Antônio; Banha, Jair, Célio e Alves; Milton, Toninho e Jovelino; Tatau, Madeira e Everaldo. 

Gols:

AEC - Niltinho 35' 1ºT

AEC - Sérgio 44' 2ºT

O primeiro jogo do Rio Branco no estádio Décio Vitta

Rio Branco 0x1 Noroeste - Amistoso oficial

Data: 13/05/1979 - 15h30

Placar do 1º tempo: Rio Branco 0x0 Noroeste

Placar final: Rio Branco 0x1 Noroeste

Árbitro: Antônio Pádua Salles

Assistentes: Antonio Barochella e Antonio Luzio

Público: 13 mil pessoas (estimativa)

Renda: Cr$ 147.000,00

Rio Branco: Toni; Reginaldo, Carlos, Lineu e Lázaro; Guaçu, Luiz Antonio (Cacalo) e Gustavo; Cuca (Eron), Dudu e Chiquinho (Celso). Técnico: Boca.

Noroeste: Luiz Carlos; Nilson, Dedê, Mauricio e Edwaldo; Jorge Fernandes, Carlos Roberto (Mardoni) e Wallace (João Carlos); Lela, Rangel e Jorge Maravilha.

Gol:

NOR - Mardoni 15' 2ºT

O jogo de maior público (oficialmente) do estádio Décio Vitta

Rio Branco 1x0 São Paulo - Campeonato Paulista da 1.ª Divisão

Data: 09/03/1993 - à noite

Placar do 1º tempo: Rio Branco 0x0 São Paulo

Placar final: Rio Branco 1x0 São Paulo

Árbitro: Oscar Roberto Godoi

Público: 19.244 pagantes

Renda: Cr$ 826.150.000,00

Rio Branco: Hugo; Marquinhos, Camilo, Heraldo e Carlinhos Capixaba; Flávio Conceição, Edmar e Gerson; Gilson Batata (Sidnei), Mazinho Loyola e Aritana (Gilson). Técnico: Cassiá.

São Paulo: Zetti; Vitor, Válber, Ronaldão (Gilmar) e André Luiz; Pintado, Dinho e Raí; Müller, Cafu e Elivélton (Macedo). Técnico: Telê Santana.

Gol:

RBO - Edmar 29' 2ºT

O jogo de maior público (extra-oficial) do estádio Décio Vitta

Rio Branco 6x0 Primavera de Indaiatuba - Campeonato Paulista da 2ª Divisão

Data: 12/10/1982 - à tarde

Placar do 1º tempo: Rio Branco 3x0 Primavera

Placar final: Rio Branco 6x0 Primavera

Árbitro: Dulcídio Vanderlei Boschilia

Público: 25 mil pessoas aproximadamente (o jogo foi realizado com os portões abertos ao torcedor, ou seja, sem cobrança de ingresso - a estimativa de público é da Polícia Militar)

Rio Branco: Zé Luiz; Paulinho, Tutu, Jorginho e Dodô; Sony, Rogério e Baitaca (Toquinho); Jorge Cruz (Jairo), Paulo Cardoso e Bispo. Técnico: Afrânio Riul.

Primavera: Elison; Wilson, Zé Maria, Teteu e Paulo Roberto; Ercides, Júlio César e Lincoln; Ivan, Soares e Adval. Técnico: Adailton Ladeira.

Gols:

RBO - Paulo Cardoso 18' 1ºT

RBO - Bispo 35' 1ºT

RBO - Paulo Cardoso 42' 1ºT

RBO - Rogério 14' 2ºT

RBO - Jairo 38' 2ºT

RBO - Jairo 43' 2ºT

O jogo do primeiro título do Rio Branco no estádio Décio Vitta

Rio Branco 2x0 Grêmio Osasco - Campeonato Paulista da Série A-3

Data: 20/05/2012 - de manhã

Placar do 1º tempo: Rio Branco 2x0 Grêmio Osasco

Placar final: Rio Branco 2x0 Grêmio Osasco

Árbitro: Leandro Bizzio Marinho

Público: 5.106 pagantes

Renda: R$ 43.800,00

Rio Branco: Éder; Oliveira, Bernardi (Júlio César), Marcus Vinícius e Esquerdinha; Deda, Rafael Jataí, Rodrigo Celeste e Rafael Chorão; Marcos Denner (Fábio Júnior) e Túlio Renan (Cecel). Técnico: Luisinho Quintanilha.

Grêmio Osasco: Yamada; Deivid, Bruno Leandro, Bruno Alves (Lucas) e Iran (Luciano); Arthur, Mineiro, Rogério e Michel; Dedé e Celsinho (Caju). Técnico: Toninho Moura.

Gols:

RBO - Túlio Renan 13' 1ºT

RBO - Télio Renan 22' 1ºT

Ver também 
 Lista de estádios de futebol de São Paulo

Ligações externas 
 
Templos do futebol

Decio Vita
Esporte de Americana
Fundações em São Paulo em 1977
Decio Vitta

Pentastomida

Pentastomida é uma subclasse dos Maxillopoda com aproximadamente 140 espécies catalogadas remanescentes, que agrupa animais de corpo muito modificado, vermiforme e cujo comprimento pode variar de 2 a 13 centímetros. O nome está relacionado com o aspecto morfológico do animal, que parece ter 5 bocas (do grego, “penta”, cinco e “stomida”, boca). Também podem ser conhecidos como vermes língua, devido à característica achatada do corpo de algumas espécies. O corpo apresenta simetria bilateral e há ausência de sistemas excretor e respiratório, uma vez que uma característica de todo o grupo é o parasitismo obrigatório. O ciclo de vida desses animais geralmente consiste no endoparasitismo, abrigando-se no trato respiratório de vertebrados, principalmente no pulmão de répteis, que são os hospedeiros em 90% dos casos. Ambos estágios, larval e adulto, possuem hábito hematófago. Algumas espécies possuem um hospedeiro único e um desenvolvimento larval direto, mas em uma grande maioria há o parasitismo de um hospedeiro intermediário, que pode ser um anfíbio, um peixe, inseto, réptil ou mamífero, o qual abriga a larva até o estágio infeccioso. Este grupo é pouco compreendido e já foi associado com diferentes filos dentro de Metazoa como Arthropoda, Tardigrada, Annelida, Platelmintes e Nematoda, sendo hoje identificados como parte do subfilo Crustacea. -

Morfologia

A larva de um pentastomida é caracterizada por uma boca ventral sustentada por um anel quitinoso, dois pares de garras e um estilete de penetração, o qual ela usa como aparato para adentrar as entranhas do hospedeiro. Essa estrutura de perfuração não é encontrada em fósseis, o que leva à interpretação desse caractere como uma autapomorfia.  Todas as larvas de pentastomídeos possuem papilas terminais. Os dois pares de apêndices se modificam no adulto, formando as papilas sensoriais. Essas modificações são interpretadas como adaptativas ao hábito parasita.
Os adultos deste grupo são facilmente distinguidos de demais parasitas pela presença de dois pares de apêndices cefálicos, que são garras quitinosas especializadas para a fixação ao tecido do hospedeiro. Não há presença de mandíbula, mas há papilas sensoriais nas regiões frontal e dorsal do cefalotórax e alguns grupos também mantém as papilas terminais. Essas estruturas são entendidas como apêndices reduzidos, e junto ao cordão nervoso, elas compõem um sistema sensorial reduzido. O corpo é anelado e vermiforme ou dorsoventralmente achatado, característica que deu origem ao primeiro nome do grupo, Linguatulidae (Leuckart, 1860). A cutícula é mais mole e porosa do que em geral em Arthropoda, pois é composta por beta-quitina, que também aparece em cnidários, anelídeos, moluscos e braquiópodes. Essa característica que permite a movimentação peristáltica. Pentastomídeos possuem musculatura circular e longitudinal com um padrão cruzado da musculatura estriada. Os órgãos estão imersos em hemolinfa, onde ocorre a troca de substâncias. O aparelho digestivo é tubular e reto, terminando no ânus posterior.

Reprodução

Pentastomídeos são dióicos e apresentam dimorfismo sexual em que a fêmea, em geral, é maior. A fêmea possui um sistema reprodutivo complexo em que há uma única cópula durante o ciclo de vida e a produção de ovos é massiva. A inseminação ocorre com a fêmea jovem, com o útero ainda em desenvolvimento. A espermateca é uma estrutura que reserva esperma e permite que haja a contínua fertilização de ovos, que ficam alojados no útero em diferentes estágios de desenvolvimento.
O sistema reprodutivo do macho é composto por um testículo e pode possuir um ou um par de vesículas seminais. O poro genital está localizado na parte anterior do corpo. A fecundação é interna e ocorre com a introdução do cirro no poro genital da fêmea.

Ciclo de vida

A maioria dos Pentastomídeos têm dois hospedeiros, embora alguns possam ter um ciclo direto. O adulto coloca os ovos no trato respiratório de um réptil ou mamífero, os quais serão expulsos para o ambiente pelas fezes. As larvas possuem estruturas de perfuração do tecido hospedeiro e podem estar soltas na cavidade corporal ou fixas em cistos dentro do trato digestivo do hospedeiro. O desenvolvimento do adulto ocorre sem uma metamorfose completa, mas apresenta alguns instars larvais, que são intercalados por mudas. O ciclo de vida se encerra com o hospedeiro intermediário infectado sendo consumido por um predador, que se torna o hospedeiro definitivo.
Embora sejam majoritariamente parasitas de répteis, tendo hospedeiros exclusivos, os pentastomídeos podem representar um problema de saúde para os humanos, principalmente na África, Oriente Médio, Sudeste Asiático e América Latina, em regiões onde pode haver o consumo de carne de répteis, facilitando a contaminação. Os humanos costumam ter alta tolerância à infecção por esses animais, apresentando poucos ou nenhum sintoma. Ainda assim, a ação do parasita pode causar graves obstruções intestinais, respiratórias e até morte. A única espécie do grupo conhecida por infectar o trato respiratório humano é a cosmopolita Lingulata serrata, presente na Europa, Oriente Médio, África, Américas central, do sul e do norte. aparecendo no trato digestivo de cães, seus hospedeiros definitivos.

Filogenia 

Um estudo realizado com o DNA mitocondrial de uma espécie de pentastomídeo e de outras três espécies de crustáceos analisou e reconheceu sequências de genes que os colocavam no grupo dos Tetraconata. Além disso, alguns arranjos desses genes levam à uma forte relação entre Pentastomida com Maxillopoda e Cephalocarida. Dados moleculares de 18S DNAr e semelhanças ultraestruturais dos espermatozóides levaram à ligação de Pentastomida com Branchiura. No entanto, com relação ao histórico geológico, morfologia, embriologia e ciclo de vida, esses táxons apresentam grandes divergências.
Todos os fósseis conhecidos foram encontrados em extratos marinhos, enquanto os animais atuais são conhecidos por terrestres. Fósseis encontrados no extrato marinho da Suécia e do Canadá  datam do período Ordoviciano e Cambriano, o que evidencia os como os mais antigos parasitas artrópodes conhecidos. Atualmente, os pentastomídeos não apresentam as características de Maxillopoda e boa parte das características de artrópode também foram perdidas.

Classificação 
Filo Pentastomida  (Huxley, 1869) (29 gen., 8 spp fósiles, 144 spp-ssp actuales) Pan-Pentastomida [clado ancestral (stem-group) + clado actual (crown-group)]
Clado ancestral de pentastómidos (4 gen. fósiles, 8 spp. fósiles)
Classe Eupentastomida Waloszek, Repetski & Maas, 2006 (clado actual, 25 gen. actuales, 144 spp. actuales)
Ordem Cephalobaenida (Heymons, 1935) (2 gen., 2 spp)
Familia Cephalobaenidae (Heymons, 1922) (2 gen., 2 spp)
Orden Raillietiellida (Almeida & Christoffersen, 1999) (2 gen., 44 spp-ssp)
Familia Raillietiellidae Sambon, 1922 (2 gen., 44 spp and ssp)
Orden Reighardiida (Almeida & Christoffersen, 1999) (2 gen., 3 spp)
Familia Reighardiidae (Heymons & Vitzhum, 1936) (2 gen., 3 spp)
Orden Porocephalida (Heymons, 1935) (19 gen., 95 spp-ssp)
Superfamilia Linguatuloidea (Haldeman, 1851) (3 gen., 10 spp-ssp)
Familia Linguatulidae (Leuckart, 1860) (2 gen., 6 spp-ssp)
Familia Subtriquetridae (Fain, 1961) (1 gen., 4 spp)
Superfamilia Porocephaloidea (Sambon, 1922) (16 gen., 85 spp-spp)
Familia Sebekiidae (Sambon, 1922) (8 gen., 41 spp)
Subfamilia Leiperiinae (Christoffersen & De Assis, 2013) (1 gen., 3 spp)
Subfamilia Samboninae (Heymons, 1935) (1 gen., 5 spp)
Subfamilia Diesingiinae (Heymonss, 1935) (3 gen., 13 spp)
Subfamilia Sebekiinae (Sambon, 1922) (3 gen., 17 spp)
Familia Porocephalidae (Sambon, 1922) (8 gen., 44spp-ssp)
Subfamilia Armilliferinae (Kishida, 1928) (2 gen., 13 spp-ssp)
Subfamilia Porocephalinae (Sambon, 1922) (6 gen., 31 spp).

Parasitas
Subclasses de mexilópodes

Programa de Prevenção de Acidentes Aeronáuticos

O Programa de Prevenção de Acidentes Aeronáuticos (PPAA) é um documento que deve ser realizado anualmente por todas as empresas aéreas que operam no Brasil e deve conter todas as ações de prevenção que a empresa pretende executar para reduzir as chances de um Acidente Aeronáutico. 

No caso de empresas de aviação civil deve ser sempre assinado por um ASV ou um elo do SIPAER  e um termo de aprovação assinado pelo Diretor ou Chefe da empresa, para que comprove que a empresa tem o intuito de realizar as ações demonstradas no documento.

Aviação no Brasil

Nênio

() foi um monge galês que viveu no . É conhecido como autor da História dos Bretões (Historia Brittonum), uma obra escrita em latim sobre a história antiga da Grã-Bretanha. Escrita em Gales no século IX, a Historia sobrevive atualmente em 33 manuscritos, quatro dos quais contém um prólogo supostamente escrito por Nênio em primeira pessoa. Neste prólogo, Nênio declara que usou várias fontes antigas para criar sua obra e que era discípulo de Elvodugo, comumente identificado com o bispo Elfoddw de Gwynedd, que convencera Gales a celebrar a Páscoa na mesma data da Igreja Romana, em 768. Uma tradução da Historia ao irlandês antigo realizada no  também aponta Nênio como autor.

Na história galesa existe outro , mencionado num manuscrito do nono século, que teria criado um alfabeto britânico (alfabeto de Nemnivo) em resposta à acusação maliciosa feita por um estudante saxão de que os bretões não possuíam alfabeto próprio. É possível, mas de nenhuma maneira certo, que Nênio e este Nemnivo sejam a mesma pessoa.

Debate sobre sua vida e obra 
O Prólogo, no qual Nênio apresenta seu propósito e meios para escrever a História dos Bretões, aparece pela primeira vez em um manuscrito do . Os prólogos de todos os outros manuscritos, embora incluídos apenas marginalmente, se assemelham tanto a este primeiro prólogo que William Newell afirma que devem ser cópias. “O prefácio foi evidentemente preparado por alguém que tinha antes dele o texto completo do tratado. Aparece em primeira instância como uma glosa marginal contida em um manuscrito do ; sob condições normais, o capítulo seria sem hesitação posto de lado como uma falsificação". Rebate o argumento de Zimmer argumentando que o irlandês responsável pelas traduções "superiores" do irlandês poderia ter adicionado seus próprios toques, alegando ainda que se uma versão latina da História estivesse disponível no , ela teria sido replicada nessa língua, não traduzido.

David N. Dumville argumenta que a tradição do manuscrito e a natureza do Prólogo em particular falham em substanciar a alegação de que Nênio foi o autor de História dos Bretões. Em seu argumento contra Zimmer, cita uma inconsistência textual na tradução irlandesa a respeito de um lugar chamado Beulan, concluindo que "devemos admitir a ignorância do nome do autor [da História ] do século IX".

Fontes 
 Historia Brittonum na Celtic culture: a historical encyclopedia (editor John Thomas Koch). ABC-CLIO, 2006. ISBN 1851094407  
 Nennius na Arthurian writers: a biographical encyclopedia (editors Laura C. Lambdin, Robert T. Lambdin). Greenwood Publishing Group, 2008. ISBN 0313346828  
 Nennius e Gildas em Historical Writing in England: c. 500 to c. 1307. Antonia Gransden. Routledge, 1996. ISBN 0415152372 
 David N. Dumville, "Nennius and the Historia Brittonum", Studia Celtica, 10/11 (1975/6), 78-95. 
 Nora K. Chadwick, "Early Culture and Learning in North Wales", Studies in the Early British Church (1958).

Ligações externas 
 
 
 
 

Historiadores do País de Gales

Rádio ABC (Santo André)

Rádio ABC é uma estação de rádio brasileira de Santo André, São Paulo. Opera nos 1570 kHz em AM e 81,9 MHz no FM estendido e integra o Grupo ABC de Comunicação. Seus estúdios estão localizados na Avenida Pereira Barreto, no bairro Vila Gilda, e seus transmissores de AM e FM, na Vila Curuçá.

Histórico

Inaugurada em 1954 pelo político getulista Luiz Quentel, foi a segunda emissora de rádio na região do ABC Paulista (a primeira foi a Rádio Clube de Santo André - atual Rádio Trianon - lançada em maio do ano anterior). Seus primeiros locutores foram Haroldo José, Joca e Geraldo Domingues.Muitos artistas famosos participaram de programas de auditório da emissora na década de 1950, como Hebe Camargo, Cauby Peixoto,  Ângela Maria e Vicente Celestino, além dos locutores Muíbo Cury e Hélio de Alencar.

Posteriormente foi vendida para os empresários José Antônio Constantino e Milton Espíndola e adquirida em meados dos anos 2000 pelo empresário Ivo Rocha. Muitos nomes consagrados passaram pela emissora, como Humberto Marçal, Fausto Canova, João Ferreira, Rony Magrini e Paulo Barboza. Funcionou por muitos anos na Rua Tatuí, no bairro Casa Branca, em Santo André, sendo transferida, logo após a sua venda, para o endereço atual, na Av. Pereira Barreto, no bairro Vila Gilda. No prédio ao lado, funcionavam os antigos estúdios da rádio 97 FM (atual Energia 97, pertencente aos antigos donos da ABC). Atualmente, é a única emissora de rádio sediada na região. 

Em 6 de março de 2023, a Rádio ABC iniciou suas transmissões em caráter experimental na frequência de 81,9 MHz do FM estendido.

Programas 
Tudo ou Night (Willian Lago e Alexandre Poletto)
Rancho do Mathioli (Valdecir Mathioli)
Bom Dia ABC com Ricardo Leite
Manhã ABC com Vitor Neto
Programa Figueiredo Júnior
Programa Segurança em Destaque (Delegado Luís Fabiano)
Madrugada Especial (Valdecir Mathiolli)
Programa Voz do Coração (Rogério Surlan)
Interatividade
Sem Noção (Luciano Samarrenho)
Expressinho da Tarde
Voz do Brasil
Amor Sem Fim (Ramos de Albuquerque)
Alvorada Sertaneja (Mauro Viola)
Super Sábado Show (Vieira Filho)
Galera do Chapéu
Programa Jeff Korassão de Estudante
Programa Ismael Alves
Musical ABC
Saudade da Minha Terra
Arquivo de Memórias Musicais
Anuncia-Me
Programa Nova Palavra (Luiz Carlos Patrício)
Canta Itália (Marcos Rioto)
Pioneiros da Nova Geração
Missa Dominical
De Olho no Bairro
Casa Sertaneja
ABC Futebol Clube
Jornada Esportiva ABC
Portugal Trilha Nova
Trajetória de Sucesso
Boa Noite Brasil
Love Story - uma História de Amor
Madrugada Evangelizar é Preciso (Rede Evangelizar)

Equipe Esportiva 
 Narração: Gomão Ribeiro e Ricardo Melo
 Comentários: Jurandir Martins
 Reportagens: Luiz Campos e Airton Marques
 Apresentação: Ismael Alves
 Direção: Ismael Alves

Operação de Áudio
 Nildo de Sousa - Mano Dim 
 Luiz Carlos Oliveira
 Emerson Santos
 Luis Antonio - Isidoro 
 Marcelo Ribeiro
 Thaimerson Leite Chagas

Coordenação
 Thiago Rossy
 Victor Neto
 Rodrigo Rocha

Ligações externas 
 

ABC (Santo André)
Estações de rádio fundadas em 1954

Sober (canção de Pink)

"Sober" é uma canção escrita por Pink, Nate "Danja" Hills, Kara DioGuardi, 333 Productions, e Marcella Ariaca e é o segundo single do quinto álbum de estúdio de Pink, Funhouse. A canção foi produzida por Danja, Tony Kanal, 333 Productions e Jimmy Harry.

Videoclipe
O clipe da canção foi filmado no fim de Setembro em Estocolmo, Suécia. Um vídeo ao vivo foi usado na Austrália e na Nova Zelândia para promover a canção até o vídeo oficial ser lançado em 25 de Novembro de 2008. Foi dirigido por Jonas Åkerlund. O vídeo começa com vistas da cidade e então uma pequena televisão é ligada no quarto de Pink e ela aparece em branco. A música começa e Pink é mostrada no quarto deitada sozinha na cama, e uma garota é mostrada saindo do quarto pela porta. Conforme o primeiro verso começa, Pink é mostrada sentada em um sofá numa festa, onde sua doppelgänger (espécie de cópia da pessoa, "o outro eu" em Alemão) está bêbada e flertando com vários garotos e garotas. A doppelgänger de Pink é mostrada no banheiro, vomitando. Pink entra no banheiro e senta ao lado de sua doppelgänger, que parece estar perturbada, e então sai. Pink agora está deitada na cama, sua doppelgänger liga para ela, mas Pink não atende seu celular. Conforme o refrão começa, Pink é mostrada cantando em sua cama no quarto e em um sofá na festa. Então imagens confusas de uma sala branca onde Pink está vestida com roupas e uma peruca branca são mostradas. O segundo verso é cantado no mesmo local. Conforme o refrão começa novamente, Pink é mostrada andando na sala onde acontecia a festa e todos estão desmaiados e bêbados, incluindo sua doppelgänger. O clipe então mostra Pink transando com sua doppelgänger. A cena é mostrada assim que a ponte da música começa ("coming down, coming down, coming down..") e diversas partes da cena de amor são mostradas até que o clipe termina com a doppelgänger saindo do quarto e deixando Pink sozinha. 
O significado do clipe pode ser o de que Pink agora não é mais do jeito que era antigamente (jeito esse, representado pela doppelgänger) e que está tentando se reencontrar, sem precisar estar com alguém ("eu estou procurando por mim mesma… sóbria).

Faixas do Single e Formatos
CD Single de Duas faixas 88697-42507-2
"Sober" — 4:11
"When We're Through" — 4:22

Maxi CD Single 88697-43481-2
"Sober" — 4:11
"When We're Through" — 4:22
"Sober" (Bimbo Jones Rádio Edit) — 3:04
"Sober" (Junior's Spinning Around Tribal Dub) — 9:00

EUA Promo CD 88697-41167-2
"Sober" (Main) — 4:11

Desempenho nas paradas musicais

Histórico de Lançamento

Singles de 2008
Canções gravadas por Pink
Canções compostas por Kara DioGuardi
Canções de pop rock
Baladas de música pop
Singles lançados pela LaFace Records

Eldorado FM (São Paulo)

Eldorado FM é uma estação de rádio brasileira de São Paulo, que opera na frequência FM 107.3 MHz. Fundada em 1975 na frequência 92.9 MHz, pertence ao Grupo Estado, responsável pelo jornal O Estado de S. Paulo, em parceria com a Fundação Brasil 2000, operadora da atual concessão. Seus estúdios estão na sede do jornal, no bairro do Limão, e seu transmissor está na sede da Tropical FM, na Vila Anglo Brasileira.

História 
A emissora entrou no ar em 1° de outubro de 1975, na frequência 92.9 MHz, sendo a segunda emissora de rádio do jornal O Estado de S. Paulo, que já contava com a Rádio Eldorado. Em seus primeiros anos, sua programação consistia em noticiários e músicas eruditas. Apesar de pertencerem a um grande jornal, as duas emissoras estavam sucateadas e entregues à própria sorte (administração arcaica, funcionários desmotivados, equipamentos em péssimo estado de conservação etc.), situação esta que mudou apenas a partir de 1982 quando João Lara Mesquita, um dos herdeiros do Estadão, assumiu a direção das emissoras e implantou uma profunda modernização nelas, passando a Eldorado FM a investir em MPB, músicas de estilo adulto-contemporâneo e alternativas.. 

Em 2011, é anunciada que a agora Rádio Eldorado ESPN passaria a ser retransmitida em FM, ocupando a frequência da Eldorado e mudando de nome para Estadão ESPN. Com a mudança, a emissora é deslocada, em 20 de março, para a frequência 107.3 MHz, onde operava a Rádio Brasil 2000, pertencente a fundação homônima e que virou uma webradio com a nova transmissão, sendo extinta em 2016 (a Brasil 2000 já era parceira da rádio desde 2009 com a retransmissão de jogos esportivos). A Fundação Brasil 2000 também virou parceira de conteúdo da Eldorado.

Em janeiro de 2017, o Grupo Estado inicia um Plano de Demissão Voluntária nas rádios Estadão e Eldorado. Divulgado pelo site Comunique-se, a informação era de que o número de operadores das rádios deveriam cair pela metade. Em fevereiro do mesmo ano, passou a ter programação simultânea com a Rádio Estadão até a extinção da emissora. A Eldorado FM absorveu parte da programação da Estadão.

Ligações externas 
 
 

Subsidiárias do Grupo Estado
Eldorado FM
Estações de rádio fundadas em 1975

Volume-variedade

O efeito volume-variedade é um conceito muito utilizado por engenheiros e administradores na área de Produção. Está relacionado com os tipos de produção de uma fábrica, que variam significativamente de acordo com suas características de volume e variedade.

As operações de produção podem variar desde produzir volumes muito elevado de produtos ou serviços, com baixa variedade (como é o caso por exemplo, das indústrias alimentícias ou do serviço de transportes metroviários) até volumes muito baixos com variedade elevada (como exemplo dos móveis artesanais, da alta costura ou da construção naval). Esta relação é sempre inversamente proporcional, quando volume alto, variedade baixa e vice-versa.

Operações produtivas diferentes têm diferentes estratégias de abordagem do efeito volume-variedade. É possível que uma determinada empresa tenha diferentes tipos de produção simultaneamente, como por exemplo as indústrias de confecções. Estas podem ter departamentos que trabalham com pouca variedade e alto volume, produzindo calças em larga escala, e departamentos de maior variedade e menor volume, produzindo peças customizadas, sofisticadas e originais ou simplesmente, que não tem demanda tão elevada, como por exemplo jaquetas, saias, vestidos, sobretudos, entre outros produtos.

Outro exemplo claro desta diferenciação é o dos serviços médicos. Campanhas de vacinação são consideradas de muito volume e pouca variedade, porém cirurgias plásticas ou transplantes são considerados de variedade elevada e volume baixo, visto que cada caso é abordado particularmente e de acordo com a necessidade do paciente. Estas diferenças existem para provar que não existe uma forma mais adequada para todas as operações e ocasiões.

Influência em diferentes aspectos de produtos e serviços 
O posicionamento que um determinado produto adota, em relação ao volume e variedade, influencia diretamente alguns aspectos do produto, como por exemplo a qualidade, a rapidez, a confiabilidade, a flexibilidade e o custo.

Em relação à qualidade, quanto maior a variedade e menor o volume do produto, maiores são as especificações do mesmo, que é feito sob medida para atender os atributos exigidos pelo cliente. Com a queda da posição no esquema volume-variedade, encontra-se uma conformidade no produto, não se tem mais customização, embora haja uma variedade maior de produtos à escolha do cliente, este não pode pedi-lo de acordo com seu gosto. Já na menor posição, o cliente não tem direito algum de opinar na produção, o produto já está padronizado e ou ele o aceita como é ou fica sem ele.

No quesito rapidez, a diferença vai desde a negociação de uma data para entrega do produto que será customizado, até o fornecimento instantâneo, quando se trata de menor variedade e maior volume.

Confiabilidade significa honrar com o combinado, no caso de prazos para entrega. Em operações de menor variedade, confiabilidade é simplesmente a disponibilidade do produto, pois se trata de um fornecimento contínuo.

Flexibilidade refere-se à possibilidade de o cliente interferir no produto, de o mesmo ser feito com base nas exigências do cliente, no caso de alta variedade e baixo volume, no caso oposto a flexibilidade inexiste.

Todas essas vantagens e esses privilégios de se ter um produto com as suas vontades custam caro, e é essa a diferença referente a custo. Produtos customizados são mais dispendiosos que os demais, que tem preços constantes ou muito similares.

Diferenças nas atividades de projeto 
A posição volume-variedade também influencia os aspectos das atividades de cada projeto. No caso de produtos com pouca padronização, os detalhes variam em cada trabalho, a tecnologia utilizada se adapta em diferentes trabalhos, e a característica mais importante é a habilidade do profissional, que é altamente valorizada.

Em casos de produtos com muito volume e pouca variedade, a tecnologia utilizada é especifica para aquela atividade, não tem serventia em outra coisa e a habilidade individual não interfere diretamente no processo.

Tipos de processos em manufatura 

De acordo com as características já mencionadas, definem-se os diferentes tipos de processos:

 Projeto – são os processos de manufatura com maior variedade e menor volume. São os mais customizados possíveis, consequentemente, com períodos de produção mais longos. Como exemplo pode-se citar a construção naval e a produção cinematográfica.
 Jobbing ou Job Shop – é o tipo de processo abaixo do Projeto, também são altamente customizados, porém cada produto compartilha os recursos das operações com outros produtos. A variedade é grande e o volume pode ser também, como no caso das gráficas, que produzem um tipo de material em grande número.
 Lote – no caso dos lotes, cada vez que um produto é feito, vários outros são feitos ao mesmo tempo, dependendo do tamanho deste lote, que pode variar bastante. Neste tipo de processo encontra-se uma mescla de características de maior variedade e menor volume e vice-versa, pois existe a possibilidade de cada lote produzir tipos de produtos diferentes ou somente um tipo de produto, em um processo relativamente repetitivo. Como exemplo de lotes, podemos citar os alimentos congelados, a produção da maioria das roupas e sapatos e móveis comuns.
 Massa – é o processo que produz bens em larga escala e com pequena variedade, geralmente em linhas de montagem. Embora exista um pouco de variação de características de acabamento, o componente básico é similar. É o exemplo das montadoras de carros, televisores, geladeiras, entre outras.
 Contínuo – refere-se aos processos de produção ininterruptos e inflexíveis, como por exemplo a instalação de eletricidade e a produção de café.

Tipos de processos em operações de serviços 

Como nos processos de manufatura, as operações de serviços também têm classificação quanto ao volume e variedade.

	Serviços profissionais – podem ser definidos como serviços de fácil adaptação para atender as vontades dos clientes e também mantém um alto grau de contato entre ambos. Por ser um serviço prestado à seus consumidores, baseia-se na qualidade dos seu colaborador, com ênfase no processo, além de lidar com altos níveis de customização.
Ex: arquitetos, cirurgiões, consumidores de gestão, advogados, auditores, entre outros.

	Serviços de massa – lida com diferentes tipos de clientes, baseando-se primeiramente nos equipamentos utilizados e com ênfase no produto, por ser um serviço fornecido. Seus trabalhadores geralmente não são especializados, realizando tarefas pré definidas e com rotinas estabelecidas. Caracteriza-se como um serviço padronizado, com baixo grau de customização, assim gerando um tempo limitado de contato com seus clientes; apesar de conseguirem os aconselhar em relação as suas decisões, não podem criar algo especifico para os mesmos.
Ex: livrarias, supermercados, aeroportos, emissoras de televisão, policia, serviço publico, entre outros.

	Lojas de serviço – considerado como uma combinação dos dois últimos apresentados, com as seguintes características: um volume de clientes já definido e níveis de contato com eles, um certo grau de customização e autonomia dos envolvidos no processo de atendimento e prestação de serviço. Com ênfase tanto nos produtos quanto nos processos, envolvendo todo o pessoal e equipamentos.
Ex: bancos, lojas, restaurantes, escolas, hotéis, entre outros.

Bibliografia 
FUSCO, José Paulo Alves; SACOMANO, José Benedito; BARBOSA, Fabio Alves e AZZOLINI, Walter Júnior. Administração de Operações: da formulação estratégica ao controle operacional, 2003.

Logística

Lg ms25

O LG Genius/ KS20/ MS20/ MS25 é um pocket PC fabricado pela LG Electronics. Com o Windows Mobile, tem suporte para vários tipos de programas e jogos extras.

Programas 
Seus programas são bem conhecidos por serem iguais aos de computador, como o Windows Live que você pode ter acesso a MSN, email entre outros. Outros programas muito utilizados nos pcs é o Windows Media Player e o Office mobile, que permite editar arquivos do Microsoft Word, Microsoft Excel e visualizar apresentações do Power Point.

Para instalar algo no aparelho usa-se um programa que sincroniza dados com o computador, o Activesync, podendo instalar programas, conectar-se a Internet sem custos, trocar informações, etc.

Computadores de bolso

Dana Davis

Dana Davis (Davenport, 4 de outubro de 1978) é uma atriz estadunidense.

Filmografia 
 The Steve Harvey Show (1 episódio, "Player, Interrupted", 2000) ....
 Boston Public (2 episódios, "Chapter Eighteen" and "Chapter Twenty", 2001) .... Marie Ronning
 One on One (1 episódio, "Playing Possum", 2001) .... Meg/Girl #1
 Malcolm in the Middle (1 episódio, "Poker #2", 2002) .... Chandra
 No Prom for Cindy (2002) .... Kris
 Joan of Arcadia (1 episódio, "Bringeth It On", 2003) .... Nicky
 That's So Raven (1 episódio, "The Road to Audition", 2004) .... Jasmine
 Raise Your Voice (2004) .... Denise Gilmore
 Coach Carter (2005) .... Peyton
 Point Pleasant (3 episódios, "Piloto", "The Lonely Hunter" e "Last Dance", 2005) .... Lucinda
 Cold Case (1 episódio, "Strange Fruit", 2005) .... Mathilde
 Testing Bob (2005) (TV) .... Ryan
 Gilmore Girls (2 episódios, "Say Something" and "The UnGraduate", 2005) .... Althea
 The O.C. (2 episódios, "The Disconnect" and "The Safe Harbor", 2005-2006) .... Madison
 Veronica Mars (2 episódios, "Blast from the Past" e "Ain't No Magic Mountain High Enough", 2005-2006) .... Cora Briggs
 CSI: Miami (1 episódio, "Deviant", 2006) .... Julia Hill
 Hidden Palms (1 episódio, "Piloto", 2007) .... Michelle Meadows
 The Nine (13 episódios, 2006-2007) .... Felicia Jones
 Prom Night (2008) (2008) .... Lisa Hines
 Heroes (7 episódios, 2007-2008) .... Monica Dawson
 Heroes Unmasked (4 episódios, "Travelling in Style" e "The Casting Couch", "New World Disorder" e "From Heroes to Villains", 2008) .... ela mesma e Monica Dawson
 Pushing Daisies (1 episódio, "Frescorts", 2008) .... Barb
 Relative Stranger (2008) (TV) .... Denise
 10 Things I Hate About You (2009) .... Chastity Church
 ''Franklin & Bash .... Carmen Phillips

Ligações externas 
 
 

Atores dos Estados Unidos
Naturais de Davenport (Iowa)

Rodrigues

Rodrigues é um sobrenome da língua portuguesa, sendo de ocorrência mais frequente entre os habitantes de Portugal e Brasil. Pertence a onomástica luso-hispânica e é comumente encontrado nos países de língua oficial portuguesa e de língua espanhola na versão Rodríguez. O nome de família Rodrigues é de origem Patronímica e surgiu na Europa, especificamente na Península Ibérica, ou seja em Portugal e Espanha no Periodo medieval. É um sobrenome bastante popular em Portugal, e é importante ressaltar que a maioria dos brasileiros possui alguma ancestralidade portuguesa, ainda que já mais remota na maior parte dos casos, uma vez que os portugueses constituíram o grupo que mais povoou o Brasil. Durante mais de três séculos de colonização portuguesa, somada à imigração pós-independência, os portugueses deixaram profundas heranças para a cultura do Brasil e também para a etnicidade do povo brasileiro.

Inicialmente Rodrigues significava "filho ou descendente de um Rodrigo" e pode ter se originado no século IX, quando outros patronímicos também se originaram. Seu equivalente em Castelhano é "Rodríguez". Tem origem patronímica, provém do prenome (nome próprio) "Rodrigo" ou da forma reduzida, contraída "Rui/Ruy", que tem sua origem no Povo Visigodo, significando "poderosamente famoso", "famoso pela sua glória" ou "governante poderoso", "rei famoso", "rico em glória", composto pela união dos vocábulos "Hrod", que quer dizer: célebre ou famoso e "Ric" glória/glorioso. Surgiu do germânico antigo "Hrodric" e chegou a língua portuguesa através do Latim "Rodericus". No Galego-português o português antigo, o nome era escrito na forma "Ruderic", "Rudric", "Roderico" e por fim "Rodrigo". Rodrigues evoluiu de Rodrigo, que era sufixado por -iz no período medieval, "Rodriguiz", o mesmo que "filho de Rodrigo", ou "filho daquele que é rico em glória". 

O sobrenome Rodrigues predomina na Espanha na versão Rodríguez e em Portugal e em suas respectivas ex-colónias ultramarinas, tendo sido muitos Rodrigues, Senhores de Morgado, Fidalgos da Casa real, Governadores ultramarinos, Abades e Cardeais. Com registros originários de Portugal o sobrenome Rodrigues é relativamente comum entre pessoas de ascendência portuguesa.  

De Portugal o sobrenome começou a chegar ao Brasil no século XVII, com os administradores coloniais e principalmente com os demais colonos portugueses, no período das Capitanias hereditárias e depois com os Governos gerais. 

Rodrigues é um sobrenome de bastante prestígio na lusofonia, principalmente em Portugal e no Brasil. Possuindo apenas uma variação: na versão Espanhola o Rodrigues fica Rodríguez. Esta grafia também é utilizada nos países hispanófonos.        

Alguns nomes e sobrenomes passaram a existir a partir de abreviaturas como por exemplo: "Röiz", "Roiz" e "Ruiz", que são formas reduzidas, ou seja hipocorísticas de Rodrigues. Os sobrenomes Rodrigues e Roiz eram sinónimos um do outro, sendo que o segundo é a abreviatura do primeiro. Os apelidos, ou seja sobrenomes em questão são variantes do mesmo Patronímico, isto é, do mesmo nome indicador de progenitor ou antepassado masculino, neste caso o nome Rodrigo. Desta maneira, também provém outros sobrenomes patronímicos da língua portuguesa, como Henriques: Que significa "Filho ou descendente de um Henrique" e Gonçalves: Que quer dizer literalmente "Filho ou descendente de algum Gonçalo".        

Hoje constituem apelidos diferentes mas, historicamente, a variante abreviada "Roiz" (ver: Ana Rodrigues) era usada com frequência já que ambos evoluíram a partir do nome Rodrigo. No Brasil, há diversos descendentes de imigrantes espanhóis com o sobrenome Ruiz, chegados principalmente no começo do Século XX, em alguns casos pelo menos por mais duas gerações de descendentes utilizaram o Ruiz e logo adaptaram para Rodrigues. Também existem  famílias portuguesas na Ilha da Madeira e descendentes de portugueses em Cabo Verde, com o Sobrenome Roiz. Apesar de ambos existirem enquanto apelido, Roiz aparece históricamente mencionado como abreviatura de Rodrigues, tal como Miz para Martins ou Alves para Álvares e Mendes para Menéndez. 

O sobrenome Rodrigues também é bastante conhecido nos países hispânicos e acabou se espalhando de uma forma que hoje se encontra o sobrenome na versão Rodríguez até mesmo nos Estados Unidos. 

Em Portugal, são conhecidos três Brasões diferentes relativos a este sobrenome e segundo o genealogista português: Manuel José da Costa Felgueiras Gaio, em seu “Nobiliário de Famílias de Portugal”, edição composta por 33 volumes, ao menos 3 famílias com origens na nobreza portuguesa suspeitam que sejam descendentes do Rei Rodrigo, o último rei visigodo da Hispânia entre os anos 710 e 711, século VIII antes da conquista islâmica e mourisca.

A primeira família Rodrigues, a original, que se tem notícias em Portugal, tinha origem na nobreza portuguesa, não deve ser confundida com os judeus sefarditas que adotaram o apelido posteriormente para se camuflar e escapar das perseguições religiosas aos judeus em Portugal e Espanha. É  também um sobrenome português de origem "Cristã-nova", pois há também os Rodrigues de Origem judaica, tendo sido comprovado que este também foi um dos sobrenomes adotados pelos chamados "Cristãos-novos" em Portugal, ou seja Judeus portugueses forçadamente convertidos ao Catolicismo Romano, a única religião admitida no Reino de Portugal à época e que era imposta aos súditos do reino, que residiam nas colónias ultramarinas portuguesas nos quatro continentes do globo terrestre, posteriormente esses judeus portugueses fugiram de Portugal continental e estabeleceram-se no Brasil Colônia, ou seja na América Portuguesa e também na África Oriental Portuguesa, para só assim conseguirem escapar da intolerância religiosa e das perseguições religiosas aos judeus na Europa.

A presença de judeus na Península Ibérica é de remotíssima memória, já se referindo a ela o Concílio de Orleans, realizado no ano de 538, e o Concílio de Toledo, em 633. Por essa época, os judeus ostentavam nomes e sobrenomes hebraicos. Mais tarde, com a ocupação muçulmana da Península Ibérica, a antroponímia judaica também assimilou essa influência, aparecendo nomes de sonoridade árabe, ao lado dos puramente hebraicos e espanhóis.

Em 1492, os Reis Dom Fernando II de Aragão e Dona Isabel I de Castela, conhecidos como os "Reis Católicos", decretaram a expulsão dos judeus da Espanha. Em razão disso, cerca de cento e vinte mil pessoas foram buscar refúgio em Portugal e, nessa mudança, levaram consigo sobrenomes árabes, hebraicos e espanhóis, além dos nomes de família representados por topônimos. O crescimento da comunidade judaica em Portugal não agradou aos Reis Católicos, que passaram a exercer pressão política sobre o rei português no sentido de que este também expulsasse os semitas do território lusitano.

Por volta de 1496, D. Manuel I decretou a expulsão dos judeus de Portugal, oferecendo, contudo, a oportunidade de permanecerem no país, mediante conversão religiosa ao Catolicismo. Essa conversão, através do batismo, exigia nomes cristãos e como via de regra, o converso assumia nome e sobrenome tipicamente portugueses. Alguns documentos ainda mantêm registrados os nomes originais dos judeus que, ao serem batizados, assumiram nomes e sobrenomes portugueses como foi o caso do Cristão-novo “Salomão Coleiria”, que utilizava o nome “Gonçalo Rodrigues”, em Pernambuco.

No Brasil é Rodrigues um dos sobrenomes mais comuns usados entre Cristãos-novos, judeus convertidos estabelecidos no Brasil colonial. Na Bahia no século XVIII vivia um Diogo Rodrigues, judeu português de nome Abraão e chamado popularmente de “Dioguinho Hebreu”.

Muitos judeus portugueses convertidos mantinham, reservadamente, seus nomes originais, pois grande parte das conversões religiosas era apenas de "fachada", preservando sua fé na lei judaica, no seio da intimidade da família. No entanto, em março de 1497, foi imposta a expulsão da comunidade judaica de Portugal por meio de uma lei que entrou em vigor naquele mesmo ano, iniciando uma série de medidas de perseguição aos Judeus em todo território português.

Em 1536, estabeleceu-se o Tribunal do Santo Ofício, com isso iniciou-se uma caçada aos "Cristãos-novos", que durou até 31 de março de 1821, quando as Côrtes Constituintes decretaram a extinção do Tribunal do Santo Ofício, instituição criada em Portugal, com o objetivo de suprimir as chamadas "heresias", que apareceram e qualquer tipo de sincretismo religioso, julgar e punir os ditos "crimes" contra a religião católica. A Inquisição, como ficaria conhecida, caracterizou-se pela sua desumanidade, levando a cabo práticas de terror, horror e tortura seguida de morte. A Inquisição medieval ocorreu nos Séculos XIII e XIV e a Inquisição moderna durou do Século XV ao XIX. Fato este que motivou e levou os judeus portugueses a fugir deixando Portugal para trás, assim emigrando em fuga, em direção ao Brasil, principalmente para a Região Nordeste.

No início da Colonização portuguesa na região Nordeste do Brasil, a maioria dos portugueses que queriam começar uma nova vida eram na verdade: Cristãos-novos, que buscavam viver em anonimato nas novas terras, sem vínculos com o passado de perseguições aos Judeus na Europa. Muitas famílias de Cristãos-novos, praticaram secretamente o Criptojudaísmo, assim como a famosa judia portuguesa e senhora de engenho Branca Dias, em áreas isoladas e de difícil acesso no Sertão nordestino, chegando a praticar e promover a endogamia, isto é: casamento entre parentes próximos, por exemplo, promovendo o casamentos entre primos que fora praticado pelos judeus após a diáspora do povo judeu pelo mundo, afim de manter a pureza de sangue da família, assim permanecendo étnicamente judeus genuínos, baseado principalmente em elementos históricos e religiosos em comum. Para o Tribunal do Santo Ofício vigente em Portugal e Espanha, o conceito de pureza do sangue passou a ser mais focado na ancestralidade do que na religião pessoal dos indivíduos, assim as famílias de cristãos-novos em Portugal, tiveram que enfrentar dificuldades, mudar de nome e sobrenome ou subornar e falsificar documentos que atestavam gerações de boa ascendência cristã e não-judaica, para poderem imigrar de Portugal para as colónias portuguesas. No final da Reconquista e a conversão ou a expulsão dos mudéjars muçulmanos e judeus sefarditas, as populações de Portugal e Espanha eram nominalmente cristãs, assim se intitulando os dois reinos, foram definidos pela inquisição e pelo tribunal do santo ofício, qualquer indivíduo com até um quarto de sangue judeu, o equivalente a um avô ou uma avó, como judeu também e isso já era o bastante para a acusação do "crime" de judaísmo, ou qualquer antepassado conhecido com sangue judeu, assim definindo os descendentes como judeus também mesmo que estes fossem católicos convictos.

A grande maioria dos cristãos-novos no Novo Mundo, optava por não retornar ao judaísmo, preferindo ocultar totalmente suas origens, assim crescendo seus filhos e gerações seguintes na fé católica e sem ter conhecimento sobre suas legítimas raízes e a antiga crença de seus antepassados.

A intenção do Santo Ofício era extinguir da sociedade os infectos de sangue, assim eram classificados os árabes, judeus, ciganos, etc e os de conduta reprovável, como feiticeiros, adúlteros, sodômicos, etc. Como a Comunidade judaica era a de número mais significativo em Portugal, que foi uma das nações mais intolerantes em toda Europa e sempre associados à imagem de "assassinos de Cristo", pelo pensamento antissemita popular, passando, portanto, a sofrer maior perseguição. Nas listas de processados pelo Tribunal do Santo Ofício contém nomes de acusados de práticas judaicas, ou por serem cristãos-novos, encontram-se nomes e sobrenomes genuinamente portugueses, causando estranheza em pesquisadores, já que nomes hebraicos raramente eram mencionados.

Tendo sido o sobrenome Rodrigues adotado pelos judeus portugueses justamente por ser classificado como um patronímico, isso através da terminação "-es", este sufixo, portanto, significava "filho de", que era uma forma de identificar parentesco paterno, utilizada para dar a ideia de descendência em Portugal, o significado é o mesmo do sufixo "-ez" utilizado na língua castelhana. Na Idade Média, existia em Castela, Leão, Navarra, Aragão e Portugal a prática de adicionar a desinência -ez, por vezes -z ou -iz, e em Portugal também "-es", para formar o sobrenome dos filhos e descendentes a partir do nome do pai ou chefe de família.

Por volta dos séculos XIV e XV começaram a surgir as primeiras famílias com este sobrenome, que tinham como patriarca alguém com o nome de Rodrigo. Tanto na Península Ibérica Medieval quanto em outras culturas, era comum formar o sobrenome de um indivíduo a partir do nome próprio do pai (ver: prenome). Por ter origem Patronímica, inúmeras famílias com origens diversas sem qualquer tipo de laço consanguíneo ou ligação de parentesco adotaram este sobrenome, bem como os Judeus portugueses de ascendência Sefardita também o fizeram, assim não levantando suspeitas da inquisição, por também ser utilizado por famílias de origem "Cristã-velha".

Como outros sobrenomes patronímicos, muitas famílias o adotaram sem terem parentesco algum entre si. Isso porque diferentes patriarcas de nome "Rodrigo" poderiam ter iniciado linhagens distintas, tendo sido seus nomes perpetuados nos descendentes. Também, semelhantemente a vários outros sobrenomes portugueses, "Rodrigues" poderia ser adotado por motivos alheios, como, por exemplo, à libertação d'um escravo, "herdando" o sobrenome de seu antigo senhor ou sinhá.

Não há uma única família, mas várias que adotaram o sobrenome ao longo do tempo.  Há muitas famílias, com origens diversas. Em Portugal pelo menos três delas eram nobres. A de Martim Rodrigues, mencionado em um armorial de 1509. A do bacharel António Rodrigues, ao qual foi concedido um brasão de armas em 1510. E a família Rodrigues de las Varillas ou Rodrigues de Salamanca, por terem origem nessa cidade. Estes passaram a Portugal durante o reinado de Felipe II. Há ainda, segundo alguns pesquisadores, a família de André Rodrigues de Áustria.

Segundo a historiadora e pesquisadora Anita Novinsky, especializada na Inquisição portuguesa no Brasil e nos costumes dos cripto-judeus, os sobrenomes adotados pelos Cristãos-novos eram os mesmos usados por Cristãos-velhos. Entretanto isso não invalida o fato que ramos desta e outras famílias são de origem judaica. O mesmo ocorre com judeus, tanto da Europa Oriental, quanto na Europa Ocidental, pois muitos não judeus dividem sobrenomes com judeus de mesma pátria de origem. O documentário “A Estrela Oculta do Sertão”, que versa sobre comunidades de Cripto-judeus no Nordeste do Brasil, está baseado parcialmente nas investigações de Novinsky, incluindo uma entrevista com ela.

Durante o século XVIII, o sobrenome Rodrigues é mencionado mais de 130 vezes no "Livro dos Culpados", onde eram escritos os nomes dos detidos pela Inquisição portuguesa, estabelecida pelo Tribunal do Santo Ofício, sob a acusação de praticar o Judaísmo que era tido como "crime inafiançável", quem praticava a religião em Portugal ou nas colônias portuguesas, fazia da forma mais escondida possível (ver: Criptojudaísmo), para não ter problemas com a Igreja Católica e o Tribunal do Santo Ofício.

Além de condenações à fogueira, como aconteceu no pogrom de Lisboa de 1506, quando uma multidão perseguiu e matou milhares de judeus e houve o confisco de bens, de modo geral, os "Cristãos-novos" partiam de Portugal Continental sem recursos, com ocupações humildes como lavradores, artesãos, alfaiates e sapateiros, chegando ao Brasil, principalmente à região setentrional do Nordeste brasileiro, que foi o berço da colonização europeia e sobretudo da colonização portuguesa do Brasil. Conforme leituras de processos identificados no Arquivo Nacional da Torre do Tombo em Lisboa, em cada três portugueses que imigraram para o Brasil, em média um possuía ascendência ou origem judaica.

Armas 

 Martim Rodrigues: de ouro, com 5 flores-de-lis e vazia de ouro; timbre: um leão de ouro nascente, carregado com a flor-de-lis do escudo na espádua.
 André Rodrigues de Áustria: escudo partido, sendo o primeiro de ouro, meia águia bicéfala de negro, e o segundo de vermelho, duas faixas de prata; timbre: uma cabeça e um pescoço de uma águia de negro, armada de ouro e lampassada de vermelho.
 António Rodrigues: escudo partido, sendo o primeiro de negro, meia águia de ouro estendida, e o segundo de prata, uma faixa de vermelho, acompanhada de duas pombas de púrpura, voantes, uma em chefe e outra em ponta; timbre: desconhecido.
 Rodriguez de la Varillas: de ouro, 4 palas de vermelho; bordadura de azul, carregada de 8 cruzes, também potenteias de prata, cada cruz acantonada de 4 cruzetas também potenteias.

Sobrenomes da língua portuguesa

Afonso Cavalcanti do Livramento

Afonso Cavalcanti do Livramento (Rio de Janeiro,  — ) foi um jornalista e político brasileiro.

Filho de Joaquim Augusto do Livramento e de Dulce Pórcia de Albuquerque Cavalcanti do Livramento, casou com Júlia Elisabeth Trompowsky, filha de Júlio Melchior von Trompowsky e de Felicidade Firmina da Costa Trompowsky.

Foi reformado como capitão-tenente da Marinha do Brasil.

Foi deputado à Assembleia Legislativa Provincial de Santa Catarina na 27ª legislatura (1888 — 1889).

Foi deputado na 1ª legislatura (1894 — 1895), na 2ª legislatura (1896 — 1897), e na 3ª legislatura (1898 — 1900).

Foi sócio fundador do Instituto Histórico e Geográfico de Santa Catarina.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis : Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Deputados estaduais de Santa Catarina
Jornalistas de Santa Catarina
Católicos do Brasil
Naturais da cidade do Rio de Janeiro

Conjunto Residencial Prefeito Mendes de Moraes

O Conjunto Residencial Prefeito Mendes de Moraes, conhecido como Pedregulho, foi projetado pelo arquiteto Affonso Eduardo Reidy (1909 - 1964) a partir de 1946, para abrigar funcionários públicos da cidade, então Distrito Federal.

O conjunto levou seis anos para ser concluído, em 1952.

Localizado no morro do Pedregulho, no bairro de Benfica, Rio de Janeiro, o Pedregulho representa a arquitetura social de Reidy, assim como a Unidade Residencial da Gávea (1952) e o Teatro Armando Gonzaga (1950), em Marechal Hermes.

Ligações externas
 CEHAB-RJ
 Itaú Cultural

Arquitetura do estado do Rio de Janeiro
Benfica (Rio de Janeiro)

Miss Universo 2009

Miss Universo 2009 foi a 58ª edição do concurso, realizada no dia 23 de agosto no Salão Imperial do  Complexo Atlantis Paradise Island em Nassau, Bahamas. Stefania Fernández, Miss Venezuela, foi coroada por sua antecessora, Dayana Mendonza,  também da Venezuela, na primeira e única vez que uma Miss Universo coroou uma sucessora do mesmo país, o que fez o evento entrar para o Guiness Book of Records. Esta edição também viu a introdução de uma nova coroa depois de sete anos e a primeira transmissão ao vivo via Internet das preliminares do concurso.

Escolha da cidade-sede 
A primeira opção da Organização Miss Universo foi Zagreb,na Croácia  ao mesmo tempo que chegava uma proposta de Perth,na Austrália mas devido a problemas econômicos e desinteresse local,as negociações não evoluiram. Assim mesmo, o então proprietário do concurso,Donald Trump,cogitou a possibilidade de realizar o concurso nos Emirados Árabes Unidos,mas diversas cláusulas contratuais e ,o possível banimento da Miss Israel e a exclusão das provas em traje de banho devido a questões culturais,esfriaram as negociações.

Finalmente,no dia 4 de março de 2008,a Organização Miss Universo e a NBC, anunciaram através de um comunicado de imprensa feito pela presidente da joint-venture Paula M. Shugart, que a edição de número 58 do Miss Universo seria realizado em Nassau,nas Bahamas e que o local escolhido era o Salão Imperial dentro do resort Atlantis Paradise Island.A data prevista seria o domingo 30 de agosto,mas devido a questões de logística o concurso foi antecipado para o dia 23.Originalmente,84 candidatas chegaram na primeira semana de agosto ao país para cumprir o calendário do concurso,mas só 83,competiram no concurso,pois a Miss Ilhas Turcas e Caicos acabou se retirando da competição um dia antes devido a uma severa desidratação.Devido ao tempo escasso para as demais atividades,a sua apresentação durante a parada das nações foi mantida.Oito meses mais tarde,foi confirmado que ela estava no primeiro mês de gravidez..Pela primeira vez na história do Miss Universo,o Miss Teen USA,foi usado como evento teste para o concurso e foi realizado um mês antes no mesmo local.O Miss Teen USA ainda permaneceria por 7 anos sendo realizado no resort.

Evento
As pré-favoritas dos analistas à coroa eram lideradas pela Miss Austrália Rachael Finch, seguida de Ada de la Cruz da República Dominicana, e as misses Países Baixos, França, México e África do Sul. Apesar da Miss Venezuela não ser levada em consideração para a vitória pelo fato do país ter vencido no ano anterior, Stefania Fernández era vista também como uma concorrente forte. Outra favorita era a imponente Miss Rússia, Sofia Rudieva, considerada pelas chaperones como "impossível de lidar" e que trazia na bagagem escândalos anteriores, como fotos nuas publicadas em revistas russas quando ainda era menor de idade.

Pela primeira vez as apresentações preliminares puderam ser vistas ao vivo pela Internet, através do UStream, o que permitiu aos fãs ao redor do mundo torcerem por suas candidatas à medida que o evento, que até então não era televisado, se desenrolava; algumas das pré-favoritas acabaram perdendo pontos nesta apresentação, enquanto outras passaram a aparecer, como as misses Kosovo, Espanha e Guatemala. Segundo os especialistas, Stefania se apresentou com roupas, maquiagem e cabelos que não lhe eram apropriados, perdendo muitos pontos, mas mesmo assim, como ficaria demonstrado, conseguiu se classificar por muito pouco para as as semifinais; no dia da final ela mudou completamente seu vestuário e maquiagem.

O show deste ano teve uma escala reduzida e mais intimista do que os anos anteriores,devido ao tamanho reduzido do Imperial Ballroom,cuja capacidade estava no limite mínimo para a realização do concurso.O Top 15 foi formado com Porto Rico, Islândia, Albânia, República Tcheca, Bélgica, República Dominicana, Suécia, Kosovo, Austrália, França, Suíça, África do Sul, EUA, Croácia e Venezuela, a última a ser chamada. Um grupo formado por mulheres de aparência "saudável", mostrando uma nova tendência no Miss Universo, numa época em que o mundo da moda jurava acabar com a aparência anoréxica das modelos em seus desfiles. Duas da favoritas ficaram de fora:A Miss México,que foi a primeira em seis anos a não se classificar, e a polêmica Miss Rússia,que apesar de sua beleza estontante,tinha um histórico problemático que ia desde brigas com suas concorrentes a trabalhos como modelo erótica . Pela primeira vez desde 1991, nenhuma asiática conseguiu se classificar para as semifinais.

Após os desfiles de trajes de banho e trajes de noite, o Top 5 foi formado com Kosovo, Austrália, República Dominicana, Porto Rico e Venezuela.Durante o concurso,o público pode escolher a nova coroa de Miss Universo e para isso, a Diamond Nexus Lab foi encarregada de apresentar 3 modelos para esta escolha e este foi revelado quando a Miss Universo 2008 Dayana Mendoza entrou com a coroa durante o seu último desfile.Os três modelos apresentados foram denominados de "Paz", "Esperança" e "Unidade",ganhando o primeiro.

No anúncio final, Miss Porto Rico ficou em 5º lugar, Miss Kosovo em 4º, Miss Austrália em 3º e sobraram apenas na frente do palco a dominicana Ada de la Cruz e Stefania Fernández. O público dominicano presente começou então a comemorar e a própria venezuelana apontava para a concorrente que a vencedora era ela, pois nunca antes nos 57 anos do concurso uma Miss Universo havia passado a coroa para outra do mesmo país; para surpresa geral, o apresentador Billy Bush então anunciou Stefania Fernández como a nova Miss Universo, um feito inédito na história do concurso, que mostrou ao mundo todo pela televisão a inusitada cena das duas venezuelanas pulando abraçadas no palco.

Resultados

Jurados 
Dean Cain – ator
Valeria Mazza – supermodelo argentina
Tamara Tunie – atriz da série de tv Law & Order: Special Victims Unit
Matthew Rolston – fotógrafo de moda e diretor de videoclipes
Colin Cowie – personalidade televisiva
Gerry DeVaux – produtor musical
Farouk Shami – empresário palestino-americano
Heather Kerzner – diretora do Atlantis Paradise Island
 Richard LeFrak – empresário
George Maloof Jr. – empresário
André Leon Talley – editor-colaborador da Vogue americana
Keisha Whitaker – maquiadora

Candidatas 
Em negrito, a candidata eleita Miss Universo 2009. Em itálico, as semifinalistas.

  - Tatum Keshwar
  - Hasna Xhukuci
  - Martina Lee
  - Nelsa Alves
  - Joahanna Lasic
  - Dianne Croes
  - Rachael Finch (4º)
  - Kiara Sherman
  - Zeynep Sever
  - Dominique Peltier
   - Larissa Costa
   – Elitsa Lubenova
   - Mariana Valente
  - Jing Yao Wang
  - Kielia Giasemidou
  - Michelle Rouillard
  - Seon Na-ri
  - Jessica Umaña
  - Sarah Ćosić
   - Angie Simon
  Egito - Elham Wagdi
  - Mayella Mena
  - Sandra Vinces
  - Denisa Mendrejová
  - Mirela Korač
  - Estíbaliz Pereira
  - Kristen Dalton
  Estônia - Diana Arno
  – Melat Yante
  - Bianca Manalo
  - Essi Pöysti
  - Chloé Mortaud
  - Jennifer Koranteng
  - Lika Ordzhonikidze
  Grã-Bretanha - Clair Cooper
  - Viviana Zagorianakou
  Guam- Racine Manley
  - Lourdes Figueroa
  – Jenel Cox
  - Bélgica Suárez
  - Zsuzsa Budai
  - Nicosia Lawson

  Ilhas Maurício - Anaïs Veerapatren
  - Ekta Chaudhary
  - Zivanna Letisha
  - Diana Donnelly
  – Ingibjörg Egilsdóttir
  - Yulia Liubianitzki
  - Laura Valenti
  - Carolyn Yapp
  - Emiri Miyasaka
  Kosovo - Marigona Dragusha (3º)
  – Martine Andraos
  - Joannebelle Ng
  - Karla Carrillo
  - Anja Jovanović
  – Happie Ntalamo
  - Indiana Sánchez
  - Sandra Otohwo
  - Eli Landa
  - Katie Taylor
  - Avalon-Chanel Weyzig
  - Diana Broce
  - Mareike Baumgarten
  - Karen Schwarz
  Polônia - Angelika Jakubowska
  - Mayra Matos (5º)
  República Dominicana - Ada Aimée de la Cruz (2º)
  República Tcheca - Iveta Lutovská
  Romênia – Bianca Constantin
  - Sofia Rudieva
  - Dragana Atlija
  - Rachel Kum
  – Renate Cerljen
  - Whitney Toyloy
  - Chutima Durongdej
  - Illuminata James
  - Senem Kuyucuoğlu
  - Kristina Kotz-Gotlib
  - Cintia Dottone
  - Stefanía Fernández (MU)
  Vietnã - Võ Hoàng Yến
 – Andella Chileshe
|}

Coroa
A nova coroa criada pela empresa Diamond Nexus Labs passou a ser usada a partir esta edição em substituição a anterior (2002-2008) da empresa japonesa Mikimoto. Ela foi incrustada com 1.371 gemas num total de 16,09 quilates (83.22 g) e contém 544,31 gramas de ouro branco e platina. A coroa também foi manufaturada com rubis sintéticos que representam a plataforma de educação e precauções contra a AIDS da organização.

Entretanto, quando foi usada nos primeiro dias por Stefania Fernández, ela se mostrou tão pesada e incômoda que provocava dores de cabeça na venezuelana. Com isso, a coroa foi reformulada e tornada mais leve, sendo retirado o arco superior, passando a ter a forma depois usada a partir da Miss Universo 2010, Ximena Navarrete.

Controvérsias
 O resultado do concurso com uma segunda vitória consecutiva da Venezuela provocou a inconformidade de um grupo de fãs de todo o mundo, que escreveu e publicou uma carta aberta dirigida à Miss Universe Organization, afirmando que o resultado havia sido arranjado porque ele não refletia as notas que estavam sendo dadas e mostradas na transmissão da televisão e exigiam uma explicação da organização. Publicada na Internet, ela se transformou numa bola de neve com a entrada da imprensa no caso, que repercutiu a carta e começou a fazer análises do resultado, fazendo uma entrevista com o coreógrafo do concurso, Michael Schwandt, em que este afirmava que Trump escolhia pessoalmente um certo grupo de finalistas e que nem todo o corpo de diretores sabia quem eram antes do anúncio ao vivo. Isto provocou, pela primeira e única vez na história do MU, uma resposta da presidente da organização, Paula Shugart, à imprensa, através de um press-release, esclarecendo todo o processo de seleção e os votos dos jurados e afirmando que a organização escolhia algumas das semifinalistas mas que a decisão final era do corpo de jurados e isso já acontecia há alguns anos.
Miss Turks e Caicos não participou do concurso sob a alegação oficial da organização de que estava tendo problemas de saúde e apareceram na mídia rumores de que ela estava grávida; os rumores se confirmaram quando sete meses depois ela deu à luz.
Em 1º de agosto de 2004, cerca de três semanas antes da final do concurso, autoridades bolivianas anunciaram que entrariam na justiça contra a organização do Miss Universo devido à intenção declarada do uso do traje típico do povo Aymará, chamado de Diablada, tradicional da cultura boliviana, pela Miss Peru Karen Schwarz. Pablo Groux, ministro boliviano da Cultura, disse que o uso da roupa por Scharwz no concurso era uma apropriação indevida da cultura boliviana e que iria levar o caso à Corte Internacional de Justiça. O jornal peruano El Comercio, entretanto, comentou que essa não seria primeira vez, já que ele teria sido apresentado anteriormente pela chilena María Josefa Isensee no Miss Universo 1983. O ministro das Relações Exteriores do Peru José García Belaúnde veio a público para alegar que o vestido da diablada é de origem Aymará e não pode representar apenas um dos países aonde vivem os Aymarás.

Transmissão e audiência 
A NBC e a Telemundo foram as geradoras do pool internacional de emissoras que transmitiu o Miss Universo 2009 em inglês e em espanhol. No Brasil, a Rede Bandeirantes teve a exclusividade de transmissão para a televisão aberta; na televisão a cabo, ele foi transmitido pela TNT, que também o transmitiu para o restante da América Latina.

Nos EUA, a NBC só perdeu em audiência para o reality empresarial Shark Tank (da ABC) em sua primeira hora de exibição (21 às 22h locais) e liderou os índices na metade restante da transmissão, de acordo com a  Nielsen.

No Brasil, a transmissão pela Band teve seus piores índices na Grande São Paulo. Segundo dados do Ibope, o evento teve média de 2 pontos e pico de 3 e perdeu público para programas tradicionalmente líderes na sua faixa de horário de transmissão a Brasileira Larissa Costa(Candidata do Rio Grande do Norte) obteve a pior classificação de uma Miss Brasil no Miss Universo.

Ligações externas 
 Organização
 

 
Universo
2009 nas Bahamas
2009

Los exitosos Pells

Los Exitosos Pells é uma novela produzida por Underground Contenidos e Endemol Argentina para a Telefe e exibida entre 5 de novembro de 2008 e 15 de julho de 2009

A novela foi protagonizada por Carla Peterson e Mike Amigorena e antagonizada por Hugo Arana, Mirta Busnelli e Andrea Bonelli

História 
A novela gira em torno de um casal de apresentadores de um noticiário de televisão, Sol (Carla Peterson) e Martin Pells (Mike Amigorena). São o casal mais querido e admirado pelo público, mas a realidade não é o que parece. A felicidade do casal é uma farsa, jogo de marketing. Atrás da fama esconde um grande segredo. Martín Pells, na realidade, é gay (namora o filho do dono do jornal, Tomás Andrada), e Sol tem um amante, Diego Planes, que sonha em tomar o lugar de Martín. Durante uma discussão com Franco Andrada, o dono do jornal, Martín Pells sofre um acidente, e fica em coma por tempo indeterminado. Franco, por sua vez, atropela um homem idêntico à Martín, Gonzalo, que fica no lugar do mais famoso jornalista da Argentina na ficção, Martín Pells.

Elenco 

Telenovelas da Argentina
Telenovelas da Telefe
Programas de televisão da Argentina que estrearam em 2008
Programas de televisão da Argentina encerrados em 2009
Telenovelas da década de 2000
Telenovelas em espanhol

Guerras Anglo-Holandesas

As chamadas Guerras Anglo-Holandesas, também referidas como Guerras Anglo-Neerlandesas (), foram uma série de conflitos navais que se desenvolveram entre o século XVII e o XVIII entre o Reino Unido, (mais tarde Reino da Grã-Bretanha durante a quarta guerra) e a República das Sete Províncias Unidas dos Países Baixos pelo controle das rotas marítimas. São conhecidas como Guerras Holandesas na Inglaterra e Guerras Inglesas nos Países Baixos.

História 
No século XVI, durante as Guerras religiosas entre a Dinastia dos Habsburgo (católica) e as nações Protestantes, a Inglaterra, graças ao Ato de Navegação de Oliver Cromwell, e nomeadamente sob o reinado de Isabel I de Inglaterra, construiu um poderoso império naval, destinado a principalmente atacar as frotas da Prata espanholas. Um exemplo dessa prática foram as ações de corso de Francis Drake.

O conflito pela disputa dos mares desenvolveu-se em quatro guerras:

 a Primeira Guerra Anglo-Holandesa, entre 1652 e 1654;
 a Segunda Guerra Anglo-Holandesa, entre 1665 e 1667;
 a Terceira Guerra Anglo-Holandesa, entre 1672 e 1674; e
 a Quarta Guerra Anglo-Holandesa, entre 1780 e 1784.

A Primeira Guerra Anglo-Neerlandesa (1652-1654) terminou com o Tratado de Westminster (1660), mantendo em vigor o Ato de Navegação de 1651.

A Segunda Guerra Anglo-Neerlandesa começou em 1665 quando os ingleses declararam guerra - de fato, eles já tinham atacado os Novos Países Baixos – e durou até 1667 quando os holandeses destruíram grande parte da frota inglesa nas águas do rio Tâmisa. Este incidente levou ao Tratado de Breda, que terminou com estes conflitos.

Com a Revolução Francesa e particularmente as Guerras Napoleônicas (1793-1815), a França reduziu os Países Baixos a uma nação satélite e finalmente anexou o país em 1810. Em 1797, a Armada Neerlandesa já havia sido derrotada pela Britânica na Batalha de Camperdown. Os Britânicos tomaram várias colônias holandesas como o Ceilão (atual Sri Lanka), a Colônia do Cabo (atual África do Sul), a cidade de Malaca e várias feitorias na Índia. Restaram apenas a Indonésia, o Suriname, as Antilhas Holandesas e a feitoria de Deshima, no Japão.

Guerras envolvendo o Reino Unido
Guerras envolvendo os Países Baixos
Guerras do século XVII
Rivalidade geopolítica
Relações entre Países Baixos e Reino Unido
História militar das Treze Colônias

Château de Villesavin

O Château de Villesavin é um palácio rural francês situado nos limites da comuna de Tour-en-Sologne, departamento de Loir-et-Cher, na Região Centro. Fica nas margens do Beuvron, na Sologne, a cerca de 17 km do Château de Blois, a 9 do Château de Chambord e a 6 do Château de Cheverny. É um dos mais pequenos palácios do Vale do Loire.

Foi edificado, em 1527, por Jean Le Breton, ministro das finanças durante o reinado de Francisco I e supervisor da construção do Château de Chambord às ordens daquele monarca. Os trabalhos em Villesavin ficaram concluídos por Jean Phélipeaux no primeiro quartel do século XVII. Durante o século XVIII foi equipado com uma orangerie. No século XIX, o edifício recebeu algumas melhorias arquitectónicas ao estilo do historicismo, tornando-se num dos raros exemplos no Vale do Loire que apresenta detalhes deste estilo. Actualmente, o palácio é propriedade privada, mas encontra-se aberto ao público para visitas.

Em meados do século XX, o Corps de Logis do palácio, assim como as pinturas das paredes e tectos da capela, ficou sob a Protecção do Património Cultural. Em Março de 1952, seguiu-se a fonte trabalhada do pátio de honra, enquanto do resto do palácio foi incluido na lista dos monumentos em Julho de 1959.

História

História do edifício

O actual nome do edifício tem raízes romanas, pelo que a documentação é muito boa, tão antiga quanto a colonização do lugar. O termo Villesavin evoluiu a partir do latino Villa Savini, o nome duma villa romana que existiu na Via Adriana, uma estrada comercial que ligava Chartres à Britânia. O primeiro edifício documentado naquele local data do século XIV.

Neste sítio, Jean Le Breton fez consruir um palácio rural, entre 1527 e 1537, o primeiro edifício profano da França criado, desde o início, com uma escadaria central. Esta concepção tinha sido abandonada desde a época de Carlos Magno. Uma outra novidade arquitectónica foram os quatro pavilhões de canto do edifício, realizados, mais tarde, da mesma forma no Château de Fontainebleau. O palácio foi construido ao mesmo tempo do Château de Chambord, tendo trabalhado nele os mesmos artistas e artesãos italianos e franceses que actuaram no prestigioso objecto de Francisco I.

Aquando da morte de Jean Le Bretons os edifícios ainda não estavam completamente concluídos, pelo que os trabalhos foram continuados por Jean Phélipeaux. Os afrescos na capela foram cocluídos por ele, juntamente com o oratório, a propósito duma visita que Maria de Médici fez ao palácio em 1611. No primeiro quartel do século XVII também trabalhou na realização do basse-cour (pátio baixo) e dos edifícios de serviço.

Até 1731 a família de Villesavin ergueu a orangerie do palácio e em 1789, o primeiro ano da Revolução Francesa, acrescentou-lhe mais um andar. Os anos da revolução deixaram o palácio relativamente intacto; só as primeiras estátuas de anjos da preciosa taça em mármore da fonte se perderam pela destruição. A grande torre dos pombos, embora fosse um sinal dos privilégios feudais, manteve-se preservada, assim como a capela do palácio, usada como canil durante a revolução.

Sob Auguste La Pallu, o Château de Villesavin foi profundamente alterado. Mandou despejar os fossos do edifício e, deste modo, tornou a ponte levadiça inútil. Além disso, fez executar os historicistas edifícios anexos em ambos os lados do corps de logis e renovar as águas-furtadas, entretanto arruinadas. Os fossos pavimentados foram restaurados na segunda metade do século XX.

Devido à venda de Villesavins ao Conde de Pradel, em 1820, existe uma descrição muito detalhada do palácio datada desse ano. Assim, nessa época possuia no piso térreo, entre outras, uma sala de bilhar, uma grande sala de jantar, uma biblioteca e diversos aposentos em sistema de gabinetes. Muitas das salas estavam cobertas por valiosos pavimentos de parquet e equipadas com lareiras de mármore. Depois da aquisição do comjunto por Pradel, este continuou as obras do seu antecessor. Assim, é graças a ele que o Château de Villesavin apresenta numerosos detalhes arquitectónicos, possuindo um estilo historicista muito raro no Vale do Loire. Foi sob a sus égide que a fonte de mármore regressou ao seu local original no pátio de honra. Anteriormente estava no jardim paisagístico à inglesa, numa pequena ilha do Beuvron.

Desde 1937, o conjunto passou a ser restaurado e mantido pela família de Sparre. Numa entrevista, a actual dona do palácio afirmou que os necessários trabalhos de reconstrução - afectados e melhorados pelos restauros anteriores - persistirão pelos próximos 350 anos.

Proprietários e moradores

Embora o Château de Villesavin nunca tenha sido propriedade real, recebeu muitos membros da família real francesa como convidados. Entre estes visitantes, estão incluidos Francisco I, Catarina de Médici, Maria de Médici e Luís XIII.

O primeiro proprietário identificado em Villesavin foi Guy I de Châtillon, Conde de Blois, que em 1315 aquiriu um solar já existente. No final de 1526, o domínio foi vendido a Jean Le Breton, o proprietário do Château de Villandry. Este era secretário financeiro do rei, assim como administrador do Condado de Blois e acompanhante de Francisco I nas campanhas italianas. Depois de ter regressado a França com o seu senhor, o rei confiou-lhe a supervisão da construção do Château de Chambord.

Depois da morte de Jean, ocorrida em 1543, o palácio passou para Jean Phélypeaux, entre cujos descendentes se encontra Léon Bouthillier, Conde de Chavigny, ministro dos negócios estrangeiros de Luís XIII.

No dia 2 de Julho de 1719, o palácio foi adquirido por um homem chamado Louis René Adine, cuja família passa a ser chamada pelo nome da sua nova propriedade "de Villesavin". Louis faleceu sem filhos varões e a sua filha, Marie de Villesavin, levou o palácio para a família do marido, o Marquês Charles Robert de La Pallu, em 1779. Os seus herdeiros venderam-no posteriormente, em 1820, convencendo o legitimista Conde de Pradel que poderia alterar o palácio ao estilo do historicismo.

Em 1937, os pais do actual proprietário do palácio, Lars de Sparre, encarregaram-se do edifício degradado, o qual estivera vazio e abandonado durante muitos anos. Juntamente com a sua esposa, Veronique, continua actualmente o trabalho iniciado pelos seus pais.

Utilização actual

O palácio está aberto ao público desde 1954. Algumas das suas salas, com mobiliário do século XVI ao século XVIII, podem ser vistas durante uma visita guiada, incluindo a antiga cozinha original situada na ala oeste do palácio, cujo dispositivo da grelha, na chaminé, continua funcional até à actualidade. Além disso, a orangerie é alugada para festas.

O Château de Villesavin também alberga dois museus. Na antiga cocheira pode visitar-se uma colecção de carragens e carrinhos de bebé. Por outro lado, em Abril de 2000 foi inaugurado o Musée du marriage (Museu do Casamento), onde são exibidas mais de 1.500 peças relacionadas com o tema do casamento. Entre os artigos expostos, datados entre 1835 e 1950, existe uma extensa colecção de coroas e vestidos de noiva, principalmente do século XIX.

O Château de Villesavin recebe cerca de 20.000 visitantes por ano, os quais financiam, com as suas entradas, as urgentes obras de restauro e as medidas de conservação do palácio.

Descrição

Arquitectura

O Château de Villesavin é um edifício renascentista com um toque classicista. As suas paredes foram construidas em pedra calcária e, em seguida, rebocadas. A planta tem a forma duma ferradura e encerra um pátio de honra, em cujo lado sul se ergue o corps de logis com dois pavilhões de canto. Na sua extremidade sudoeste liga-se, em ângulo recto, à ala ocidental, a qual possui um outro pavilhão no final. O contraponto oriental da ala oeste não é nenhuma ala independente, mas sim uma cortina, a qual possui, do lado do pátio de honra, medalhões de Bolonha em argila. No extremo norte desta parede fica o quarto pavilhão de canto do edifício principal. Tal como o seu equivalente ocidental, este possui um alto tecto piramidal, o qual, como todos os outros telhados do complexo palaciano, é coberto por telhas de ardósia.

O pátio norte é limitado no seu lado norte, livre de construções, por um largo fosso. Uma ponte de pedra dá acesso ao pátio, que antigamente apresentava relva e arbustos plantados. No seu centro ergue-se uma fonte em mármore de Carrara de estilo renascentista, um trabalho lombardo. A sua base triangular, assim como o seu suporte, apresenta relevos em forma de quimeras e fantásticos habitantes marinhos.

Os andares do corps de logis estão divididos em cinco eixos através de janelas. Do lado do pátio apresenta uma secção central saliente, datada do século XIX, com um nicho em cada andar. No nicho inferior está um busto de Francisco I, enquanto no que se encontra ao nível dos telhados fica uma estátua de Diana, a deusa da caça. O rés-do-chão, de nove metros de altura, é coberto por um telhado, de onze, com águas furtadas. Estas estão decoradas com pilastras e figuras, sendo rematadas por tímpanos côncavos. A fachada virada ao jardim tem, no meio, uma pequena loggia datada do século XIX, à qual se acede através duma escadaria dupla. Acima do alpendre, e ao nível da base do telhado, está localizado um pequeno espaço fechado, sobre o qual se encontra uma espécie de cúpula com uma clarabóia aberta. Toda esta estrutura de entrada é muito semelhante à loggia do Château de Chantilly. Na suas paredes exteriores encontra-se uma inscrição, na qual consta o nome do construtor do palácio e o ano de construção.

No meio do corps de logis estão localizadas, tanto na fachada norte como na sul, entradas para um vestíbulo com escadaria de pedra. Esta conduz às divisões habitáveis no ático. Porém, todos os espaços luxuosos estão situados no representativo piso térreo, com as suas paredes altas e direitas. Um dos pavillhões de canto do corps de logis manteve até à década de 1930 um tecto trabalhado com caixotões, onde se podiam ver os brasões de Jean Le Bretons e da sua esposa, Anne. Os painéis de madeira originais desapareceram, em 1935, sem deixar rasto e foram substituídos por réplicas.

O pavilhão do canto noroeste mostra na sua fachada o ano de 1537 e abriga a chamada Salle des gardes ("Sala dos Guardas"). O seu correspondente nordeste tem no seu piso térreo metade duma capela com abóbada de aresta. As suas paredes estão cobertas por valiosos afrescos executados no início do século XVII. A abóbada está pintada com motivos da Paixão produzidos pela oficina de Jean Mosnier. As actuais janelas da capela já não são as originais. Originalmente, estas mostravam cenas com motivos heráldicas ao lado doutras com as Metamorfoses de Ovídio. Junto à capela está localizado, no piso térreo do pavilhão noroeste, um pequeno oratório. Além disso, uma estreita escada em pedra dá acesso ao quarto do antigo capelão, situado no ático. Este tem uma lareira e está revestido por um apainelamento que, tal como as pinturas do tecto da capela, data de 1620.

A leste e a oeste, o complexo do corps de logis é limitado por antigos edifícios de serviço, cada um deles em volta do seu próprio pátio interior. O que se situava a oeste era o chamado Cour des écuries (Pátio das Cavalariças), ou Cour des communs (Pátio dos Comuns), enquanto o que se situava a leste era conhecido por Cour de la ferme (Pátio da Quinta) ou Basse-cour (Pátio Baixo). Neste último grupo ficava a antiga residência do jardineiro, um estábulo, um celeiro (cuja parede sul apresenta 1638 como ano da construção), uma padaria e, ainda, a orangerie de dois pisos do palácio. No lado do jardim (lado sul), a sua fachada está dividida por seis janelas. No entanto, as aberturas das janelas estão reconhecivelmente emparedadas no piso superior. No canto oriental da orangerie ergue-se uma grande torre redonda, a qual serviu como pombal desde a sua fundação, no século XVI, sendo um dos poucos exemplares que restam no Vale do Loire. Com os seus 1.500 locais de nidificação e uma antiga escada extensível em carvalho, assemelha-se fortemente à torre dos pombos do Château de Talcy. O outro pátio interior estava rodeado por uma cocheira, pelos antigos estábulos para cavalos e vacas, assim como pela residência do antigo administrador. Os pisos superiores dos edifícios de serviço eram usados, quase todos eles, como celeiros.

Parque e antigos jardins
O Château de Villesavin está rodeado por um parque florestal cercado, o qual se estende por uma área de 14 hectares a norte do edifício palaciano. Na sua parte sul ainda se adivinha a forma do antigo jardim paisagístico à inglesa de dois hectares, limitado a norte pelo Beuvron. Estes dois parques são completados por um jardim de fruta e vegetais, situado a leste do palácio, e por uma mata de abetos a oeste, chamada de La garenne. Além disso, existiam, frente à parte sul do corps de logis, duas hortas simetricamente dispostas, com uma área de 24 ares, que faziam a transição para o parque paisagístico. Estas estavam simplesmente subdivididas em múltiplos quadrados, nos quais foram cultivados, nomeadamente, limoeiros e laranjeiras, assim como árvores de mirra e groselha. Actualmente, destes artísticos jardins já nada resta.

Literatura
 Jean-Pierre Babelon: Châteaux de France au siècle de la renaissance. Flammarion, Paris 1989, ISBN 2-08-012062-X, pp. 222–224.
 Wilfried Hansmann: Das Tal der Loire. Schlösser, Kirchen und Städte im «Garten Frankreichs». 2. Aufl. DuMont, Köln 2000, ISBN 3-7701-3555-5, pp. 96–97.
 Wiebke Krabbe (tradutor): Die Schlösser der Loire. Komet, Frechen 2001, ISBN 3-89836-200-0, pp. 110–111.
 Jean-Marie Pérouse de Montclos: Schlösser im Loiretal. Könemann, Köln 1997, ISBN 3-09508-597-9, pp. 350−355.
 René Polette: Liebenswerte Loireschlösser. Morstadt, Kehl 1996, ISBN 3-88571-266-0, pp. 113−114.
 Werner Rau: Mobil reisen. Loiretal. 1. Aufl. Rau Verlag, Stuttgart 2004, ISBN 3-926145-27-7, pp. 62−63.
 Bernhard Schneidewind: Die Schlösser der Loire. Der Wegweiser durch den Garten Frankreichs. Ullstein, Frankfurt/M., Berlin 1994, ISBN 3-550-06850-6, pp. 204–205.
 Françoise Vibert-Guigue (Ed.): Centre, châteaux de la Loire. Hachette, Paris 1991, ISBN 2-01-015564-5, pp. 271−272.
 Schlösser an der Loire. Michelin, Landau-Mörlheim 2005, ISBN 2-06-711591-X, pp. 146−147.

Ligações externas

 Página oficial do Château de Villesavin
 Fotos na Base Mémoire
 Dossier sobre o palácio na Base Mérimée
 Fotogaleria

Villesavin
Loir-et-Cher

Lista de títulos do Esporte Clube Bahia

Esta é uma lista de títulos do Esporte Clube Bahia. Apresenta uma relação de conquistas no futebol, principal modalidade praticada pelo clube, incluindo a categoria profissional, divisões de base e futebol feminino. São 210 títulos ao total só do time profissional masculino de futebol.

Também constam os principais títulos obtidos em outros esportes, como automobilismo e futevôlei.

Futebol 
O Bahia se destaca por ter sido o primeiro clube campeão brasileiro devido a conquista da Taça Brasil de 1959. Assim, o Tricolor foi o primeiro clube a representar o Brasil na Taça Libertadores da América. Também venceu o Campeonato Brasileiro de 1988. Foi vencedor em competições interestaduais, as Copas do Nordeste e ganhou o Campeonato Baiano 50 vezes, além de títulos da Taça Estado da Bahia e Torneio Início. Também tem dois títulos continentais: a Copa Internacional Renner que reuniu clubes do Brasil, Paraguai e Uruguai e tem a Taça da Amizade disputado no Uruguai.

Competições oficiais 

 Campeão invicto

Títulos não-oficiais

Futebol feminino

Futebol de Base

Internacionais 
  Torneio Internacional Cidade de Gradisca Sub-17 (Juvenil): 2010.
  Torneio Internacional de Marseille Sub-20 (Junior): 2 vezes (2001 e 2002).
  Troféu Angelo Dossena Sub-20 (Junior): 2011.

Nacionais 
  Copa Nike Sub-15 (Infantil): 2011.
  Copa 2 de Julho de Futebol Sub-15 (Juvenil): 2  2015 e 2022.

Regionais 
  Copa Nordeste Sub-20 (Junior): 2001.

Estaduais 
  Campeonato Baiano Sub-20 (Junior): 22 vezes (1985, 1986, 1987, 1988, 1989, 1990, 1991, 1992, 1993, 2001, 2003, 2004, 2005, 2007, 2010, 2014, 2016 , 2018 , 2019 , 2021 , 2022 e 2023) .
  Campeonato Baiano Sub-17 (Juvenis): 8 vezes (1965, 2003, 2005, 2010,  2012 , 2014,2016 e 2021)
  Campeonato Baiano Sub-15 (Infantil): 11 vezes (1997, 2005, 2009 , 2012 , 2013 , 2014 , 2016 , 2018 , 2019 , 2022 e 2023).
  Copa Metropolitana Sub-15 (Infantil): 5 vezes (2012 , 2015 , 2017 , 2018 e 2019).
  Copa Metropolitana Sub-17 (Juvenil): 1 vez (2012).

Futevôlei

Futsal

Categorias de base 
SUB-13

SUB-11

Automobilismo

Temporadas

Nacionais 
  Stock Car Brasil - Categoria Mini Challenge: Campeão em 2010.

Regionais 
  Mitsubishi Cup Nordeste - Categoria TR4-R: Vice-campeão em 2010.

Etapas

Internacionais 
  International Mini Meeting no Circuito de Jarama - Madrid(ESP): 5º lugar em 2010.

Nacionais 
  Stock Car Brasil - Categoria Mini Challenge no Circuito do CAB - Salvador (BA): 1º lugar em 2010.
  Stock Car Brasil - Categoria Mini Challenge no Circuito de Rua de Ribeirão Preto - Ribeirão Preto (SP): 1º lugar em 2011.
  Stock Car Brasil - Categoria Mini Challenge no Autódromo de Sta. Cruz do Sul - Sta. Cruz do Sul (RS): 1º lugar em 2010.
  Stock Car Brasil - Categoria Mini Challenge no Autódromo Nelson Piquet - Brasília (DF): 1º lugar em 2010.
  Stock Car Brasil - Categoria Mini Challenge no Autódromo de Curitiba - Pinhais (PR): 1º lugar em 2010 e 2º lugar em 2011.
  Stock Car Brasil - Categoria Mini Challenge no Autódromo de Interlagos - São Paulo (SP): 3º lugar em 2010 e 1º lugar em 2011.
  Stock Car Brasil - Categoria Mini Challenge no Autódromo de Jacarepaguá - Rio de Janeiro (RJ): 3º lugar em 2010.
  Stock Car Brasil - Categoria Mini Challenge no Velopark - Nova Santa Rita (RS): 2º lugar em 2011.

Regionais 
  Mitsubishi Cup Nordeste - Categoria TR4-R em Fortaleza (CE): 1º lugar em 2010.
  Mitsubishi Cup Nordeste - Categoria TR4-R em João Pessoa (PB): 3º lugar em 2010.

Titulos
Bahia

Estádio Etelvino Mendonça

O Estádio Etelvino Mendonça ou Mendonção é um estádio de futebol localizado na cidade de Itabaiana, no estado de Sergipe e inaugurado em 7 de março de 1971 com o jogo entre  e  (resultado final de 0x0).

Sendo a casa do  quando manda os seus jogos, sua capacidade de público é de 10.000 pessoas, e está localizado entre a Praça Etelvino Mendonça e a Avenida Manuel Francisco Teles, no centro da cidade de Itabaiana. Conta com espaçosos vestiários, um gramado de excelente qualidade, iluminação para jogos noturnos e placar eletrônico. Uma curiosidade digna de nota é que o  conseguiu ganhar apenas um título estadual nessa praça desportiva, exatamente no ano de 2005.

O estádio era denominado Presidente Emílio Garrastazu Médici em homenagem ao então presidente do Brasil na época da sua inauguração. Porém, em 14 de janeiro de 2016 teve sua nomenclatura alterada após um decreto estadual do então governador Jackson Barreto, passando a se chamar Etelvino Mendonça.

Histórico

A inauguração 
"No dia da inauguração, naquela tarde festiva do dia 7 de março de 1971, a Olímpica de Itabaiana recebeu a visita da equipe do Grêmio de Porto Alegre. Foi uma tarde inesquecível e uma partida de futebol da melhor qualidade, apesar de o público ter voltado para casa sem ver gols, zero a zero foi o resultado final, mesmo com a equipe do Grêmio contando com a presença do tricampeão mundial, o lateral-esquerdo Everaldo, que travou um acirrado duelo com o veloz e habilidoso ponta-direita serrano Edmílson Santos, este não deu vida fácil ao famoso lateral. Vejamos então os protagonistas da festa:

ITABAIANA: Marcelo, Augusto, Humberto, Elísio e Messias; Gustinho, Bené e Zequinha; Edmilson, Horácio e Tatica;

Grêmio: Jair, Domingos (Espinosa), Di, Beto e Everaldo; Jadir (Júlio Amaral - Ivo), Gaspar e Caio; Flecha, Alcindo (Paraguaio) e Loivo;

O futebol serrano ganhara um palco a sua altura, ao seu nível, pois agora a cidade tinha um novo e moderno espaço para as apresentações do seu time. Sendo assim, desde aquele dia 7 de março de 1971 até os dias atuais, a Associação Olímpica de Itabaiana recebe seus convidados e joga contra seus adversários neste palco..." - Retirado de: Associação Olímpica de Itabaiana - Da Gênese ao Penta

Reforma 
Entre 2009 e 2010 o estádio esteve fechado para reformas. A obra recuperou a estrutura das antigas arquibancadas, além do fechamento do anel, aumentando em cerca de 30% a capacidade do estádio. Houve créscimo na altura do alambrado, construção de mais sanitários, construção de plataformas na arquibancada, instalação de novo placar eletrônico, revisão de cobertura em telha de fibrocimento e impermeabilização, dentre outros serviços para recompor toda a estrutura. Ao todo, a obra representou um investimento de R$ 2.089.575,18.

Reabertura em 2011 
O Médici foi reaberto no dia 30 de janeiro de 2011, com um amistoso preparatório para o Campeonato Sergipano entre o Itabaiana e o Estanciano. Na oportunidade o Tricolor venceu o Canarinho do Piauitinga por 3 a 0, com gols de Binho, Júlio César e Joaldo.
Para a reinauguração do Médici, os times assim formaram:

ITABAIANA: Érico, Jorginho (Claydir), Samir, Alexandre e Mica; Euler (Mazinho Sergipano), Júlio César, Diego Silva (Álvaro) e Murilo (Capela); Binho (Joaldo) e Cristiano Tiririca
Técnico: Samuel Cândido

Estanciano: Clézio, Léo (Almir), Sérgio (Orlando Buiú), Tales e Carlos Alberto (Alisson); Ednaldo (Ricardo), Rodrigo, Róbson Luís (Romário) e Robinho (Cleiton); Rael (Marcel) e Viola
Técnico: Luiz Pondé

Mudança de nome do estádio 
Com base na recomendação 49 da Comissão Nacional da Verdade, o então governador de Sergipe, Jackson Barreto, assinou um decreto estadual em 14 de janeiro de 2016 que alterava o nome de órgãos públicos que homenageiam pessoas que fizeram parte da Ditadura Militar no estado de Sergipe. Isso incluiu o Estádio Presidente Médici, que a partir desta data, passou a se chamar Estádio Etelvino Mendonça, em homenagem ao ex-político de Itabaiana e incentivador do esporte no município sergipano.

Ver também 
 Lista de estádios de futebol do Brasil

Associação Olímpica de Itabaiana
Estádios de futebol de Sergipe
Itabaiana (Sergipe)
Etelvino Mendonça

Transmarketing

O transmarketing é a convergência dos objetivos de marketing, relações públicas e planejamento estratégico. Conforme afirma Fortes (1999), os seus objetivos são voltados para a reação que o consumidor tem em relação ao produto ou serviço prestado. Por isso toda organização precisa ter uma boa comunicação e o cumprimento da responsabilidade social da instituição. Além disso, todos os departamentos da empresa devem estar integrados para que não haja confusão de objetivos e procedimentos. 
O mercado hoje oferece oportunidade de mudança de pensamento em algumas áreas, por exemplo, as pequenas e médias empresas que antes não se preocupavam com uma divulgação maior de seu produto ou um relacionamento duradouro com seus clientes, hoje tem essa preocupação e sabem que sem essas atividades seu negócio pode ir à falência. 
O Transmarketing busca em constante o relacionamento da empresa com seus públicos e vice-versa, realizando as trocas no mercado e a relação duradoura com seus públicos. O consumidor muda de atitude assim como os valores os moldam, ele se comporta muitas vezes de forma emotivas, o que leva a concluir que as particularidades dos produtos são importantes na hora da decisão da compra, seria o caso da decisão de optar por um produto biodegradável. 
Pensando em Planejamento Estratégico, é possível dizer que para que o Transmarketing se complete este deve estar presente, pois além de ter princípios iguais valoriza muito o ambiente e suas mudanças. Adotando estratégias é possível atingir de uma forma mais abrangente e competente o consumidor. Os objetivos da empresa devem ser compartilhado por todos, sem essa iniciativa a organização se torna confusa e seu conceito perante seu público se torna negativo. É preciso estar atento ao ambiente tanto externo quanto interno, assim não haverá problemas de desentendimentos e reprovação de conceitos.

Referências 
FORTES, Waldyr Gutierrez. TRANSMARKETING - Estratégias Avançadas de Relações Públicas no Campo do Marketing. Summus Editorial, 1999

Marketing

Cripta da Colónia Güell

A Cripta da Colónia Güell (1898-1917) fica situada no meio do bairro operário Santa Coloma de Cervelló, a sul de Barcelona, Espanha. Fundado por Eusebi Güell em 1898, vê-se ainda hoje apenas a parte que normalmente não se vê nas igrejas: a cripta. Mas este fragmento é de tal maneira genial que pode ser considerado uma das obras-primas de Gaudí.

O amigo e mecenas de Gaudí, Güell, tinha fundado em 1898, uma fábrica de tecidos e um bairro operário situado logo ao lado da mesma em Santa Coloma de Cervelló. É por este motivo que a contribuição de Gaudí para este bairro aparece nos livros sob várias designações: como Cripta da Colónia Güell, como Igreja de Santa Coloma - esta última uma designação algo exagerada, uma vez que desta "igreja" apenas existe a parte inferior, a base de uma parte do conjunto da construção; também aparece como Capela Güell, como Igreja Güell ou como Santa Coloma.

De facto, tinha-se planeado construir uma igreja, sobre o seu aspecto podemos fazer uma ideia, apenas porque existe um desenho de construção feito por Gaudí que assim o indica, mas quase não contém pormenores. Como acontece também com os desenhos da Sagrada Família, os desenhos de Gaudí transmitem mais uma ideia, um ambiente. Gaudí confiava na sua inspiração durante as obras. Tinha ideias em excesso, razão pela qual a maioria dos seus edifícios não foram acabados por ele. A Cripta, no entanto, ficou de tal maneira inacabada que só através do desenho é possível ter uma vaga ideia de como Gaudí tinha imaginado a sua obra, notando-se semelhanças com o Templo Expiatório da Sagrada Família.

Hoje em dia é impossível imaginar como a igreja se iria erguer por cima da cripta existente, que se encosta à parte superior duma pequena colina onde crescem pinheiros. O edifício escuro, de cor natural, encosta-se à colina, formando assim uma espécie de segunda colina artificial, parecendo a arquitectura uma duplicação da natureza. Gaudí trabalhou mais de dez anos na Cripta, um período bastante longo que pode ser justificado se se interpretarem os trabalhos de construção como reflexão para o grande empreendimento da Sagrada Família. A Cripta é, de facto, uma espécie de experiência para o especialista de estática que era Gaudí, que nela deixou amadurecer os dois elementos básicos das suas construções: o arco parabólico e o pilar inclinado.

A Cripta e o Parque Güell, feitos do mesmo jeito, são as obras de Gaudí mais próximas da natureza, embora ele não tentasse imitá-la, apenas se serviu de alguns elementos que encontrava nela.

Ver também 
 Obras de Antoni Gaudí

 Zerbst, Rainer. Gaudí, Obra Arquitectónica Completa, Colónia, Taschen, 2005.

Barcelona
Obras de Antoni Gaudí

Primeira Guerra Anglo-Holandesa

A Primeira Guerra Anglo-Holandesa, chamada de Primeira Guerra Holandesa na Inglaterra, foi a primeira das Guerras Anglo-Holandesas. Ela foi travada inteiramente no mar entre as marinhas da Comunidade da Inglaterra e da República dos Países Baixos. O confronto, causado por disputas sobre trocas de mercadorias, começou com ataques ingleses contra navios mercantes holandeses, se expandindo para enormes ações em frota. No final a Inglaterra ganhou o controle dos mares próximos das Ilhas Britânicas e forçou os holandeses a aceitarem o monopólio inglês sobre as trocas com as colônias inglesas e escocesas.

Guerra Anglo-Holandesa
Guerras envolvendo os Países Baixos
Guerras envolvendo o Reino Unido
Relações entre Países Baixos e Reino Unido

Joe Casey

Joe Casey é um escritor norte-americano conhecido por seu trabalho em histórias em quadrinhos como Wildcats 3.0, Adventures of Superman e G.I. Joe: America's Elite. Casey é também um dos criadores da franquia Ben 10.

Biografia 
Joe Casey foi o autor de diversos títulos da editora Wildstorm que garantiam à editora atenção da crítica, mas não do público. Entre seus trabalhos, estão Automatic Kafka, um título experimental ao lado do artista Ashley Wood, Wildcats, aonde levou a série de super-heróis comuns para um novo rumo, explorando espionagem e corporativismo, e Mister Majestic, personagem análogo à Superman.

Casey foi o responsável pelo relançamento da franquia G.I.Joe pela Devil's Due Publishing, lançando, em 2005, o título G.I. Joe: America's Elite. Recentemente, Casey esteve envolvido em diversas minisséries para a Marvel Comics, como Avenger's: Earth's Mightiest Heroes e sua continuação, Iron Man: The Inevitable e Fantastic Four: First Family.

Seus outros trabalhos incluem o título alternativo Gødland para a Image Comics e os roteiros do relançamento de Youngblood, personagens criados por Rob Liefeld. Casey também faz parte da equipe Man of Action ao lado dos colegas Joe Kelly, Duncan Rouleau e Steven T. Seagle, responsáveis pela criação da franquia animada Ben 10, em exibição no Cartoon Network.

 Bibliografia 
 DC Comics 
Pela DC Comics, foram publicados:

 The Flash #151 (1999)
 The Adventures of Superman #587-590, 592-606, 608-610, 612-623 (2001-2004)
 Batman: Tenses #1-2 (2003)
 Final Crisis Aftermath: Dance #1-6 (com ChrisCross, 2009)

 Marvel Comics 
Pela Marvel Comics, foram publicados:

 Alpha Flight volume 2 #11 (1998)
 Alpha Flight/Inhumans annual '98 (1998)
 Uncanny X-Men/Fantastic Four annual '98 (1998)
 Wolverine: Black Rio (1998)
 Cable #51-70 (1998-1999)
 The Incredible Hulk #467-474 (1998-1999)
 Wolverine/Cable: Guts and Glory #1 (1999)
 Wolverine: Days of Future Past #2-3 (1998)
 X-Men volume 2 #73 (1998) and 88 (1999)
 Iron Man annual '99 (1999)
 Juggernaut: the Eight Day (1999)
 Thunderbolts #26 (1999)
 Captain America annual '99 (1999)
 Uncanny X-Men #368, 394-409 (1999, 2001-2002)
 Deathlok volume 3 #1-11 (1999-2000)
 X-Men: Children of the Atom #1-6 (1999-2000)
 Heroes Reborn: Masters of Evil (2000)
 Uncanny X-Men annual 2001 (2001)
 The X-Men In: Life Lessons (2003)
 Avengers: Earth Mightiest Heroes #1-8 (2005)
 Iron Man: the Inevitable #1-6 (2005-2006)
 Avengers: Earth Mightiest Heroes II #1-8 (2006-2007)
 Fantastic Four: First Family #1-6 (2006)
 Iron Man: Enter the Mandarin #1-6 (2007-2008)

 Wildstorm 
Pela Wildstorm foram publicados:

 Gen¹³ #42 (1999)
 Mister Majestic #1-9(1999-2000)
 The Authority: Devil's Night (2000)
 Wildcats: Devil's Night (2000)
 Wildcats: Ladytron (2000)
 Wildcats volume 2 #5, #8-28 (2000-2002)
 Automatic Kafka #1-9 (2002)
 Wildcats 3.0 #1-24 (2002-2004)
 Coup D'Etat: Wildcats (2004)
 The Intimates #1-12 (2004-2005)

 Image Comics 
Pela Image Comics, foram publicados:

 Hellcop #1-4 (com Gilbert Monsanto, 1998-1999)
 "Codeflesh" (com Charlie Adlard, no título Double Image #1-5, 2001)
 Gødland #1-presente (com Tom Scioli, desde 2005)
 Image Comics Holiday Special 2005 (história curta com os personagens de Gødland, 2005)
 Krash Bastards, (com Axel 13, graphic novel, 2008)
 Nixon's Pals (com Chris Burnham, graphic novel,  2008)
 Charlatan Ball (com Andy Suriano, 2008)

 Outros 
Outros trabalhos de Joe Casey incluem:

 Battle Pope #11-13 (Funk-O-Tron, 2000)
 Codeflesh (com Charlie Adlard, AiT/Planet Lar 2003)
 Double Take #6-8 (Funk-O-Tron, 2001)
 Full Moon Fever  (OGN, AiT/Planet Lar, 2005)
 Hellboy: Weird Tales #2 (Dark Horse Comics, 2003)
 Milkman Murders #1-4 (com Steve Parkhouse, Dark Horse Comics, 2004)
 Infantry #1-3 (Devil's Due Publishing, 2004-2005)
 Rock Bottom (com Charlie Adlard, OGN, AiT/Planet Lar, 2006)
 Tom Strong #33 (America's Best Comics, 2005)
 G.I. Joe: America's Elite'' #0-18 (Devil's Due Publishing, 2005-2006)

Ligações externas 
 
 
 

Roteiristas de histórias em quadrinhos dos Estados Unidos

União Internacional de Patinagem

A  (), é a associação que a nível internacional regula e organiza provas de algumas modalidades de patinagem sobre gelo, nomeadamente:

 Patinagem artística
 Patinagem sincronizada
 Patinagem de velocidade
 Patinagem de velocidade de pista curta

A ISU foi fundada em 1892 e é a mais antiga federação internacional de desportos de inverno. Está sediada em Lausana. Fazem parte da ISU 81 federações e 2 clubes de 63 países.

Membros de países lusófonos 
 Confederação Brasileira de Desportos no Gelo

Ligações externas 
 

Patinação
Patinagem
Organizações esportivas fundadas em 1892

Nelson Ricardo Lopes

Nelson Ricardo Lopes (Jaú, 18 de março de 1977) é um ex-futebolista brasileiro que atuava como lateral direito.

Carreira 
Em 2008 foi contratado pelo Internacional de Porto Alegre onde chega a conquistar a titularidade, mas após fracas atuações é colocado na reserva e posteriormente dispensado. Em janeiro de 2009, voltou ao Sertãozinho, clube pelo qual havia sido emprestado ao . Em  2013, assinou contrato para disputar o Campeonato Paulista Segunda Divisão pelo XV de Jaú.

Títulos 
 Internacional
 Copa Sul-Americana: 2008

Naturais de Jaú
Futebolistas do estado de São Paulo
Futebolistas da Associação Portuguesa de Desportos
Futebolistas do Ituano Futebol Clube
Futebolistas da Associação Desportiva São Caetano
Futebolistas do Clube de Regatas do Flamengo
Futebolistas do Sertãozinho Futebol Clube
Futebolistas do Paulista Futebol Clube
Futebolistas do Sport Club Internacional
Futebolistas do União São João Esporte Clube

Lista de duques de Gueldres

Abaixo consta a relação dos condes e duques de Gueldres, condado e ducado histórico dos Países Baixos.

Condes de Gueldres

Casa de Wassenberg
O primeiro conde de Gueldres foi Gerardo IV de Wassenberg, lorde de Wassenberg.

antes de 1096 – por volta de 1129: Gerardo I
por volta de 1129 – por volta de 1131: Gerardo II, o alto
por volta de 1131 – 1182: Henrique I
por volta de 1160 – por volta de 1181: Gerardo, regente
 1182 – 1207: Oto I
 1207 – 1229: Gerardo III
 1229 – 1271: Oto II, o manco
 1271 – 1318: Reinaldo I
 1318 – 1343: Reinaldo II, o negro
 1343 – 1361: Reinaldo III, o gordo

Duques de Gueldres 

Durante o reinado de Reinaldo III, o condado de Gueldres tornou-se ducado.

Casa de Wassenberg
 1343 – 1361: Reinaldo III, o gordo
 1343 – 1344: Leonor, regente, filha de Eduardo II de Inglaterra, esposa de Reinaldo II Maccan De Gueldres
 1361 – 1371: Eduardo, irmão de Reinaldo III Maccan De Gueldres
 1371 – 1371: Reinaldo III Maccan De Gueldres, o gordo

Casa de Jülich-Hengebach
 1371 – 1402: Guilherme I
 1371 – 1377: Guilherme, regente
 1402 – 1423: Reinaldo IV

Casa de Egmond
 1423 – 1465: Arnoldo, neto da irmã de Reinaldo IV
 1423 – 1436: João, regente
 1465 – 1471: Adolfo
 1471 – 1473: Arnaldo

Arnaldo vendeu o ducado de Gueldres a Carlos, o Temerário, Duque da Borgonha, que foi reconhecido pelo Sacro Império Romano-Germânico como duque de Gueldres.

Casa de Borgonha
 1473 – 1477: Carlos I, o Temerário
 1478 – 1482: Maria, a rica, esposa de Maximiliano

Casa de Habsburgo
 1477–1482: Maximiliano, regente por casamento
 1482 – 1492: Filipe I, o belo

Casa de Egmond
A família Egmond não desistiu de reivindicar Gueldres, e Carlos de Egmond conquistou o ducado em 1492. Ele permaneceu no poder com o apoio do rei da França.

 1492 – 1538: Carlos II, filho de Adolfo

Casa de Cleves
 1538 – 1543: Guilherme II, o Rico

Casa de Habsburgo
 1543–1555: Carlos III
 1555–1598: Filipe II

O ducado então voltou aos donos originais, as famílias Paats e van Dijck-Egmond

Ver também 
 Ducado de Gueldres

Ligações externas 
 Geldern-Heinsberg
 Casa de Egmond
 Mapa de Gueldres em 1789 - Parte superior
 Mapa de Gueldres em 1789 - Parte inferior

Duques Gueldres
Duques Gueldres

Fernando Gomes dos Santos

Dom Fernando Gomes dos Santos (Patos, 4 de abril de 1910 — Goiânia, 1 de junho de 1985) foi um bispo católico brasileiro.

D. Fernando tomou parte do Concílio Vaticano II e da Segunda Conferência Geral do Episcopado Latino-Americano (Medellin, Colômbia). Foi membro da comissão central da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil, secretário do regional Centro-Oeste da CNBB, grão-chanceler e fundador da Universidade Católica de Goiás.

Naturais de Patos
Bispos e arcebispos de Goiânia
Bispos e arcebispos de Aracaju
Bispos de Penedo

Luiz Carlos de Souza Pinto Júnior

Luiz Carlos de Souza Pinto Júnior, (Rio de Janeiro, 31 de agosto de 1980) é um treinador e  ex-futebolista brasileiro que atuava como atacante. Atualmente comanda o Ceres.

Carreira 
Luiz Carlos se destacou pelo Ceará na posição de centro-avante fazendo 12 gols no Campeonato Brasileiro Série B. Chegou a ser comparado com Adriano Imperador nessa época. Foi contratado pelo Internacional de Porto Alegre em 2008 e, mesmo tendo jogado em pouquíssimas partidas, foi campeão da Copa Sul-americana 2008.

Em 2009, foi emprestado para o Fortaleza, clube pelo qual marcou 12 gols no Campeonato Brasileiro Série B. Devido a desentendimentos com o elenco do clube, o atacante rescindiu contrato com o mesmo, podendo voltar ao Inter, com quem tem vínculo até Agosto de 2012. A diretoria do Fortaleza, porém, voltou atrás e o atacante permaneceu até o fim do ano, mas não evitou o rebaixamento do time à Série C.

Foi contratado em 2010 pela Portuguesa, por empréstimo de 1 ano, para defender o clube até o final da temporada.

Em 2011, Luiz Carlos é novamente emprestado, desta vez ao Novo Hamburgo, para disputa do Gauchão.

Em Junho, de 2011, Luiz Carlos é novamente emprestado, desta vez é para o Brasil de Pelotas, para a disputa do Campeonato Brasileiro da Série C.

Em 2012, acertou com o Brasiliense. Já no ano de 2014, acertou com o America-RJ.

O Homem do Recurso 
Luiz Carlos foi apelidado de "O Homem do Recurso", devido a um lance de treino com o volante Edinho, seu companheiro do Internacional na época. Em meados de 2008, quando o time do Internacional treinava num campo de futebol society, Edinho teve um raro momento de habilidade e aplicou uma desconcertante janela em Luiz Carlos. 
Na hora, todos o jogadores começaram a rir e a caçoar do atacante, 
que tentou explicar o incrível drible que havia tomado apenas 
dizendo a seguinte frase: "O Edinho tem recurso!". Dita esta frase,
os risos aumentaram mais ainda e, desde então, o jogador ficou conhecido como "O Homem do Recurso".

Títulos 
 Copa Sul-Americana: 2008
 Campeonato Cearense - 2009
 Taça Padre Cícero: 2013

Ligações externas 
 
 

Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Futebolistas do estado do Rio de Janeiro
Futebolistas do Bangu Atlético Clube
Futebolistas do Club Sol de América
Futebolistas do Paysandu Sport Club
Futebolistas do Coritiba Foot Ball Club
Futebolistas da Unió Esportiva Lleida
Futebolistas do Club de Regatas Vasco da Gama
Futebolistas do Duque de Caxias Futebol Clube
Futebolistas do Viborg FF
Futebolistas do Ceará Sporting Club
Futebolistas do Sport Club Internacional
Futebolistas do Itumbiara Esporte Clube
Futebolistas do Fortaleza Esporte Clube
Futebolistas da Associação Portuguesa de Desportos
Futebolistas do Esporte Clube Novo Hamburgo
Futebolistas do Grêmio Esportivo Brasil
Futebolistas do Brasiliense Futebol Clube
Futebolistas do Central Sport Club
Futebolistas do Guarany Sporting Club
Futebolistas do America Football Club (Rio de Janeiro)
Futebolistas do Clube do Remo
Futebolistas do Esporte Clube Cruzeiro (Porto Alegre)
Futebolistas da Associação Desportiva Recreativa Cultural Icasa
Futebolistas do Caucaia Esporte Clube

Televisão no Distrito Federal

A Televisão chegou no Distrito Federal no mesmo dia da fundação de Brasília em 21 de abril de 1960 com a TV Brasília, retransmissora da Rede Tupi no canal 6,
a TV Alvorada, retransmissora da TV Rio no canal 8, e a TV Nacional, do Governo Federal, no canal 2.

Histórico

Década de 1960 
 1963 - A TV Nacional passa a transmitir a programação da TV Excelsior;
 1967 - A TV Nacional deixa a Excelsior e passa a transmitir os primeiros programas da Rede Globo em Brasília;
 1967 - A TV Alvorada passa a se chamar TV Regional;
 1969 - A Rede Globo consegue a concessão do canal 10 e a TV Nacional deixa a emissora guanabarina;

Década de 1970
 1971 - Entra no ar a TV Globo Brasília, canal 10 (21/4/1971);
 1975 - A TV Nacional passa a transmitir a programação da TV Educativa do Rio de Janeiro (TVE);
 1977 - A TV Nacional passa a transmitir a programação da Rede Bandeirantes;

Década de 1980
 1981 - Com a a falência da Rede Tupi no ano anterior, a TV Brasília passa a transmitir a programação do SBT;
 1983 - A TV Nacional deixa a Rede Bandeirantes e afilia-se à recém inaugurada Rede Manchete;
 1985 - O SBT consegue a concessão do canal 12 e a TV Brasília passa a transmitir a programação da Rede Manchete. A TV Nacional volta a ser afiliada da TVE.
 1986 - Entra no ar a TVS Brasília, retransmissora do SBT no canal 12 (01/06/1986);
 1987 - Entra no ar a TV Bandeirantes Brasília, canal 4 (23/1/1987);
 1989 - A TV Capital é adquirida pela TV Record de São Paulo;
 1990 - A TV Capital passa a retransmitir a recém criada Rede Record;
 1990 - Entra no ar a retransmissora da MTV Brasil;
 1990 - A TVS Brasília passa se chamar SBT Brasília;

Década de 1990
 1993 - A TV Capital passa a se chamar TV Record Brasília;
 1996 - Entra no ar a TV Senado, canal 51 UHF;
 1997 - Entra no ar a Rede Gênesis, canal 30 UHF;
 1998 - Entra no a TV Câmara, canal 27 UHF;
 1999 - Com a falência da Rede Manchete, a TV Brasília passa a transmitir a programação da TV!, e posteriormente da RedeTV!;

Década de 2000
 2001 - A TV Brasília é vendida pelos Diários Associados às Organizações Paulo Octávio (21/6/2001);
 2002 - Entra no ar a TV Justiça, canal 53 UHF;
 2003 - A TV Brasília deixa de ser afiliada da Rede TV! e passa a transmitir a programação da Rede 21 em 01/06/2003;
  2004 - A TV Brasília inaugura sua sede no Setor Hoteleiro Norte em Brasília;
 2006 - A TV Brasília acompanha a mudança da Rede 21, que passa a se chamar PlayTV;
 2007 - A TV Nacional é extinta e entra no ar a TV Brasil Capital;
 2008 - A TV Brasília volta aos Diários Associados, depois de sete anos (23/1/2008). A emissora volta a ser afiliada da Rede TV! em 01/06/2008.
 2008 - A TV Record Brasília passa a se chamar TV Record Centro-Oeste;
 2009 - A Televisão digital chega ao Distrito Federal;

Década de 2010
 2011 - TV Record Centro-Oeste volta a se chamar TV Record Brasília.
 2014 - A TV Brasília muda de sede novamente, e sua programação passa ser transmitida no complexo dos Diários Associados em Brasilia no prédio do jornal Correio Braziliense.
 2016 - Em 17 de novembro, o Sinal Analógico foi totalmente desligado no Distrito Federal e no Entorno, sendo assim o sinal aberto passou a ser transmitido totalmente digital, a TV Record Brasília passa a se chamar RecordTV Brasília.

Ver também 
 Torre de TV de Digital de Brasília
 Lista de emissoras de televisão do Distrito Federal
 História da televisão no Brasil

Walter Henrique da Silva

Walter Henrique da Silva, mais conhecido como Walter (Recife, 22 de julho de 1989), é um futebolista brasileiro que atua como centroavante. Atualmente está no Esporte Clube São Borja.

Biografia

Infância
Walter Henrique da Silva nasceu como caçula entre seis irmãos. A família, constituída sob os cuidados de dona Edith, foi formada por duas mulheres, Sueli e Suzy, e quatro homens, todos com nomes iniciados pela letra "W": Wandeork e Waldex, além do finado Waldemir (assassinado em um ônibus quando Walter tinha 7 anos) e do próprio Walter.

Walter morava no Coque, uma zona muito pobre e particularmente violenta no Recife. Lá, mais do que Walter, era Quico, em referência à personagem do seriado mexicano Chaves, a exemplo dele, um menino bochechudo que está sempre agarrado a uma bola. Jogar futebol pelas ruas maltratadas da região era sua alegria. O sustento da casa saía da venda de perfumes de dona Edith, sua mãe. Ela carregava um cesto na cabeça pelas vielas do Coque, batendo de porta em porta. Mais de uma vez, teve que escapar de tiroteios.

Chegava a deixar de comprar os ingredientes do café da manhã para dar dinheiro para o filho caçula ir treinar na escolinha do  ou do . Quando o menino tinha oito anos, ela fez um esforço além do concebível e comprou um par de chuteiras para ele. Walter não entendeu direito o que poderia fazer com aqueles calçados nas ruas do Coque. Mas, tão novo, percebeu o tamanho do gesto de sua mãe. Não tirou mais aquele momento da cabeça. Começou a criar um plano que carregaria vida afora: retribuir cada sacrifício de dona Edith.

Walter viu de tudo. Viu assaltos. Viu trocas de tiros. Chegou a invadir casas de desconhecidos para escapar de balas. Viu gente morrendo na sua frente. Quando tinha 11 anos, de uma esquina, protegido por um muro, acompanhou a ação de um bandido que tentava roubar um carro. O motorista reagiu. Foi baleado. O assaltante saiu correndo, e o menino se aproximou do automóvel, como se aproximara do ônibus onde seu irmão foi assassinado anos antes. Viu a vítima agonizar até a morte.

Em casa, onde ficava sob os cuidados da avó enquanto a mãe trabalhava, Walter tinha nada mais do que o básico. Nem que chovessem canivetes dona Edith permitiria que o caçula trabalhasse. Mas o menino era inquieto. Sem que ela soubesse, empurrava carroças com papelões para ganhar uns trocados. Durante poucos dias, também vendeu cachorrinhos de pelúcia, daqueles que são colocados no espelho do carro e ficam balançando com o movimento.

Carreira

Início
Com 11 anos ganhou uma vaga na escolinha do Sport por causa de uma cortesia dada pelo Hospital Português. Foi sua mãe quem conseguiu. Mas quando terminou o período da bolsa, seria preciso pagar para o menino continuar treinando, e não havia dinheiro. O futuro atacante ficou dois anos parado.

Aos 13, soube de uma peneira no Coque realizada pelo Santa Cruz. Conseguiu ser aprovado. Começou a jogar bem. Acabou transferindo-se para o Vitória. Ficou seis meses em Salvador e aí rumou para Porto Alegre, a cidade que revolucionaria seu destino, onde foi jogar no .

Internacional
Vindo dos juniores do São José-RS, Walter foi o grande destaque colorado durante a Copa São Paulo de Juniores 2008. Logo depois, já começou a treinar no time profissional. Desde que surgiu, Walter foi bastante comparado ao ídolo colorado Claudiomiro.

Pelo time profissional do Inter, Walter marcou logo três gols no Gauchão 2009. Em maio de 2009, sofreu grave lesão no joelho durante uma partida pelos juniores do Inter, obrigando-o a fazer cirurgia e, posteriormente, fisioterapia.

Em 2010, Walter voltou a jogar, mas pelo time B do Inter que começou o Gauchão 2010. Com boas atuações, foi inscrito na Libertadores 2010 com a camisa 16 como mais uma opção para o ataque. Mas em um desentendimento com o Internacional, aliado a problemas familiares e financeiros, Walter deixou de ir aos treinos, e quanto voltou, como castigo, foi rebaixado novamente para o time B. Em 19 de Março de 2010, o Inter anunciou que Walter seria reintegrado ao time principal.

Walter conquistou a titularidade no Inter, após receber chances, já que os outros jogadores da posição, não estavam em um bom momento. Walter aproveitou e foi titular por boa parte da temporada de 2010. As boas atuações lhe renderam uma negociação com o Porto de Portugal.

Porto
Em 28 de julho de 2010, após semanas de negociações, Walter foi anunciado como reforço do Porto. Devido a vários questionamentos sobre o seu peso, Walter deixa o Porto, e em janeiro de 2012, assina por empréstimo com o Cruzeiro.

Cruzeiro
No início de janeiro de 2012, foi contratado por empréstimo com direito de compra pelo . Pouco aproveitado pelo técnico Celso Roth e em baixa no time, Walter rescinde com o Cruzeiro e acerta com o Goiás novamente por empréstimo.

Goiás
O principal responsável pela contratação de Walter pelo  foi o técnico do clube na época, Enderson Moreira, que queria contratar o jogador desde os tempos de Internacional-RS. Walter só não saiu do Porto direto para o Goiás, pois o clube português não aceitava que seu jogador fosse jogar num time da segunda divisão.

No dia 25 de junho de 2012, Walter foi contratado por empréstimo pelo Goiás. Ele chegou ao Goiás para a disputa da Série B depois de ter rescindido seu contrato com o . Sua chegada foi um pouco conturbada, até porque estava alguns "quilinhos" acima do peso. Mas, acreditando em si, deu a volta por cima e virou peça intocável no elenco esmeraldino, sendo muito querido pela torcida. Levantou a taça de campeão brasileiro da Série B no time esmeraldino sendo o artilheiro da equipe com 16 gols. Renovou seu contrato de empréstimo com o Goiás até 31 de dezembro de 2013.

Em 2013, levantou mais um título pelo clube de Goiânia e se destacou no Goianão, sendo vice-artilheiro do campeonato com 11 gols marcados. Walter se esforçou para manter sua forma física e, apesar de seus 1,78 m de altura e aproximadamente 118 kg de massa, o centroavante foi um dos destaques do Goiás, no Brasileirão 2013.

Além de seu time ter feito uma campanha muito boa em 2013, o jogador conquistou no mesmo ano o Troféu Armando Nogueira, que elege o melhor jogador do Campeonato Brasileiro, e esteve presente na seleção do campeonato nos prêmios Bola de Prata e da Seleção do Campeonato da CBF.

Em grande fase, Walter foi considerado um ídolo do clube pela torcida.

Fluminense 

No dia 7 de janeiro de 2014 foi oficializado o seu empréstimo por 2 temporadas ao . O jogador, que tem contrato com o Porto até julho de 2016, não chegou a um acordo para sua permanência no Goiás. Após uma boa briga com o Sport, time de coração de Walter, o tricolor carioca conseguiu acertar com o atacante, que se destacou no Brasileirão 2013, com a ajuda de seu maior patrocinador, a Unimed. Em seu site oficial, o Fluminense anuncia a contratação com a manchete: "O melhor do Brasileirão 2013".

Após fechar com o tricolor carioca, em um rápido contato por telefone ao o site GloboEsporte.com, Walter disse estar muito feliz em defender o Fluminense. Na sua estreia pelo Fluminense, em um Fla-Flu do Campeonato Carioca, Walter marcou o último gol da vitória de 3–0 da equipe tricolor. Marcou dois gols na goleada por 4–1 diante do Boavista, em partida válida pelo Campeonato Carioca.

Atlético Paranaense 
Em 2015, Walter começou a ficar insatisfeito não apenas com a reserva no Fluminense, mas também com os salários atrasados pela Unimed, patrocinadora anterior do clube, em meio a insatisfação, recebeu uma proposta do Atlético-PR, com a oportunidade Walter rescindiu o seu contrato com o Fluminense e no dia 9 de abril, assinou contrato de um ano com o Atlético-PR, com opção de renovação por mais duas temporadas. No clube se destacou em vários momentos e viveu boa fase. Fazendo gol até na final do Paranaense de 2016 contra o Coritiba, ajudando o furacão a faturar mais um título estadual. Logo depois encerrou sua passagem pelo clube.

Retorno ao Goiás 
Em 18 de agosto de 2016, o Goiás acertou o retorno de Walter, que estava no Atlético Paranaense, sendo emprestado pela segunda vez aos esmeraldinos pelo Porto. Marcou seu primeiro gol no retorno ao Goiás, na derrota esmeraldina por 1–2 diante do Vila Nova. Fez o primeiro gol no clássico contra o Atlético Goianiense, mas o Goiás perdeu de 4–2 no Serra Dourada. Comandou o time esmeraldino fazendo o primeiro gol na vitória de virada por 3-2 diante do Joinville. Após alguns problemas dentro do clube e o rendimento baixo, encerrou sua segunda passagem pelo esmeraldino.

Atlético Goianiense 
No dia 14 de março, Walter é anunciado pelo Atlético Goianiense para reforçar o time no ano de 2017. Em sua estreia marcou um golaço contra o Coritiba, mas não pode evitar a derrota de seu time por 1–4 na estreia do Brasileirão. Marcou seu segundo gol pelo time goiano, na vitória por 1–3 contra a Ponte Preta em Campinas. Seu último feito, foi um lindo gol de cavadinha, em cobrança de pênalti contra o Palmeiras. Mas não evitou a derrota seu time por 3–1.

Paysandu 
Assinou para jogar a temporada no Paysandu, mas não teve bons desempenhos, seu físico acima do peso dificultou mais ainda sua adaptação ao time e facilitou sua saída do clube.

CSA 
Assinou com o CSA para jogar a série B do Brasileirão 2018. E logo em sua estreia marcou um gol de pênalti, fechando a goleada de seu time por 5–1 diante do Oeste.

Goiás 
O Goiás anunciou na manhã do dia 9 de maio de 2019 a volta de Walter, ídolo da torcida esmeraldina. Suspenso por doping e ainda sem poder entrar em campo, o atacante recebeu um voto de confiança do clube goiano e terá três meses para perder peso e provar que tem condições de defender o time.

Retorno ao Athletico Paranaense 
Em 8 de maio de 2020, o Athletico Paranaense confirmou mais uma oportunidade para Walter, que terá 3 meses para entrar em forma.

Vitória 
No dia 27 de fevereiro de 2021 assinou com o Vitória até o fim de 2021, porém em 13 de abril, o jogador rescindiu o contrato com o clube alegando problemas pessoais.

São Caetano
Em 16 de abril de 2021, após rescindir com o time baiano, Walter assina com o São Caetano. Saiu do clube após somente 1 mês, jogando 6 jogos e não marcando gol, além de participar do péssimo desempenho do clube no Paulista, sendo rebaixado e não ganhando nenhuma das 12 rodadas disputadas.

Botafogo-SP 
Após rescindir com o São Caetano e ficar sem clube, Walter foi anunciado como novo reforço do Botafogo-SP em 17 de maio, sendo o 4° reforço do clube e tendo escolhido a camisa 18.

Santa Cruz
Em 15 de dezembro de 2021, Walter foi apresentado pelo Santa Cruz para temporada 2022.Em 29 de janeiro de 2022, Walter estreou pelo Santa Cruz no primeiro encontro da história entre Caruaru City e o Tricolor que venceu a partida por 2 a 1, no Estádio Vera Cruz, pela 2ª rodada do Campeonato Pernambucano. Walter marcou seu primeiro gol com a camisa tricolor e participou de outros três na goleada do Santa Cruz, no Estádio do Arruda pelo placar de 5 a 2, diante do Afogados.

Walter deixou o Santa Cruz com 8 partidas, marcando 3 gols e distribuindo uma assistência.

Amazonas
Em 11 de março de 2022, o Amazonas anunciou oficialmente a contratação de Walter, para a sequência da temporada que inclui o Campeonato Amazonense e para a Série D do Brasileiro. 
Já no dia 12, Walter fez sua estreia pelo Amazonas com vitória por 1 a 0 sobre o Fast Club, no estádio Arena da Amazônia. Ele atuou por 78 minutos.

O Amazonas anunciou, em 16 de maio de 2022, a rescisão contratual com Walter. Ele atou em apenas duas partidas e sem marcar um gol.

Goiânia 
Em 11 de agosto de 2022 Walter foi apresentado ao Goiânia, que disputa a segunda divisão do Campeonato Goiano. Ele ficou no Goiânia até o fim da temporada.Walter estreou pelo Goiânia na derrota por 2-1 para ASSEV pela 2ª rodada da segunda divisão do Campeonato Goiano.

Walter deixou o Goiânia após disputar seis partidas e não fazer nenhum gol na Segunda Divisão do Campeonato Goiano.

Afogados da Ingazeira
Em de dezembro de 2022, Walter foi anunciado pelo Afogados como a principal contratação para o Estadual 2023.

Em 1 de abril de 2023, Walter quebrou um jejum de um ano e 20 dias para marcar um gol no futebol profissional. Ele fez o segundo do Afogados na derrota para o Salgueiro por 3 a 2 e primeiro com a camisa do time pernambucano.

Walter deixou o Afogados ao fim do campeonato, ele atuou em cinco jogos, sendo que foi titular apenas uma vez. O atacante marcou um gol, justamente em sua última partida.

Pelotas 
Em 18 de maio de 2023, foi anunciado como novo reforço do Pelotas para a disputa do Campeonato Gaucho Série A2 2023.

No dia 28 de maio de 2023, Walter estreou pelo Pelotas, ele entrou nos últimos minutos da goleada por 4 a 0 do Lobo diante do Guarani de Venâncio Aires, pela Série A2 do Campeonato Gaúcho.

Com fome de gol, Walter chegou a marcar um gol de barriga na partida contra o São Gabriel, porém foi assinalado impedimento.

São Borja 
Em agosto de 2023, foi anunciado como reforço do São Borja.

Seleção Brasileira

Base 
Participou de todos os jogos da Seleção Brasileira Sub-20 na campanha do time na conquista do Bi-Campeonato Sul-Americano da categoria, em 2009. De quebra, ainda foi um dos artilheiros do campeonato com 5 gols.

Vida pessoal
Walter é grande amigo do atacante Hulk, principalmente porque mesmo ajudou Walter no tratamento de sua filha, dando apoio moral e financeiro ao atacante, tudo isso na época em que ambos jogavam em Portugal, no Porto.

É amigo de infância do também atacante Anderson Lopes.

Estatísticas

Clubes 

 a. Jogos da Copa do Brasil e Taça de Portugal
 b. Jogos da Copa Libertadores e Copa Sul-Americana
 c. Jogos dos Campeonatos Estaduais e Taça da Liga

Títulos 
Atlético-PR
 Campeonato Paranaense: 2016

Goiás
 Campeonato Goiano: 2013
 Campeonato Brasileiro - Série B: 2012

Porto
 Liga Europa da UEFA: 2010-11
 Campeonato Português: 2010-11
 Taça de Portugal: 2010-11
 Supertaça de Portugal: 2009-10

Internacional
 Copa Libertadores da América: 2010
 Campeonato Gaúcho: 2009

Seleção Brasileira
 Campeonato Sul-Americano: 2009

Artilharia 
Seleção Brasileira
 Artilheiro do Campeonato Sul-Americano de Futebol Sub-20 de 2009 (5 gols)

Prêmios individuais

Ligações externas 
 
 

Nascidos em 1989
Naturais do Recife
Futebolistas de Pernambuco
Futebolistas do Sport Club Internacional
Futebolistas do Futebol Clube do Porto
Futebolistas do Cruzeiro Esporte Clube
Futebolistas do Goiás Esporte Clube
Futebolistas do Fluminense Football Club
Futebolistas do Club Athletico Paranaense
Futebolistas do Atlético Clube Goianiense
Futebolistas do Paysandu Sport Club
Futebolistas do Centro Sportivo Alagoano
Futebolistas do Esporte Clube São Bento
Futebolistas do Esporte Clube Vitória
Futebolistas da Associação Desportiva São Caetano
Futebolistas do Botafogo Futebol Clube (Ribeirão Preto)
Futebolistas do Santa Cruz Futebol Clube
Futebolistas do Amazonas Futebol Clube
Futebolistas do Goiânia Esporte Clube
Futebolistas do Esporte Clube Pelotas
Futebolistas brasileiros expatriados
Brasileiros expatriados em Portugal
Jogadores da Seleção Brasileira de Futebol Sub-20
Futebolistas ganhadores do Bola de Prata

Eusebi Güell

Eusebi Güell i Bacigalupi, conde de Güell (Barcelona,  — Barcelona, ) foi um industrial e político catalão. Homem multifacetado e de grande cultura, foi escritor, pintor, linguista, químico e biólogo. Era casado com Isabel López Bru, filha do Marqués de Comillas.

Biografia
O seu pai, Joan Güell i Ferrer, oriundo de Torredembarra, amealhou uma fortuna considerável durante a sua estada em Cuba, instalando-se posteriormente em Barcelona, onde promoveu diversas indústrias. A sua mãe, Francisca Bacigalupi, pertencia a uma família de comerciantes genoveses que se instalaram em Barcelona nos finais do século XVIII, e cujo irmão tinha uma indústria têxtil na zona de Sants, cuja empresa foi convertida em "Vapor Vell" a que posteriormente Güell se associou.

Eusebi Güell, como o seu pai, dedicou-se aos negócios criando novas empresas nos sectores mais prometedores. O futuro conde de Güell, graças à boa situação financeira da família, estudou Direito, Economia e Ciências em Barcelona, França e Inglaterra.

Associado com Ferran Alsina, inicia em Santa Coloma de Cervelló uma fábrica de tecidos que foi a base da Colónia Güell (1898). Posteriormente, em 1901, funda a Compañía General de Asfaltos y Portland Asland, radicada em Castellar de n'Hug. Para além disso foi conselheiro das empresas da família da sua esposa: Banco Hispano-Colonial, Compañía de Tabacos de Filipinas, Compañía de los Caminos de Hierro del Norte de España, entre outras.

Eusebi Güell interveio na política e em amplos sectores relacionados com a cultura. Militante do catalanismo, foi eleito regedor de Barcelona (1875), exerceu o cargo de Deputado de Província nas Cortes Generales (1878) e foi Senador do Reino, tendo recebido o título de conde do rei Afonso XIII em 1910. Como activo propulsor da cultura catalã, foi presidente dos Jocs Florals de 1900, membro da Academia de San Jordi e presidente do Centro Catalão.

Amigo íntimo e mecenas de Antoni Gaudí, Güell encomendou ao arquiteto modernista muitas das sua obras, sem interferir nas suas decisões artísticas. Para o conde Güell, Gaudí construiu o Parque Güell, o Palácio Güell, as Adegas Güell, os Pavilhões Güell e a Cripta da Colônia Güell.

Faleceu precisamente na sua casa do Parque Güell, no dia 8 de julho de 1918. Homem de uma extensa cultura, publicou livros sobre diversos temas que foram traduzidos em várias línguas. Foi também um aceitável desenhador e aguarelista.

Empresários da Espanha
Políticos da Espanha
Naturais de Barcelona

Corydon (livro)

Corydon é o título de um conjunto de ensaios por André Gide sobre a homossexualidade, cujo título foi inspirado no personagem homónimo de Virgílio. O texto foi publicado separadamente entre 1911 e 1920, e o livro completo apenas teve a sua primeira edição em francês em 1924. 

Os ensaios fazem uso do testemunho de naturalistas, historiadores, poetas e filósofos para suportar o argumento de Gide de que a homossexualidade existia nas civilizações culturalmente e artisticamente mais avançadas (como na Grécia de Péricles, na Renascença italiana e na Inglaterra isabelina), o que se reflectia em escritores e artistas de Homero e Virgílio a Ticiano e Shakespeare nas suas representações das relações homem-homem (como as de Aquiles e Pátroclo como uma relação homossexual e não platónica ou de amizade, como outros as proclamaram). Tudo isto, diz Gide, sugere fortemente que a homossexualidade é mais fundamental e natural que a heterossexualidade, sendo a última apenas a representação social de uma união.

Sobre o livro, escreveu o próprio Gide que "os meus amigos insistem que este pequeno livro é do tipo dos que me prejudicaram mais".

Literatura gay
!Mais Teoria da História na Wiki (Wikiconcurso de edição)

Terceira Guerra Anglo-Holandesa

A Terceira Guerra Anglo-Holandesa () foi um conflito militar entre a Inglaterra e a República das Sete Províncias Unidas dos Países Baixos que ocorreu entre 1672 e 1674.  Este conflito foi parte da Guerra Franco-Holandesa, onde a Marinha Britânica se uniu a França para atacar a República das Províncias mas foi frustrada em bloquear a costa Holandesa por 4 vitórias estratégicas do almirante Michiel de Ruyter. A tentativa de fazer a província da Holanda um protetorado falhou e o parlamento temeroso de que a aliança com a França fosse parte de um plano para tornar a Inglaterra Católica, forçou o rei a abandonar a cara e infrutífera guerra.

Guerra Anglo-Holandesa
1672 nos Países Baixos
1672 na Inglaterra
1673 nos Países Baixos
1673 na Inglaterra
1674 nos Países Baixos
1674 na Inglaterra

Ávito

Epárquio Ávito (; ca. 395 — 456/7) foi um imperador (Augusto) do Império Romano do Ocidente de 9/10 de julho de 455 a 17/18 de outubro de 456, tendo ascendido pouco depois do Saque de Roma pelos vândalos de Genserico . Antes de ascender, ocupou várias posições militares sob Aécio.

Vida

Origens e família 

Epárquio Ávito nasceu por volta de 395 em Augustonêmeto (atual Clermonte), na Gália. Pertencia a uma família senatorial e era filho de uma nobre de nome incerto e possivelmente do cônsul em 421 Agrícola. Era descendente de Filágrio e parente de Prisco Valeriano, Teodoro e Magno Félix. Com sua esposa cujo nome também não é conhecido, geraria Ecdício, Papianila, que se casou com Sidônio Apolinário, e Agrícola, casado com uma filha de Rurício de Limoges.

Carreira 

Em seus primeiros anos, Ávito recebeu uma boa educação e, ao que parece, estudou direito. Pouco antes de 421, foi enviado como emissário a   para tentar obter uma redução em sua terra natal e sua missão foi um sucesso. Em 425/6, visitou a corte do Reino Visigótico em Tolosa, onde seu parente Teodoro vivia como refém. Se tornou o favorito do rei Teodorico I . Então, serviu sob Aécio em três posições militares. O primeiro foi em 430/1 nas campanhas contra os jutungos e nóricos, mas é incerto qual seja. Depois em 436, nas campanhas contra os burgúndios, mas este também é incerto; à época que ocupou tal posição, era um homem ilustre. Em 437, como mestre dos soldados da Gália, voltou para sua terra natal, onde venceu com distinção a batalha contra um grupo de invasores hunos sob Litório. No mesmo ano, ajudou a aliviar Narbo Márcio (atual Narbona) que estava sendo sitiada por Teodorico.

Em 439/440, tornar-se-ia prefeito pretoriano da Gália. Nessa posição, que foi seu primeiro ofício civil, negociou a renovação do acordo de amizades com os visigodos e teve influência o suficiente para interferir na educação do futuro  , que também estudou os poetas latinos. Antes do verão de 440, deixou sua posição e se dirigiu às suas posses, onde permaneceu até 451, quando convenceu Teodorico a lutar com Aécio contra Átila e seus hunos na Batalha dos Campos Cataláunicos. Depois disso, voltou para suas propriedades, onde ficaria até 455. Nesse ano, foi nomeado mestre dos soldados na presença por Petrônio Máximo e foi enviado como embaixador aos visigodos, quiçá para reconfirmar seu estatuto federado. Em 22 de maio, enquanto estava em missão, soube da morte de Petrônio Máximo e do saque de Roma pelos vândalos. Teodorico o convenceu a aceitar a púrpura e ambos partiram a Arles, onde foi formalmente elevado segundo relato de Mário de Avenches. Em 9/10, com apoio gaulês, a cerimônia de ascensão foi feita. Parece que antes mesmo de ter chego na Itália com vários contingentes bárbaros, os senadores de Roma já haviam o reconhecido.

Em sua marcha, parece ter utilizado as tropas que tinha para restabelecer a autoridade imperial sobre Nórico e nomeou o godo Remisto como patrício e mestre dos soldados em Ravena com um contingente godo. Então, tratou de tentar obter reconhecimento de Marciano , o imperador do Império Romano do Oriente. Segundo Idácio de Chaves, reinaram em concórdia, mas ao que parece não houve reconhecimento formal, uma vez que o Oriente e o Ocidente tinham seus próprios cônsules, ao mesmo tempo que não aceitaram os cônsules nomeados pelo outro grupo. Em seguida, tentou lidar com os vândalos pelas vias diplomáticas, enviando uma embaixada a Cartago, capital do Reino Vândalo, para cobrar do rei Genserico  o cumprimento do acordo firmado em 442 sob ameaça de ser atacado. Por fim, enviou o conde  à Hispânia como embaixador no Reino Suevo, que respondeu invadindo a Tarraconense. Os visigodos de Teodorico II, respeitando sua aliança com Ávito, atacaram os suevos, que foram derrotados em 456 no Úrbico.

Em 1 de janeiro de 456, assumiu o consulado. Pouco depois, seu genro Sidônio Apolinário lhe dedicou um panegírico e ergueu estátua sua no fórum de Trajano. Segundo Idácio, uma grande multidão de vândalos que invadiu a Gália e Itália com 60 navios foi destruída apor ser capturada por Ricímero, enquanto na Córsega houve uma matança dos vândalos. Apesar desses sucessos, segundo João de Antioquia, houve fome generalizada, que fez com que os romanos obrigassem o imperador a expulsar seus aliados de Roma. Também foi forçado a expulsar seus aliados godos, a quem pagou após vender as partes em bronze de obras públicas nos mercados, pois não havia ouro nos tesouros reais.

A venda dos adornos em metais gerou revolta entre os civis, e ela logo se espalhou pelo exército liderado por Majoriano e Ricímero. No início do outono, foi forçado a deixar Roma e tentar alcançar na Gália. Os rebeldes e suas forças lutaram em Ravena, onde Remisto foi morto em 17 de setembro e substituído por Messiano. Ávito continuou a marcha até Arles, onde reagrupou todas as suas forças. Em 17 de outubro, na Itália, encontrou decisivamente os rebeldes em Placência, onde foi derrotado. No rescaldo, foi forçado a se tornar bispo da cidade. Ainda em 456, ou mais provavelmente em 457, foi assassinado por Majoriano, porém os relatos são contraditórios. Segundo Gregório de Tours, foi morto quando tentou se dirigir à Basílica de São Julião, enquanto João de Antioquia fala em morte por inanição ou estrangulamento. As fontes também divergem, mas parece, sobretudo se considerado o relato de Idácio, que embora deposto, foi reconhecido como imperador até sua morte.

Bibliografia 

 

 

Cônsules do Império Romano
Imperadores romanos ocidentais
Monarcas católicos romanos
Prefeitos pretorianos da Gália
Mestres dos soldados romanos
Avitii

Pasqual Ferry

Pasqual Ferry (creditado também como Paschalis, Pascual ou Pascal Ferry) é um desenhista espanhol, conhecido por seu trabalho em histórias em quadrinhos como Heroes for Hire (1997), Action Comics (2000) e Adam Strange (2004).  

Entre os diversos trabalhos da carreira de Ferry estão Plasmer (1993), 2099: World of Tomorrow (1996) and Warlock (1999).

Em 2005, Ferry foi um dos artistas escolhidos por Grant Morrison para trabalhar no projeto Seven Soldiers of Victory. Ferry seria o responsável pela minissérie centrada no personagem Mister Miracle, mas acabou desenhando apenas a primeira edição, sendo substituído por outros desenhistas.

Após essa experiência, Ferry começou a trabalhar para a Marvel Comics, começando, em 2006, um arco para o título Ultimate Fantastic Four ao lado do escritor Mike Carey. Desde então, desenhou diversos títulos para editora, em especial para o selo Ultimate Marvel.

Bibliografia parcial
Action Comics #786-789, 792-793, 798, 800
Adam Strange "Planet Heist" #1-8
Fantastic Four 2099 #6-8
Young Avengers Special #1
New Avengers #24
Ultimate Fantastic Four #33-38, 42-46
Ultimate X-Men vs Fantastic Four #1-2
Ultimate Iron Man II #1-5

Ligações externas
 
Pasqual Ferry na página da Marvel Comics
 

Ferry, Pasqual
Ilustradores da Espanha
Autores de banda desenhada da Espanha

Enchentes em Santa Catarina em 2008

As enchentes em Santa Catarina em 2008, também conhecidas como enchentes no Vale do Itajaí em 2008, ocorreram depois do período de grandes chuvas durante o mês de novembro de 2008, afetando em torno de sessenta cidades e mais de 1,5 milhões de pessoas na região do Vale do Itajaí, no estado de Santa Catarina, Brasil. 135 pessoas morreram, duas estavam desaparecidas, 9.390 habitantes foram forçados a sair de suas casas para que não houvesse mais vítimas e 5.617 desabrigados.

Um número de 150.000 habitantes ficaram sem eletricidade e ainda houve racionamento de água que estava sendo levada por caminhões em pelo menos uma cidade devido a problemas na purificação.

Várias cidades na região ficaram sem acesso devido as enchentes, escombros e deslizamentos de terra.

Em 25 de novembro de 2008, o prefeito de Blumenau, João Paulo Kleinübing, declarou estado de calamidade pública na cidade, assim como feito em outros treze municípios. Além disso, sessenta cidades no estado se encontram sob estado de emergência. Durante as cheias, o Porto de Itajaí teve grande parte dos berços de atracação destruídos. O nível de água no Rio Itajaí chegou a subir 11,52 m acima do nível normal.

Os terrenos que receberam chuva equivalente a mil litros de água por m², vão demorar pelo menos seis meses para se estabilizar. Enquanto isso, o solo permanecerá instável e sujeito a novos deslizamentos.

As enchentes levaram a criação de um grupo técnico científico a fim de promover estudos para a prevenção contra novos desastres naturais no estado.

Vítimas 
Conforme a defesa civil de Santa Catarina, 106 mortes foram confirmadas até 29 de Dezembro de 2008, sendo 135 mortes contando as 29 vítimas não-confirmadas pelo IML, até 29 de Janeiro de 2009. A seguir está a relação de óbitos, distribuídos por município, confirmados pelo IML:

Reações 
 : O governo do estado de Santa Catarina decretou três dias de luto oficial pelas vítimas.
 : O presidente Luiz Inácio Lula da Silva, em visita ao estado no dia 26 de novembro, afirmou que esta é a "maior catástrofe da história de Santa Catarina". Entre as providências tomadas pelo governo federal, estão a decretação de estado de emergência e a liberação de R$ 1,6 bilhão para atender os estados atingidos pelas enchentes.
 : O Governo norte americano, liberou a partir da Embaixada dos EUA em São Paulo, a quantia de 50 mil dólares para o Estado de Santa Catarina. O dinheiro será destinado à compra de suprimentos de emergência e à prestação de auxílio em reparos básicos nas residências das famílias mais atingidas.
 : O governo alemão vai doar €200 mil às vítimas. O Ministério das Relações Exteriores do país informou que, os recursos serão destinados para a compra de barracas, alimentos, colchões, cobertores e água potável.
 : O Papa Bento XVI enviou uma mensagem às vítimas das enchentes, dizendo que deseja "afirmar-se espiritualmente presente nesta hora de dor com as famílias das vítimas e com os milhares de desalojados e desabrigados desta enorme tragédia ambiental".

Mídia

Danos em estações de rádio
Em Blumenau a afiliada da Mix FM na região ficou fora do ar, assim como a Antena 1. A Atlântida FM continuou transmitindo utilizando um gerador a diesel. A rádio mudou sua programação a partir do sábado, dia 22 de novembro, aproximadamente às 15h. Sendo a evacuação do Shopping Neumarkt a primeira notícia transmitida. A partir das 18h a rádio, que era a única que estava no ar, começou uma transmissão conjunta com jornalistas do Jornal de Santa Catarina e da RBS TV Blumenau. A rádio seguiu com a programação especial até a meia-noite de sábado e voltou a transmitir notícias ao vivo às 3h00 do dia 23 de novembro, quando a defesa civil confirmou a previsão de enchente em Blumenau. A Atlântida FM usou seu blog para publicar os boletins da defesa civil e demais informações em tempo real para a população. A rádio parou de transmitir no final da tarde de domingo devido ao fim do diesel de seu gerador situado no Morro do Cachorro. O local ficou inacessível após vários desmoronamentos.

No Vale do Itajaí a Jovem Pan FM foi retirada do ar. Em Balneário Camboriú as emissoras Univali FM, Metropolitana FM e Transamérica Pop interromperam suas transmissões.

Em Brusque a única rádio que conseguiu permanecer no ar, durante todo a cobertura foi a rádio Diplomata FM, levando diesel ao transmissor a pé, as vias estavam interditadas com quedas de Barreiras, isso foi  possível com ajuda de voluntários e funcionários da rádio, pois de outra forma a cidade ficaria sem comunicação para os avisos, pois o longo período sem energia afetou as outras emissoras da cidade.

A Guararema FM, de Brusque, e a 92 FM, de Timbó, foram também afetadas pelas chuvas tendo que encerrar temporariamente suas transmissões. A Rádio Clube e a Rádio Nereu Ramos ficaram nos dias 23 e 24 de novembro transmitindo 24 horas em cadeia. A Furb TV também teve um papel fundamental, transmitindo em cadeia com a FURB FM durante todo esse tempo.

Campanhas nos meios de comunicação
Na internet o Grupo RBS abriu uma página exclusiva sobre o assunto. Emissoras de televisão fizeram campanha de arrecadação de fundos para os desabrigados.

Ver também 
 Enchentes em Santa Catarina em 2011
 Enchentes em Santa Catarina em 1855
 Ciclone Catarina
 Enchentes e deslizamentos de terra no Rio de Janeiro em 2011
 Enchente de 1941 em Porto Alegre
 Mudança do clima
 Inundação
 El Niño

Ligações externas 

 
 
 
 
 
 

Santa Catarina
Desastres naturais em Santa Catarina
Enchentes em 2008
2008 em Santa Catarina
Desastres no Brasil

Peace Train

"Peace Train" é uma música de 1971, composta por Cat Stevens, lançado no álbum Teaser and the Firecat. A música foi a número #7 no Billboard Hot 100 durante 9 semanas a partir de outubro de 1971, lançando Cat Stevens entre os 10 mais tocados daquele ano.

Ao lado de John Lennon com "Give Peace A Chance", Barry McGuire com "Eve of Destruction" e Dire Straits com "Brothers in Arms", esta foi uma das mais famosas músicas contra a guerra na história.

Cat Stevens mais tarde se converteu ao Islã, trocando seu nome para Yusuf Islam.

Ligações externas 
 "Peace Train" lyrics at Dolly Parton On-Line

Singles de 1971
Canções antiguerra

Tíndaris

Tíndaris ou Tindário (em grego: Τυνδαρίς, estrab.; Τυνδάριον, ptol.) é uma pequena localidade (uma frazione) no comuna de Patti, na Província de Messina na Sicília, entre Barcellona Pozzo di Gotto e Cefalù.   
  
Tíndaris foi importante cidade na Antiguidade, sendo hoje um famoso santuário dedicado à Virgem, também conhecida pelo poema "Vento a Tindari", escrito pelo Nobel de Literatura Salvatore Quasimodo.

Histórico
Tíndaris situava-se sobre uma colina íngreme e alta que se projeta como promontório sobre uma ampla baía do mar Tirreno, tendo a Punta de Milazzo ao leste e o Cabo Calaviá ao oeste, e distava - segundo os itinerários antigos - 36 milhas de Messana (atual Messina). Era uma cidade da Grécia, e uma das últimas cidades sicilianas que podem reivindicar uma origem puramente grega, tendo sido fundada por Dionísio, o Velho em 396 ou 395 a.C. Seus colonos originais foram os remanescentes dos messênios exilados, que foram guiados pelo Naupacto, Zacinto, e o Peloponeso pelos espartanos após o fim da Guerra do Peloponeso. Estes haviam primeiramente sido estabelecidos por Dionísio em Messana, quando ele repovoou a cidade; mas os espartanos sentiram-se ofendidos, e foram então transferidos para o lugar de Tíndaris que havia sido previamente incluída no território de Abaceno. Os colonos então batizaram a cidade como Tíndaris, em honra às suas divindades nativas, os Tindáridas (Tyndaridae) ou Dióscuros, filhos de Tíndaro, e prontamente receberam cidadãos novos de outros lugares, logo elevando a população local a cinco mil cidadãos. Isto elevou a nova cidade a um lugar de grande importância.
  

É novamente mencionada em 344 a.C., quando foi uma das primeiras cidades que declararam apoio a Timoleonte após seu desembarque na Sicília. Num período posterior é novamente mencionada como aderindo à causa de Hieron, e o apoiando durante sua guerra contra os mamertinos, em 269 a.C.. Nesta ocasião ele posicionou suas tropas em Tíndaris, à esquerda, e em Tauromênio (moderna Taormina), à direita. Realmente a posição privilegiada de Tíndaris a tornava um importante ponto estratégico no Tirreno, assim como Tauromênio estava para o mar da Sicília, e consequentemente são citadas nas guerras subsequentes. Na Primeira Guerra Púnica era no começo tributária de Cartago; mas os cidadãos, alarmados com o crescente poder dos romanos, estavam a ponto de revoltar-se em favor destes, mas foram contidos pelos cartagineses que, para tal, sequestraram os principais cidadãos e os mantiveram reféns. Em 257 a.C. ocorre nas suas proximidades a batalha de Tíndaris, entre seus habitantes e os de Lípara, onde uma frota romana sob comando de Marco Atílio Régulo obtém alguma vantagem sobre a armada cartaginesa, mas sem qualquer efetivo resultado positivo. A frota romana é descrita naquela ocasião como margeando o promontório de Tíndaris, mas a cidade contudo não caiu em suas mãos, e isto não ocorreu até quando da queda de Panormo (atual Palermo), em 254 a.C., quando os tindarenses expulsaram a guarnição cartaginesa e se uniu à aliança romana.

Bem pouco se ouve falar de Tíndaris sob o governo romano, mas parece ter sido uma cidade florescente e considerável. Cícero chama-lhe de nobilissima civitas, e sabe-se de seus habitantes atuaram com zelo e fidelidade para com os romanos em várias ocasiões. Entre outras, proveram de armamentos as forças navais de Cipião Africano, fato que em gratidão ele pagou restituindo-lhe uma estátua de Mercúrio que havia sido levada pelos cartagineses, e que continuou sendo um objeto de grande veneração na cidade, até quando foi novamente arrebatada pelo ávido Verres.

Tíndaris foi também uma das dezessete cidades selecionadas pelo Senado romano, aparentemente como uma distinção honorífica, para contribuir com certas oferendas ao templo de Vênus em Érix. mas noutros aspectos não possuía qualquer privilégio particular, e estava na condição de município ordinário, com seus próprios magistrados, senado local, ect., mas era certamente, ao tempo de Cícero, um dos lugares mais consideráveis da ilha. Porém, sofreu severamente com as exações de Verres., e os habitantes, para se vingarem do seu opressor, demoliram sua estátua pública assim que deixou a ilha.

Tíndaris suportou novamente uma parte considerável da guerra entre Sexto Pompeu e Otaviano (36 a.C.). Foi um dos pontos ocupados e fortificados pelo primeiro, ao preparar a defesa dos estreitos sicilianos, mas foi tomada por Agripa após sua vitória naval em Milas, e tornou-se um dos seus bastiões na ofensiva contra Pompeu. Após isto, não se ouve falar mais de Tíndaris na história; mas não há dúvida de que continuou a existir durante o longo período do Império Romano. Estrabão fala dela como um dos lugares ao norte da Sicília que, ao seu tempo, ainda merecia o título de cidade; e Plínio, o Velho dá-lhe o título de colônia". É provável que recebera a condição de colônia sob Augusto, pois encontra-se uma inscrição de Colônia Augusta Tindaritanoro. Plínio menciona uma grande calamidade que a cidade teria sofrido, quando (ele diz) metade da cidade foi engolida pelo mar, provavelmente por conta de um terremoto que teria causado a colina sobre a qual está situada, mas não há qualquer pista sobre a data deste evento; Os Itinerários Antoninos atestam a existência de Tíndaris, ainda como um lugar considerável, no século IV.

Situação atual
Até o século XIX o lugar de Tíndaris estava completamente deserto, mas o nome foi mantido graças a uma igreja, que ocupava o ponto mais elevado da colina onde a cidade situava-se antigamente, e era chamada de Madonna di Tindaro. Sita a cerca de 180 metros acima do nível do mar, é um marco para os marinheiros. Ruínas consideráveis da antiga cidade também são visíveis. Ocupa toda o planalto, ou parte superior do monte, e podem ser encontrados restos de antigas paredes, a intervalos, por toda a beira do precipício, menos em uma parte diante do mar em que o precipício é bastante íngreme. Não é improvável que ali houve um desmoronamento, tal como registrado por Plínio. Dois portões da cidade ainda podem ser distinguidos. Os principais monumentos que podem ser registrados, nas ruínas, são: o teatro, que apresenta restos bastante deteriorados, mas o suficiente para perceber que não possuía grandes dimensões, e que era aparentemente uma construção romana ou, então, assim como o Tauromênio, uma reconstrução romana sobre fundações gregas; um grande edifício com dois belos arcos de pedra, em geral chamado Ginásio, mas cuja real destinação não é determinável; vários outros edifícios dos tempos romanos, mas de caráter incerto, um pavimento com mosaico e alguns túmulos romanos.

  

Numerosas inscrições, fragmentos de esculturas e de elementos decorativos de arquitetura, bem como moedas, vaso etc., foram também encontrados no sítio.
  
Lendas religiosas
Uma lenda local narra que a laguna foi criada após a vinda de um peregrino que chegara para visitar a imagem da Virgem; mas este se recusara a orar porque a madona era negra. Outra diz que uma mulher derrubou um bebê, acidentalmente, no mar e a madona fizera a terra subir para salvar sua criança. As areias de Marinelo têm um formato que lembra a madona de perfil.
  
Referências
Este artigo incorporou texto oriundo da obra “Dictionary of Greek and Roman Geography” (DP), de William Smith (1856).

 Michele Fasolo, Tyndaris e il suo territorio I. Introduzione alla carta archeologica del territorio di Tindari, Roma 2013, ISBN 978-88-908755-1-9 http://books.google.it/books?isbn=8890875518
 Michele Fasolo, Tyndaris e il suo territorio II. Carta archeologica del territorio di Tindari e materiali'', Roma 2014, ISBN 978-88-908755-2-6 http://books.google.it/books?isbn=8890875526

Tíndaris

Mutry

Mutry é um pequeno vilarejo francês, dentro de Tauxières-Mutry, situado no departamento Marne região de Champanha-Ardenas, no norte da França.

Geografia

Mutry se encontra nas proximidades de Reims, sendo também rodeado das comunas Ville-en-Selve e Neuville-en-Chaillois ao norte, Tauxières-Mutry e Louvois ao nordeste, Tours Brisset e Bouzy ao leste, Tours-sur-Marne ao sudeste, Bisseuil ao sul, Mareuil-sur-Ay e Avenay-Val-d'Or ao sudeste, Fontaine-sur-Ay ao oeste e Germaine e Vauremont ao noroeste.

Referências

maps

Quarta Guerra Anglo-Holandesa

A Quarta Guerra Anglo-Holandesa foi um conflito militar entre o Reino da Grã-Bretanha e a República Holandesa, que ocorreu entre 1780 e 1784, sendo motivada pela competição dos impérios. A guerra foi um desastre para a República Holandesa pois a enfraqueceu econômica e geopoliticamente.

Assim como a Terceira Guerra Anglo-Holandesa, este conflito é considerado como parte de um conflito maior, neste caso a Guerra da Independência dos Estados Unidos da América.

Guerra Anglo-Holandesa
Guerras envolvendo os Países Baixos
Guerras envolvendo o Reino Unido

Nukata no Ōkimi

(também conhecida como Princesa Nukada) foi uma poetisa japonesa do período Asuka.

Filha da Princesa Kagami, Nukata tornou-se a esposa favorita do imperador Temmu, e daria à luz a Princesa Tōchi (que tornar-se-ia a consorte do imperador Kōbun). Inicialmente esteve ligada ao imperador Temmu, mas posteriormente tornou-se uma das consortes do imperador Tenji, irmão mais velho de Temmu. Não se sabe se esta mudança foi voluntária ou forçada. Após a morte de Tenji, ela voltou a ligar-se a Temmu.

Uma das grandes poetisas de seu tempo, um total de treze de seus poemas aparecem no Man'yōshū: #7-9, 16-18, 20, 112, 113, 151, 155, 488, and 1606. (#1606 é uma repetição do #488.) Dois destes poetas foram reimpressos em coletâneas posteriores, Shinchokusen Wakashū e Shinshūi Wakashū. Poema #9 é bem conhecido como sendo um dos poemas de mais complicada interpretação dentro do Man'yōshū.

Ver também 
 Poesia japonesa

Ligações externas

Bibliografia 
 
 
 
 
 pg 140 of Woman poets of Japan, 1977, Kenneth Rexroth, Ikuko Atsumi, ISBN 0-8112-0820-6; previously published as The Burning Heart by The Seabury Press.
 pg 103 of Seeds in the Heart

Poetas do Japão
Mortos em 690
Pessoas do período Asuka
Escritoras do século VII

Estádio Justiniano de Mello e Silva

O Estádio Municipal Justiniano de Mello e Silva é um estádio de futebol brasileiro localizado no bairro Tropical em Colatina, Espírito Santo.

História 

O estádio foi construído na década de 1950 pelo prefeito da época, Justiniano de Mello e Silva Neto, que dá nome ao estádio.

Em 1991, a Associação Atlética Colatina participou da Copa do Brasil. Na oportunidade, o AA Colatina foi eliminado pelo  do jovem Rivaldo, depois campeão da Copa do Mundo de 2002 pela Seleção Brasileira, na primeira fase da competição nacional, com duas derrotas: 3 a 2 no Justiniano de Mello e Silva e 1 a 0 em Recife, Pernambuco.

Em 2017, o Justiniano de Mello Silva passa por reforma após as tragédias de 2013 e 2015. O estádio foi interditado por problemas estruturais, após a forte enchente em 2013, e o rompimento de barragem em Mariana em 2015.
Em abril de 2018, a reforma é concluída. Partes do muro que cercam o estádio, os bancos de reservas, partes das arquibancadas, cabines de imprensa e o gramado foram totalmente recuperados.

Em 2019, os clubes da cidade que estavam longe do futebol profissional há quatro anos,  e , utilizam o estádio no Campeonato Capixaba da Série B.

Justiniano de Mello e Silva
Colatina

Alexandra Pavlovna da Rússia

Alexandra Pavlovna (em russo: Александра Павловна; São Petersburgo, 9 de agosto de 1783 – Budapeste, 16 de março de 1801) foi filha mais velha do czar Paulo I da Rússia e irmã dos czares Alexandre I e Nicolau I. Tornou-se arquiduquesa da Áustria ao casar-se com o arquiduque José, Palatino da Hungria.

Infância 

A grã-duquesa Alexandra Pavlovna foi a terceira criança e primeira filha do czar Paulo I da Rússia e da sua segunda esposa, a duquesa Sofia Doroteia de Württemberg. Recebeu a educação típica dada a princesas russas, aprendendo francês e alemão, assim como música e desenho. Alexandra era muito chegada à sua irmã mais nova Helena e eram frequente pintadas juntas.

Em 1796, a avó de Alexandra, a imperatriz Catarina, a Grande, considerou o rei Gustavo IV da Suécia, na altura com dezoito anos, um bom partido para a sua neta de treze anos, acreditando ser uma boa solução para os problemas políticos entre a Rússia e a Suécia. Catarina gostava muito do jovem rei, uma vez que se dizia que ele tinha “um rosto muito agradável, onde o decoro e o charme estavam retratados”. Alexandra era descrita pelos seus contemporâneos como “a mais bonita, mais querida e mais inocente das princesas disponíveis na Europa”.

Cancelamento de noivado 

As negociações para o casamento começaram pouco depois. Quando o rei da Suécia chegou à Rússia em Agosto de 1796, ele e Alexandra apaixonaram-se à primeira vista. Ele ficou encantado com a inocência dela e não demorou a dirigir-se à imperatriz Catarina para declarar o amor que sentia pela sua neta e pedir autorização para a pedir em casamento. A imperatriz rebentou de alegria. Com toda a felicidade que sentia, Catarina pareceu esquecer-se do problema da religião. Como rainha da Suécia, a sua neta teria de se converter da sua fé ortodoxa para o Luteranismo. Catarina considerava que Gustavo não tinha deixado isso claro a Alexandra quando se tinha declarado e, durante duas semanas, prosseguiram as negociações para tentar evitar a conversão, mas mesmo assim continuar o casamento. Apesar dos esforços, o rei da Suécia deixou a Rússia sem noiva, esperando que se conseguisse chegar a um acordo. Catarina II da Rússia morreria apenas dois meses depois das negociações.

Ficou decidido que o noivado oficial ocorreria no dia 11 de Setembro de 1796. Nesse mesmo dia, antes de prosseguir com os seus votos, Gustavo descobriu ao ler o contrato de noivado que Alexandra manteria a sua fé ortodoxa mesmo depois do casamento oficial. O rei não estava ciente disto e ficou furioso, afirmando que tinha sido conduzido para uma armadilha e que nunca aceitaria dar ao seu povo uma rainha ortodoxa. Gustavo nunca chegou a aparecer na cerimónia de noivado e Alexandra ficou destroçada. Mais tarde o rei da Suécia casou-se com a princesa Frederica de Baden, uma irmã mais nova da cunhada de Alexandra, Isabel Alexeievna.

Casamento 
Em 1798, os pais de Alexandra receberam uma proposta da corte austríaca sobre um possível casamento entre Alexandra e o arquiduque José, Palatino da Hungria, irmão mais novo do imperador Francisco I da Áustria. 

As negociações foram conduzidas e o arquiduque José foi pessoalmente a São Petersburgo para pedir a mão de Alexandra em casamento. O encontro entre eles foi bem sucedido. Em meados de fevereiro de 1799, foi realizado o baile de noivado. Mais tarde, foi assinado um contrato de casamento no qual Alexandra teria permissão para manter sua fé ortodoxa russa. Em outubro, o conde Fyodor Rostopchin escreveu:

O arquiduque José foi descrito como "agradável e inteligente, tímido, desajeitado, mas gentil ... Seu sotaque é mais italiano que alemão". Ele se apaixonou profundamente por Alexandra e eles se casaram em São Petersburgo em outubro de 1799. Um mês após o casamento, Alexandra e José deixaram a Rússia para a Áustria. Ela ficou quieta e muito triste em se despedir de sua família, principalmente de seu pai. Ela confinou a uma dama de companhia que tinha a sensação de que nunca mais seria capaz de ver a Rússia ou qualquer outra família. E de fato ela estava certa.

Segundo o confessor de Alexandra, Andrei Samborski, Alexandra teve uma recepção fria em Viena. No entanto, outras fontes oferecem uma visão diferente. A rainha Maria Carolina da Áustria (sogra do imperador) e suas filhas chegaram a Viena em agosto de 1800 para uma longa estadia. A filha de Maria Carolina, a princesa Maria Amélia de Nápoles, escreveu em seu diário que em 15 de agosto a rainha e suas filhas foram apresentadas a Alexandra, a quem ela descreveu como "muito bonita". Maria Amélia e Alexandra tornaram-se amigas nessa época; e a princesa de Nápoles escreveu em seu diário que a grã-duquesa russa e seu marido mantinham uma relação amigável com o restante da família imperial e participavam das reuniões familiares, festas e bailes em Viena, o que contrasta com a versão dada por Andrei Samborski. Por exemplo, em janeiro de 1801, Maria Amélia escreveu em seu diário que a família imperial costumava assistir a bailes na residência do arquiduque José em Viena, onde "a bela Alexandra, sempre séria e triste, tem uma casa magnífica". 

Quando ela foi apresentada ao imperador Francisco I, ela o lembrou de sua primeira esposa, Isabel de Württemberg, que era sua tia materna; isso causou ciúme da imperatriz Maria Teresa, segunda esposa de Francisco I, que também tinha inveja da beleza e das joias finas de Alexandra. O confessor imperial Andrew Samborski escreveu:

Certa vez, Alexandra compareceu a um baile lindamente vestida, com joias magníficas. A imperatriz ficou furiosa por ter sido ofuscada pela arquiduquesa e ordenou que ela removesse suas joias, e também disse que ela não poderia mais usá-las. Atendendo às suas instruções, Alexandra só decorou o cabelo com flores quando assistiu a uma peça algum tempo depois. As flores realçaram sua beleza, levando-a a ser aplaudida e aplaudida de pé, deixando Maria Teresa ainda mais furiosa. O arquiduque José não conseguiu proteger sua esposa desses ataques. Além disso, sua fé ortodoxa oriental despertou a hostilidade da corte austríaca católica romana, que a incentivou a se converter.

Morte 

Em Buda, o casal se estabeleceu no castelo de Alcsut. Pela primeira vez desde que deixou a Rússia, Alexandra ficou extremamente feliz. Ela ficou feliz com José e imediatamente conquistou o coração do povo húngaro, chamando-a de "a rainha". Ela se tornou conselheira de seu marido e o convenceu a construir um centro da cidade para dar a Budapeste as características de uma capital europeia. Ela não teve dificuldade em se sentir parte da cultura húngara de começar a usar o traje nacional húngaro, seguido pelos aristocratas que se recusavam a usá-lo.

José era um marido amoroso e se importava profundamente com sua jovem esposa. Ele estava constantemente ao lado dela, especialmente durante seus primeiros dias na Áustria, confortando-a e encorajando-a, sabendo como sua esposa sente profundamente a falta da Rússia e de sua família. No entanto, ele tinha um caráter fraco e não podia proteger sua esposa das intrigas da corte vienense e do antagonismo da imperatriz. Mas mesmo na Hungria, onde ela era amada, ela não era livre para praticar sua religião ortodoxa. A corte de Viena a observava a cada movimento, e ela era proibida de assistir às missas ortodoxas. Ela não tinha permissão para ter sua própria capela ortodoxa em Buda. O confessor de Alexandra, padre Andrew Samborski, escreveu em suas memórias que os ministros da corte austríaca estavam com medo, porque se Alexandra tivesse um filho, a criança teria a fé ortodoxa.

Quando Alexandra engravidou, José decidiu retornar a Viena com sua esposa. Alexandra teve uma gravidez difícil e José estava convencido de que, se estivessem em Viena, Alexandra poderia receber melhores cuidados médicos. Infelizmente, ela estava longe de ter uma situação confortável. Os aposentos que ela recebeu no palácio estavam frios e molhados. Sua comida estava tão mal preparada que ela não podia comer nada. O padre Andrew teve que usar seu próprio dinheiro para comprar provisões e alimentos para Alexandra. José não pôde fazer nada para ajudá-la, embora a amasse.

Alexandra finalmente deu à luz uma filha, chamada Alexandrina, mas, infelizmente, a bebê morreu várias horas depois. Alexandra ficou muito enfraquecida com a gravidez e o parto. Vários dias depois, ela contraiu febre puerperal e morreu sem recuperar a consciência. Quando o padre Andrew foi até os quartos dela para examiná-la, ele a encontrou já morta. Seus gritos despertam José, que estava dormindo em uma cadeira. Ele correu para a esposa apenas para vê-la morta. José ficou triste e chorou o tempo todo. Em 16 de março de 1801, José escreveu tristemente a Paulo I da Rússia: "Tive um infortúnio irreparável em perder minha esposa. Ela não existe mais e minha felicidade desapareceu". José não sabia que Paulo nunca seria capaz de ler esta carta. Cinco dias antes da morte de Alexandra, Paulo havia sido morto em seu palácio por conspiradores.

Após a morte de Alexandra, a imperatriz Maria Teresa recusou seu enterro nos terrenos austríacos. Seu caixão permaneceu desenterrado por algum tempo no porão do palácio. Então, com os esforços do padre Samborski, seus restos mortais foram transferidos em Buda e uma capela ortodoxa foi construída para abrigar seus restos mortais.

José permaneceu viúvo pelos próximos dez anos. Ele se casou duas vezes e teve filhos, mas nunca se esqueceu de Alexandra. Ele permaneceu dedicado à memória dela. Em 1814, o imperador Alexandre I e as grã-duquesas Catarina e Maria visitaram o túmulo de sua irmã. Por muitos anos, o túmulo de Alexandra foi cuidadosamente mantido pela Igreja Ortodoxa na Rússia. Mas depois da Revolução, tudo mudou. O caixão dela foi exumado e as jóias do corpo de Alexandra foram roubadas. No final, seus restos mortais foram enterrados no cofre da família dos Habsburgos. Para a filha de um imperador russo, a curta vida de Alexandra e os acontecimentos após sua morte foram bastante tristes e trágicos.

Ancestrais

Bibliografia 

 Volovik Oleg Evgenyevitch. Velikaya Kniaginya Alexandra Pavlovna. Semia, Jizny, Sudba, Pamiaty. Interpressfact. 2005. Budapest. ISBN 9632181468 http://dinastia.org | http://rulit.org
 Beeche, Arturo, The Grand Duchesses, Eurohistory, 2004. ISBN 0977196119
 Palmer, Alan, Alexander I tsar of War and Peace, 1974. ISBN 0060132647
 Troyat, Henri, Catherine the Great, 1980. ISBN 0-425-05186-2

Casa de Holsácia-Gottorp-Romanov
Casa de Romanov
Casa de Habsburgo-Lorena
Mortes no sobreparto
Arquiduquesas de Áustria
Princesas húngaras
Princesas da Toscana
Naturais de São Petersburgo
Grã-duquesas da Rússia
Naturais de Viena
Princesas da Boêmia
Filhos de Paulo I da Rússia

Alphonsus de Guimaraens Filho

Afonso Henriques de Guimarães Filho, conhecido literariamente como Alphonsus de Guimaraens Filho (Mariana, 3 de Junho de 1918 - Rio de Janeiro, 28 de Agosto de 2008) foi um poeta brasileiro, filho do notável poeta simbolista Alphonsus de Guimaraens.

Percurso Biográfico 
Bacharel em Ciências Jurídicas e Sociais na Faculdade de Direito da Universidade Federal de Minas Gerais, em Belo Horizonte, em 1940. No mesmo ano foi publicado seu primeiro livro de poesia, Lume de Estrelas, pelo qual recebeu o Prêmio de Literatura da Fundação Graça Aranha e Prêmio Olavo Bilac da Academia Brasileira de Letras. Na época, trabalhava na Rádio Inconfidência, serviço de Rádio-Difusão do Estado. 

Em 1946 publicou Poesias; e também a Antologia da Poesia Mineira - Fase Modernista; seguiram-se A Cidade do Sul (1948), Poemas Reunidos, 1935/1960 (1960), Antologia Poética (1963). Em 1962 foi eleito membro da Academia Marianense de Letras. Em 1974, conquistou o Prêmio Luísa Cláudio de Sousa, pelo livro Absurda Fábula (1973). Em 1985, ganhou o Prêmio Jabuti de Poesia, pelo livro Nó (1984). A obra de Alphonsus de Guimaraens Filho é situada pela crítica como integrante da terceira geração do Modernismo. Também ocupou a cadeira nº 4 da Academia Mineira de Letras.

Encontra-se colaboração da sua autoria na revista luso-brasileira Atlântico .

Atividades Literárias e Culturais 
 1937/1946 - Belo Horizonte MG - Trabalho na Rádio Inconfidência (Serviço de Rádio-Difusão do Estado)
 1940 - Belo Horizonte MG - Publicação de Lume de Estrelas, primeiro livro de poesia
 1941 - Belo Horizonte MG - Reingressa no jornalismo no jornal católico O Diário
 1955/1974 - Organizador de antologias de poetas como Antologia da Poesia Mineira - Fase Modernista, Antero de Quental, Alphonsus de Guimaraens, Augusto Frederico Schmidt e Gonçalves Dias

Homenagens, Títulos e Prêmios 
 1941 - Rio de Janeiro RJ - Prêmio de Literatura da Fundação Graça Aranha e Prêmio Olavo Bilac da Academia Brasileira de Letras, pelo livro Lume de Estrelas
 1951 - Prêmio Manuel Bandeira, pelo livro O Irmão, concedido pelo Jornal de Letras
 1953 - Belo Horizonte MG - Prêmio de Poesia Cidade de Belo Horizonte, pelo livro O Mito e o Criador, concedido pela Prefeitura
 1962 - Mariana MG - Eleito membro da Academia Marianense de Letras
 1974 - Rio de Janeiro RJ - Prêmio Luísa Cláudio de Sousa, pelo livro Absurda Fábula, concedido pelo Pen Clube do Brasil
 1976 - Rio de Janeiro RJ - Decreto denominando Lume de Estrelas uma rua no bairro do Méier
 1985 - São Paulo SP - Prêmio Jabuti de Poesia, pelo livro Nó, concedido pela Câmara Brasileira do Livro.

Falecimento 

O poeta Alphonsus de Guimaraens Filho morreu em decorrência de uma Pneumonia e de complicações referentes ao Mal de Parkinson no Rio de Janeiro.

Ligações externas
 Página de composições do autor no sonetário brasileiro

Poetas de Minas Gerais
Modernismo
Naturais de Mariana
Membros da Academia Mineira de Letras
Homens ganhadores do Prêmio Jabuti
Alunos do Seminário de Mariana
Membros da Academia Marianense de Letras, Ciências e Artes

Ostrov sokrovishch

Ostrov sokrovishch () é um filme animado soviético de 1988, produzido em duas partes, baseado no romance A Ilha do Tesouro, de Robert Louis Stevenson.

A primeira parte do filme foi lançada em 1986 e a segunda em 1988, após a qual as duas partes eram sistematicamente exibidos juntos.

 Primeira parte: Mapa do Capitão Flint, em russo Карта капитана Флинта
 Segunda parte: Os tesouros do Capitão Flint, em russo Сокровища капитана Флинта

O filme ganhou os seguintes prêmios: Grande Prêmio de Minsk, 1987; Grande Prêmio, em Kiev, 1989; 1º lugar no Festival Internacional de Cinema e Televisão na Checoslováquia.

Uma versão americana deste filme chamada The Return to Treasure Island foi lançada diretamente em vídeo em 1992. Esta versão do filme é 34 minutos mais curta (episódios com atores vivos foram completamente removidos) do que a versão russa.

Sinopse 
É uma versão moderna das antigas histórias acerca de encontrar tesouros do lendário pirata Flint.

Рapéis principais 
 Valery Bessaráb (Jim Hawkins), em cirílico Валерий Бессараб (Джим Хокинс)
 Armen Djigarkhanyan (John Silver), em cirílico Армен Джигарханян (Джон Сильвер)
 Victor Andrienko (Capitão Smolett), em cirílico Виктор Андриенко (Капитан Смолетт)
 Eugene Paperny (Dr. Livsi), em cirílico Евгений Папёрный (Доктор Ливси)
 Boris Voznyuk (Squire Treloni), em cirílico Борис Вознюк (Сквайр Трелони)
 Yuri Yakovlev (Ben Gunn) em cirílico Юрий Яковлев (Бен Ганн)
 George Kishko (Blind Pew), em cirílico Георгий Кишко (Слепой Пью)
 Valery Chiglyaev (Moderador), em cirílico Валерий Чигляев (Ведущий)
 B. Zadneprovsky (Covarde pirata), В. Заднепровский (Трусливый пират)
 G. Tolchinsky, em cirílico Г. Толчинский
 S. Dubinin, em cirílico С. Дубинин
 Alexander Levit, em cirílico Александр Левит
 Anatoly Dyachenko, em cirílico Анатолий Дяченко
 J. Nevgamonny, em cirílico Ю. Невгамонный
 M. Tserishenko, em cirílico М. Церишенко

Impacto cultural
Desde agosto de 2022, a cena em que Dr. Livesey diz "Слово "rom" и слово "смерть" для вас означают одно и то же" (Em russo: A palavra "rum" e a palavra "morte" significam a mesma coisa para você) e a cena em que ele caminha em um andar confiante, se tornaram um memes na internet. Assim como a música phonk Ghostface Playa - Why Not, que pode ser usada como música para o meme do Dr. Livesey.

Telefilmes da União Soviética de 1988
Telefilmes de animação da União Soviética
Filmes baseados n'A Ilha do Tesouro
Filmes sobre piratas
Filmes em língua russa

Ricardo Cipolla

Ricardo Cipolla foi um ítalo-brasileiro anarquista, operário sapateiro, fundador do Centro Libertário Terra Livre nos anos de 1921 e 1922, amigo e colaborador de Edgard Leuenroth. Em 30 de Dezembro de 1922 Cipolla foi assassinado a tiros no palco do Salão Leal Oberdan enquanto atuava em uma peça teatral com objetivo de angariar recursos para o jornal A Plebe. Seu assassino, um espanhol de nome Indalécio Iglesias que apesar de andar entre alguns anarquistas queria ser policial.

O assassinato foi amplamente utilizado tanto pela imprensa burguesa como pela imprensa comunista que se esforçaram mais uma vez por vincular a ideia de anarquia ao caos e à confusão. O motivo do assassinato, no entanto, nunca foi descoberto.

Anarquistas da Itália
Anarquistas do Brasil
Anarquistas executados
Anarcossindicalistas

Filosofia racionalista

Layonel foi muito importante para a filosofia .Temos o racionalismo como corrente filosófica, que iniciou com a definição do raciocínio, que é a operação mental, discursiva e lógica, e o usa como uma ou mais proposições para extrair conclusões de verdade, falsa ou provável.
O racionalismo nos dá a ideia de que o conhecimento sensível é enganador e a razão é a única fonte de conhecimento válido, pelo menos para Platão (que na antiguidade, deu inicio ao pensamento racionalista) e para Descartes (considerado o pai da modernidade), que acreditam que há ideias inatas. Descartes também afirma, em uma de suas obras, que o conjunto de aptidões onde os indivíduos aprendem mais rapidamente novas informações e se revelam mais eficientes no manejo e aproveitamento adequado de conhecimentos, se podem fazer com o que através da análise lógica se descubram processos ou sistemas mais rapidamente pelo método lógico e matemático, e a análise crítica levam às respostas necessárias minimizando a necessidade do experimentalismo prático. 
Em sentido mais amplo e comum, racionalismo é o ato de pensar, raciocinar, fazer uso da razão, que é uma das características que distingue o homem dos outros animais que lhes são inferiores na escala evolutiva. Também o definimos como a crença na razão e na evidência das demonstrações.
Os principais conceitos de racionalismo preconizados pelas diversas doutrinas, estão no método de observar à sua volta baseado exclusivamente na razão, considerada como única autoridade quanto à maneira de pensar e agir e como fundamento de todo conhecimento possível; a teoria que se fundamenta na suposição de que a investigação da verdade feita sob orientação do pensamento puro, ultrapassaria os dados oferecidos imediatamente pelos sentidos e pela experiência, que são incapazes de nos proporcionar todos os conhecimentos; as leis do pensamento racional e do objeto do conhecimento, são as mesmas; o real é, em última análise, racional, e a razão é capaz de conhecê-lo e de chegar à verdade sobre a natureza das coisas; corrente filosófica que privilegia formas argumentativas, empíricas ou dedutivas de conhecimento como meios para a compreensão da realidade em detrimento da fé, do misticismo e da revelação religiosa (linha de pensamento do filósofo Baruch Spinoza); doutrina que se caracteriza por uma auto-observação crítica por parte da razão, na qual esta determina seus próprios limites; o racionalismo iluminista caracterizou-se pela confiança na razão, no progresso e na ciência, e pelo incentivo à liberdade de pensamento, onde a ideia iluminista era levar esses valores a prevalecer e triunfar sobre o mito, a crendice, o “sobre-natural”, o misticismo, a fé, o dogma, o fanatismo e a intolerância. 

Principais Autores Racionalistas

René Descartes (1596-1650), conhecido também como Cartésio, tem um “pé” dentro da filosofia moderna, onde desejava encontrar um método que não fosse o aristotélico, e que lhe permitisse um caminho para novos descobrimentos. A matemática influiu decisivamente no método cartesiano. A “dúvida metódica” levou à afirmação do “Penso, logo existo”.
Descartes estabeleceu algumas regras para seu método cartesiano, dentre elas encontramos a de não admitir coisa alguma como verdadeira, desde que saiba com evidência que o é; dividir em quantas partes for possível cada dificuldade, para assim melhor encontrar uma solução; conduzir os pensamentos ordenando dos mais simples e fáceis de conhecer, e gradualmente, chegar aos mais compostos; fazer recontagens e revisões tão gerais, que chegue a estar certo de não ter omitido nada.
Por meio da dúvida metódica, chega ao “cogito, ergo sum”. Mas o cogito, ao evidenciar a existência de quem pensa, permite estabelecer o raciocínio: “Se eu existo, sei que sou imperfeito. Mas a ideia de imperfeito implica a de perfeito, e esse ser é Deus.”
Mas Descartes reconhece que, ao conhecer-se intuitivamente como ser, reconhece que seu corpo é distinto do seu pensamento, é ai que surge a distinção entre a substância pensante e a extensa.
A alma, como pensamento, pode ser pensada sem extensão, porque a extensão não lhe é essencial, enquanto a essência do corpo é a extensão. Dessa forma, os modos de extensão são a posição, a figura e o movimento.
Os modos da substância pensante são a sensação, a paixão e a vontade.

Baruch Spinoza (1632-1677) procura o bem supremo, através da filosofia, que é Deus. Para isso, usa o método matemático de Descartes. Substância é o que é em si mesmo e por si mesmo se concebe, isto é, aquilo cujo conceito não necessita de outros conceitos para ser formado, essa substância infinita é Deus, a causa de si mesmo e sua essência implica sua existência. Para Spinoza, diferente de Descartes, não há duas substancias, a pensante e a extensa, mas ambas são atributos de Deus.
Os tributos pensamento e extensão, são os únicos compreendidos pelo homem de um modo distinto e claro, por isso é que a doutrina de Spinoza se chamou panteísmo, e significa que Deus é tudo ou tudo é Deus.

Gottfried Leibnitz (1646-1716) teve muitos de aspectos filosóficos estudados por nós. Ele aceitava que a natureza não dá saltos. De um estado para outro, encontramos uma infinita série de intermediários. È assim que existe uma perfeita continuidade na natureza, e essa só poderia ser expressada através de uma análise do infinito. 
Leibnitz se opõe a física cartesiana, sobretudo à concepção de que um corpo seja apenas extensão, e o mecanismo de Descartes é substituído por um dinamismo que o seu conceito novo de força iria oferecer.
O universo é harmônico, porque Deus preestabeleceu assim, e tudo quanto sucede por uma disposição já previamente determinada pelo Criador.

ler também: iluminismo

Filosofia

Organização linha-staff

Organização linha-staff  é, segundo Chiavenato (2004), o resultado da combinação dos tipos de organização linear e funcional, isto é, constituída pela combinação de características dos tipos de organização linear e funcional, criada como intuito de unir as vantagens de dados estilos organizacionais. A busca por um novo estilo organizacional para atender as crescentes necessidades de eficiência das empresas, impulsionou a criação desse estilo que busca especializar as áreas da organização para que os esforços dos colaboradores tenham foco em tarefas específicas.
   
Chiavenato afirma ainda que na organização linha-staff coexistem órgãos de linha (execução) e de assessoria (consultoria) mantendo relações simultâneas entre si. Os órgãos de linha caracterizam-se pela autoridade linear e pelo princípio escalar, enquanto os órgãos de staff prestam assessoria e serviços especializados.

Para Miranda (1981), este modelo de organização tem como elemento identificador a existência de funções exclusivas para execução de pesquisa e planejamento. A linha-staff é voltada para o pensamento e constitui o guia orientador dos executores, de modo a facilitar a cooperação, a coordenação e o controle.

Atualmente, esse estilo organizacional é o mais adotado pelas empresas. Devido à alta competitividade do mercado e ao aumento de complexidade das tarefas, as organizações buscam na especialização das atividades internas unir as vantagens dos estilos organizacionais linear e funcional.

Características 

Para a maioria dos autores de teoria geral da administração (TGA), as principais características desse estilo organizacional são:
 Autoridade única: cada órgão se reporta a apenas um superior.

 Separação entre órgãos operacionais (executivos) e órgãos de apoio e suporte (assessores): apesar de possuírem apenas um superior, todos os órgãos operacionais da empresa recebem assessoria e serviços especializados dos órgãos de apoio (staff).

 Coexistência entre linhas formais de comunicação e linhas diretas de comunicação: Na organização linha-staff, existem linhas formais de comunicação entre superiores e subordinados e que representam a hierarquia. Existe também linhas diretas de comunicação que ligam os órgãos e o staff e que representam a oferta de assessoria e serviços especializados. A rede de comunicações da organização linha-staff é formada de linhas formais de autoridade e responsabilidade linear e de linhas diretas de assessoria e prestação de serviços de staff. Isso não serve como fonte

A organização linha-staff mantém o princípio da hierarquia (cadeia escalar). Os órgãos de staff são responsáveis somente por fornecer serviços de consultoria e de assessoria. Assim a linha staff pode ser um modo em que a hierarquia continua entre a família ou a pessoa mais poderosa.

Vantagens 

A organização mantém a hierarquia e a autoridade, mas ao mesmo tempo possui órgãos especializados prestando assessoria a execução das tarefas.

A estrutura da organização linha-staff permite a integração de todos os trabalhadores na realização do trabalho. Enquanto alguns são responsáveis pela execução direta, outros são encarregados da estratégia.

Possibilitar melhor controle de qualidade e da quantidade.

Desvantagens 

A principal desvantagem desse estilo é a possibilidade de conflitos entre os órgãos de linha e de staff porque os especialistas de staff tendem a forçar suas sugestões e tentam impor suas ideias.

Referências Bibliográficas 

 AMBONI, Nério e ANDRADE, Rui Otavio Bernardes. TGA – Teoria Geral da Administração – Das origens às Perspectivas Contemporâneas - São Paulo: M. Books, 2007.

 CHIAVENATO, Idalberto. Introdução à Teoria Geral da Administração. 3.ed. ver. e atualizada - Rio de Janeiro: Elsevier, 2004.

 MIRANDA, Mac-Dowell dos Passos. Organização e Métodos. 5 ed. – São Paulo: Atlas, 1981.

Estudos organizacionais e gestão de recursos humanos

Lumsk

Lumsk é uma banda de folk metal de Trondheim, Noruega. Combina música folclórica (folk) norueguesa com rock progressivo e heavy metal. O grupo tem duas vozes masculinas e femininas com violões, guitarras e bateria.

História
Depois de ter lançado uma demo independente, a banda disponibilizou um EP chamado "Åsmund Frægdegjevar" em 2001, sob contrato com a gravadora Spikefarm Records. No próximo ano, mudou para a Tabu Recordings e lançou o seu álbum de estréia, que tinha o mesmo título que o EP já lançado, caracterizado pela sua mistura de instrumentos clássicos e heavy metal. As músicas compõem uma narrativa sobre a saga de Åsmund, que na interpretação da Lumsk parte para a Irlanda para resgatar a filha de um rei em um grupo de trolls.

Vários anos depois, a banda lançou o seu segundo álbum, chamado "Troll". Com uma nova vocalista e um novo guitarrista, a música não era tão pesada ou "sombria" quanto no primeiro álbum. O álbum traz também canções menores, e juntas elas não compõem uma narrativa, mas formam histórias entre si mesmas; histórias que foram baseados em mitologia nórdica e foram escritas pelo autor da saga, Birger Sivertsen e sua esposa Kristin.

No mesmo ano a banda lançou o single "Nidvisa", que, para além da Allvis canção do álbum Troll, continha uma canção escrita para o grupo de ativistas "Give Us Back Christmas" ("Gi JULA tilbake oss", em norueguês), em protesto contra a grande loja de departamento "Early Christmas Decorating".

Em 26 de fevereiro de 2007, Lumsk lançou o seu terceiro e longo álbum, intitulado "Det Vilde Kor". Neste álbum, Lumsk acrescentou à sua música a obra Det Vilde Kor, que é uma coleção de poemas escritos pelo famoso poeta norueguês Knut Hamsun. Neste álbum a sonoridade se afasta um pouco do folk metal e incorpora um som um pouco mais sereno e de caráter progressivo.

Em julho de 2007, Espen anuncia no site oficial da banda que Ketil e Siv Lena deveriam sair da banda devido a um bebé que estava para nascer. Eles foram substituídos pelos músicos suecos Håkan Lundqvist e Jenny Gustafsson. A partir de 2008, estarão ainda à procura de um substituto para a vocalista Stine Mari Langstrand, que também deixou a banda em 2007.

Membros

Formação atual
 Vidar Berg - Bateria (2005-)
 Espen Warankov Godø - Sintetizador e vocal (2000-)
 Eystein Garberg - Guitarra (2001-)
 Håkan Lundqvist - Guitarra (2007-)
 Jenny Gustafsson - Violino (2007-)
 Espen Hammer - Baixo (2002-)

Membros antigos
 Snorre Hovdal - Baixo e backing vocals
 Bjørnar Selsbak - Guitarra
 Øyvind R - Guitarra
 Vibeke Arntzen - vocal
 Sondre Øien - Baixo
 Steinar Årdal - Vocal Masculino
 Alf Helge Lund - Bateria (1999-2005)
 Siv Lena Waterloo Laugtug - Violino (2001-2007)
 Ketil Sæther - Guitarra (2004-2007)
 Stine Mari Langstrand - vocal (2004-2007)

Discografia

Álbuns
Åsmund Frægdegjevar (2003)
Troll (2005)
Det Vilde Kor (2007)

Ep's e singles
Demo 2001 (demo, 2001)
Nidvisa (single, 2005)

Ligações externas
Página no Facebook
Site oficial
MySpace

Bandas da Noruega
Bandas de folk metal
Bandas de metal progressivo
Bandas formadas em 1999

Natália Pavlovna Palei

Natália Pavlovna Palei (em russo: Наталья Павловна Палей), (5 de dezembro de 1905 – 27 de dezembro de 1981) foi um ícone da moda, socialite e actriz nascida em França. O seu pai era o grão-duque Paulo Alexandrovich da Rússia, filho do czar Alexandre II e tio do czar Nicolau II. Ficou mais conhecida entre o grande público pelo seu nome artístico, Natalie Paley.

Natália era descrita como o sonho dos publicitas de Hollywood. Uma criatura fascinante, descendente da mais rica e famosa família europeia, os Romanov, era a figura viva do "chic" francês e quase demasiado perfeita para ser real. A sua vida romântica e trágica foi algo que a ficção nunca poderia ter igualado. Viveu os últimos tempos da Rússia czarista, os glamorosos anos 30 na alta sociedade parisiense e movimentou-se pelos círculos mais altos de Hollywood e Nova Iorque.

Biografia

Origens 

Mais conhecida pelo seu nome de palco, Natalie Palei, nasceu como condessa Natália Pavlovna von Hohenfelsen, em Paris, França.

Os pais de Natália, o grão-duque Paulo Alexandrovich e a aristocrata Olga Valeriovna Karnovich, conheceram-se em São Petersburgo por volta de 1895, durante um jantar dado pelo marido dela, Erich Gerhard von Pistohlkors, em honra do grão-duque. Erich era um oficial no regimento do grão-duque. Nesta altura, a mãe de Natália tinha já três filhos do seu casamento com Erich von Pistohlkors e o seu pai era viúvo, tendo dois filhos do seu primeiro casamento. A sua primeira esposa, a princesa Alexandra da Grécia, tinha morrido ao dar à luz o seu filho, Demétrio. Segundo Alexei Voklov, camareiro do grão-duque, a atracção foi mutua e imediata. Os dois começaram a passar cada vez mais tempo juntos, apesar de Olga ser casada, e ela chegou mesmo a viajar com o grão-duque e os seus filhos para o sul de França, onde Paulo estava a fazer curas terapêuticas, e cuidou dele quando adoeceu durante a viagem.

Em 1897, nasceu o primeiro filho do casal, o príncipe Vladimir que, devido ao facto de a sua mãe ainda estar casada com Erich von Pistohlkors, foi registado com o apelido dele. Paulo Alexandrovich pediu ao seu sobrinho, o czar Nicolau II, que concedesse o divórcio a Olga do seu marido. A principio o czar recusou fazê-lo, tendo apenas assinado a permissão quando Paulo deu a sua palavra de que não se casaria com Olga. Desde o principio que o grão-duque não pretendia cumprir o que tinha prometido e, assim que o processo de divórcio ficou resolvido, Paulo e Olga fugiram da Rússia. Paulo tinha já feito várias viagens ao estrangeiro à procura de um padre ortodoxo que os casasse e acabaria por encontrá-lo em Livorno, na Itália, onde Paulo e Olga se casaram a 10 de outubro de 1902. Paulo, a esposa e o filho ficaram na Itália até ao final do outono e depois mudaram-se para um hotel em Paris. A 5 de dezembro, dois anos antes do nascimento de Natália, o grão-duque recebeu uma carta do ministro da corte russa informando-o de estava impedido de regressar à Rússia e que o czar lhe tinha retirado todos os seus títulos e honras militares como castigo por se ter casado sem a sua permissão. Poucos dias depois, outra carta informou-o de que também tinha perdido a liderança do seu regimento, um golpe que foi particularmente duro para o grão-duque, já que o comando lhe tinha sido entregue pelo seu falecido pai, o czar Alexandre.

A nova situação de Paulo levou a que a família procurasse um lugar mais permanente para viver em Paris. O grão-duque escolheu uma casa em Boulogne-sur-Seine, um bairro habitado principalmente por aristocratas, que tinha pertencido à princesa Zenaide Ivanovna Narishkina, bisavó materna do príncipe Félix Yussupov. No dia 21 de dezembro de 1903 voltaram a ser pais, desta vez de uma menina a quem chamaram Irina. A 29 de outubro de 1904, o rei Oto da Baviera deu a Olga o título de condessa von Hohenfelsen, que podia ser transmitido aos seus descendentes. Depois de a casa estar restaurada e pronta a habitar, Paulo mudou-se finalmente com a família para uma residência permanente com dezasseis empregados.

Infância 

Natália nasceu no dia 5 de dezembro de 1905 quando a vida da sua família parecia finalmente estabilizar. Teve uma infância muito feliz, mas também excessivamente protegida. Tanto Natália como os seus irmãos recebiam mais atenção dos pais do que era costume na época, principalmente em famílias aristocráticas. Tal facto pode ser explicado devido às condições de vida da família. Como o grão-duque estava exilado e sofria de problemas de saúde, tinha mais tempo para dedicar aos filhos do que seria de esperar caso a família vivesse na Rússia.

Todos os dias de manhã Paulo ia passear com as suas duas filhas, um hábito que adquiriu por conselho do seu médico. Irina, que era muito parecida fisicamente com a mãe de Paulo, a imperatriz Maria Alexandrovna, e tinha uma inteligência muito precoce, era a sua filha preferida, mas Natália também o divertia com a sua espontaneidade e à-vontade, tão diferentes da sua personalidade reservada. Apesar de tudo, tentava não mostrar as suas preferências. Além da protecção dos pais, Irina e Natália eram também vigiadas pela sua governanta, Jacqueline Theureau, e pela tutora inglesa, miss White.

Apesar de não haver exigências protocolares na casa, havia regras a seguir. O grão-duque Paulo era extremamente rigoroso com horários e rotinas e exigia sempre que a sua família estivesse sempre presente a horas à mesa. Natália e os irmãos tinham aulas em casa. A mãe de Natália conhecia alguns dos mais proeminentes cidadãos de Paris que, por vezes, visitavam a família. Natália cresceu rodeada de arte, quer através das suas visitas à biblioteca do pai, que reunia todo o tipo de livros, escritos em várias línguas, quer pelas visitas que os mais conhecidos artistas e filósofos de Paris faziam à sua mãe, quer pelos recitais que se realizavam no grande salão da sua casa. Estas influências despertaram o seu interesse pela cultura. Um dos artistas mais chegados à família e quem o grão-duque Paulo patrocinava generosamente era Serguei Diaguilev.

As festas religiosas eram os momentos mais importantes na infância de Natália. No Natal fazia sempre uma peça de teatro com a irmã Irina, escrita pelo seu irmão Vladimir que ensaiava as irmãs cuidadosamente nas semanas que antecediam a festa. A Páscoa era uma altura celebrada mais pompa. A família assistia a todas as cerimónias da Semana Santa, incluindo a missa da meia-noite na madrugada de Sábado para Domingo. No dia de Páscoa, os pais de Natália davam um grande almoço na sua casa para dezenas de convidados.

Natália era muito chegada aos seus dois irmãos. Vladimir, quase nove anos mais velho do que ela, era o seu herói. Com talento para tudo relacionado com as artes, tentava incentivar as irmãs a seguirem os seus passos, mostrando-lhes textos dos seus autores preferidos, ensinando-as a tocar piano e escolhendo-as sempre para protagonistas das suas peças de teatro. Contudo, em 1913, quando Natália tinha apenas oito anos de idade, Vladimir partiu para a Rússia para começar a sua formação militar no Corps de Pages. Foi a primeira grande separação da sua vida. Com a sua irmã Irina a relação era ainda mais próxima. As duas irmãs andavam sempre juntas, mesmo quando tinham as suas lições e, quando uma não estava presente, a outra não sabia o que fazer. Numa carta escrita em 1911, a mãe de Natália fala do dia em que Irina teve de ir sozinha à igreja sem levar a irmã. Natália passou toda a manhã sentada sem saber o que fazer. A sua mãe e o irmão levaram-na a passear, mas ela esteve sempre calada a olhar para o chão. Não estamos habituadas a viver sozinhas, admitiu a condessa Olga.

Regresso à Rússia e início da Primeira Guerra Mundial 

Na primavera de 1912, no espírito das comemorações do tricentenário da chegada dos Romanov ao trono, que se aproximavam, o czar Nicolau II decidiu perdoar o seu tio Paulo, nomeando-o chefe honorário do regimento de infantaria Kourinsky. Paulo decidiu imediatamente que a família ia deixar Paris e regressar à Rússia. No mesmo ano comprou um terreno em Czarskoe Selo, a cidade onde vivia o czar com a sua família, e nele mandou construir um palácio idealizado em conjunto entre ele e a sua esposa, inspirado na casa que tinham em Paris.

A mudança para Czarskoe Selo aconteceu em maio de 1914 e, para Natália que, ao longo de toda a sua vida, só tinha saído de Paris para passar as semanas de verão entre Biarritz e Coburgo, foi uma grande mudança. Dos dezasseis criados que tinha em Paris, apenas a sua governanta e a tutora foram para a Rússia. O número de criados também aumentou para sessenta e quatro.

Na Rússia, Natália conheceu um grande número de parentes que nunca tinha visto antes na vida, incluindo a sua avó materna, Olga Vassilievna Meszaros, e os seus três meio-irmãos, fruto do primeiro casamento da mãe. Conheceu também as quatro filhas do czar Nicolau II, Olga, Tatiana, Maria e Anastásia, com quem se cruzava na igreja e em passeios por Czarskoe Selo. Outro convidado frequente no palácio era o príncipe Félix Yussupov, um grande amigo de Demétrio Pavlovic, meio-irmão de Natália pelo lado do pai. Yussupov falou de Natália na sua autobiografia:

A vida familiar na Rússia não era muito diferente da de Paris, embora o pai estivesse mais ausente. Uma semana depois de chegar, começou novamente as suas lições. Já falava fluentemente francês e inglês, mas o seu russo ainda era muito básico. Apesar de tudo, tal como o irmão Vladimir, fez progressos rápidos na língua.

Três meses depois de Natália e a família se instalarem no seu novo palácio, começou a Primeira Guerra Mundial, algo que, de certa maneira, marcou o fim da sua infância, apesar de ter apenas oito anos de idade. Em dezembro, o seu irmão Vladimir, na altura com dezoito anos de idade, recebeu uma promoção acelerada e juntou-se ao regimento dos hussardos. No dia da sua partida para a frente de combate, Natália acompanhou-o com a irmã Irina e a mãe à primeira missa do dia, às seis da manhã. Na igreja encontraram apenas a imperatriz Alexandra Feodorovna. Alexandre von Pistolkors, seu meio-irmão pelo lado da mãe, partiu para a frente de combate austríaca e o seu meio-irmão Dmitri, do lado do pai, foi para a Prússia Oriental.

A sua meia-irmã Maria Pavlovna tirou um curso de enfermeira, obtendo o seu diploma em 1916 e a sua mãe transformou o salão de baile do palácio numa oficina onde se produziam bens de primeira necessidade para os soldados. A mãe de Natália também visitava jovens soldados feridos no mesmo hospital onde a imperatriz Alexandra e as suas duas filhas mais velhas trabalhavam. Como tanto ela como a irmã eram ainda muito novas, passavam estas visitas na companhia das duas filhas mais novas do czar, Maria e Anastásia, que acompanhavam a mãe e as irmãs ao hospital para distribuir cigarros e doces pelos soldados.

A presença do pai de Natália, que estava demasiado doente para combater, foi a única coisa que trouxe normalidade à sua vida nos primeiros anos de guerra. O grão-duque levava-a sempre a ela e a irmã a passear todas as manhãs, mantendo o hábito que tinham adquirido em Paris. Quando estava demasiado frio, Paulo esfregava o nariz das filhas com a mão para o manter quente. Quando não havia muito trabalho de tarde, também as levava a esquiar no parque Pavlovsk, que ficava perto de casa. Acima de tudo, estava a fazer os possíveis para que elas não tivessem medo.

Revolução Russa 

A revolução eclodiu em fevereiro e todos os membros da família Romanov foram mantidos sob vigilância. Em vez de abandonar o país, Paulo e a sua esposa, não vendo perigo, decidiram ficar no seu palácio. Quando o czar e a família foram exilados para a Sibéria, Natália e a sua família receberam ordens de prisão domiciliária. Cada dia que passava trazia novas humilhações ao ponto de terem soldados bêbados a dormir nos corredores. Em janeiro de 1918, o governo de Lenine decretou que o palácio onde a família residia se deveria tornar num museu e Olga foi forçada a trabalhar como guia dos seus antigos bens confiscados pelo governo. O carro da família foi também confiscado e passou a ser utilizado por Lenine.

Natália, a irmã e a mãe foram depois forçadas a viver noutra área do palácio e a cozinhar para os guardas, sempre debaixo de insultos e insinuações. Apesar de ela nunca ter falado sobre isso em nenhuma entrevista ou em cartas, os amigos e familiares de Natália confessaram que um grupo de soldados abusou sexualmente dela durante a prisão, quando ela tinha pouco mais de 13 anos. Durante o resto da vida, este crime afectou as suas relações com homens.

Mas o pior ainda estava para chegar. Vladimir foi preso em Viatka a 22 de março de 1918 e o pai de Natália recebeu a mesma ordem a 30 de julho. Em desespero Olga organizou a fuga das filhas com a ajuda de alguns amigos. A fuga aconteceu numa noite de dezembro. As duas irmãs foram transportadas de carro até à estação de comboios de Ochta. Após uma viagem de quatro horas onde tiveram que viajar dentro do vagão de gado, as duas saltaram do comboio perto da fronteira com a Finlândia. O resto da viagem até ao país vizinho foi feita a pé. As duas adolescentes foram levadas para uma casa de caridade e esperaram pela chegada dos pais e irmão.

O pai delas nunca conseguiu fugir da Rússia. O grão-duque Paulo foi assassinado em janeiro de 1919 juntamente com outros três parentes. Olga conseguiu chegar à Finlândia e encontrou as filhas. Na altura ela ainda estava a recuperar lentamente da tragédia da morte do marido e também de uma cirurgia de emergência à qual se tinha submetido para tratar de um tumor no peito. Em setembro de 1919 as três descobriram que Vladimir tinha sido também assassinado em julho do ano anterior juntamente com outros membros da família, incluindo a grã-duquesa Isabel Feodorovna, tia de Natália. Também o ex-czar e a sua família tinham sido assassinados.

Juventude e idade adulta 
Natália mudou-se com a irmã e a mãe para a Suécia onde viveram até à primavera de 1920. Depois voltaram para França onde venderam a sua antiga casa e compraram outra no 16º distrito. Com algumas jóias que lhe sobraram, Olga comprou uma villa em Biarritz, na costa atlântica, onde a família se juntava. Mais tarde ela vendeu a casa em Paris e comprou uma mais pequena em Neuilly. A saúde de Olga foi piorando ao longo que os meses avançavam. Em 1928, soube-se que os bens que tinham sido confiscados à família seriam vendidos num leilão em Londres. A família foi até Inglaterra para os tentar recuperar, mas não conseguiu. Recentemente algumas destas joias foram leiloadas pela casa de leilões Sotheby.

Natália e a sua irmã foram enviadas para um colégio privado proeminente na Suíça, mas ela não se conseguiu misturar com os seus colegas. Tal como confessou mais tarde durante uma entrevista a uma revista, ela sentia-se tão diferente dos outros. Aos 12 anos as meninas francesas ainda liam Robinson Crusoe e viam filmes do Douglas Fairbanks. Aos 12 anos eu levava pão ao o meu pai na prisão. Como poderia eu ser como elas? Eu era muda e não brincava. Mas andava a ler muito. Eu tinha visto a morte de tão perto. O meu pai, o meu irmão, os meus primos e os meus tios foram todos executados, todo aquele sangue Romanov derramado durante a minha adolescência. Tudo isso me deu gosto por coisas tristes, poesia e morte. Rapidamente as minhas colegas compreenderam-me e respeitaram a forma como era, por muito estranha que possa ter parecido.

Dois anos depois, as duas irmãs regressaram a Paris. Na altura, a mãe delas estava a tentar regressar à sua vida social, mas a sua vitalidade não era a mesma dos seus dias antes da revolução. Todos as primaveras, Olga organizava um bazar onde as mais proeminentes figuras da ou ligadas à aristocracia parisiense participavam. Alguns ofereciam objectos das suas colecções pessoais, joias, vestidos, livros, caixilhos, entre outros que eram leiloados e, mais tarde, o dinheiro seria distribuído pelos exilados russos com dificuldades económicas. Um participante frequente deste evento, bem como de outros organizados por Olga Paley, era Lucien Lelong. O primeiro contacto entre ele e Natália ocorreu por volta de 1923, o ano em que ela deixou o colégio privado.

Também nessa ano, a irmã mais velha de Natália, Irina teve o seu casamento com o príncipe Feodor Alexandrovich, filho da grã-duquesa Xenia Alexandrovna que se realizou no dia 31 de maio de 1923. Apesar da felicidade da irmã, Natália não pensava em casamento, apesar de não lhe faltarem admiradores.

Tal como a maioria dos aristocratas russos sobreviventes da revolução que se tinham estabelecido em França, Natália foi à procura de emprego. Encontrou um quando entrou na casa de moda de Lucien Lelong em Matignon, perto dos Campos Elísios, onde foi contratada como modelo.

Romances e carreira como modelo

Lucien Lelong 

Lucien Lelong, nascido em Paris no dia 11 de outubro de 1889, herdou a sua famosa casa de moda do pai. Pai de uma menina, ele era um herói da Primeira Guerra Mundial que tinha recebido várias honras pelo serviço prestado. Com as suas origens aristocráticas e beleza distinta, Natália foi uma lufada de ar fresco para o negócio de Lelong. Para Natalie (como passou a ser conhecida), a posição deste homem significava poder, dinheiro e segurança. Embora ela considerasse com cada vez mais seriedade a ideia de se casar com ele, a sua família e amigos viam a união como estranha devido aos rumores da homossexualidade de Lelong. Apesar disso, o casal contraiu um matrimónio civil no dia 9 de agosto de 1927. No dia seguinte, sendo seguidos por um grande número de jornalistas, eles casaram-se numa cerimónia religiosa na Igreja Ortodoxa de Santo Alexandre. Para o casamento Natalie usou um vestido criado pelo marido e cativou os olhares das centenas de pessoas que a admiravam. No entanto existem relatos de que ela estava bastante perturbada neste dia.

A reputação de Lucien Lelong cresceu com a ajuda da sua delicada esposa de gostos maravilhosos. Delicada e glamurosa, vestida com vestidos de noite brancos ou pretos e com capas vermelhas e púrpura, ela não seguia nenhuma moda e tinha o seu próprio estilo. Era conhecida pelos seus chapéus e luvas que usava na sua própria maneira. Começou a fazer trabalhos como modelo para o marido e tornou-se uma das pessoas que o fotografo Cecil Beaton mais gostava de utilizar nos seus trabalhos. Muitas das fotografias tiradas por Beaton de Natália apareceram nas revistas Harper Baazar' e Vogue em finais dos anos 20 e ao longo dos anos 30. Natália causou sensação quando apareceu a acompanhar o seu marido num evento público usando um casaco curto de noite feito inteiramente de celofane.

A nova inspiração dos fotógrafos de moda, não demorou muito até o nome e fotografias dela começarem a aparecer em revistas e jornais, não apenas nas páginas de moda, mas também nas colunas sociais. Não se ficando pela sombra do marido, Natalie criou a sua própria imagem e posição entre a elite parisiense.

Apesar de partilharem o mesmo gosto pelas artes e pela moda, muitas coisas separavam o novo casal. Demasiado envolvido com o seu trabalho e apaixonado por uma das suas modelos, Lelong nunca conseguiu compreender as angústias da esposa nem os seus ataques de raiva que a afectavam quando ela se encontrava em público.

Natalie ficou devastada com a morte da mãe em novembro de 1929 devido a complicações com o cancro que tinha conseguido vencer 9 anos antes. Com a perda da mãe, as memórias de felicidade da infância dela perderam-se. Mesmo os seus laços com Irina faziam parte do passado. Enquanto Natalie se tinha tornado numa socialite, a sua irmã mais velha vivia uma vida calma com o marido e o filho, dedicando-se a trabalhos de caridade e à construção de uma escola para meninas russas.

Serge Lifar e Jean Cocteau 
Com o afecto do marido a ser dirigida para outra mulher, Natalie foi à procura de consolação para outro lado. Enquanto passava o verão de 1930 em Veneza, começou um caso com o carismático dançarino Serge Lifar, cujo talento era admirado por todo o mundo. Um antigo amante do mestre de bailado, Serge de Diaghileff, ele era o acompanhante ideal para Natalie. Tendo sido abusada sexualmente quando criança, ela nunca aceitou outro amor que não o platónico, e assim a relação deles era sentimental e não física. A relação durou quase dois anos. Depois ela seguiu para um outro caso. A escolha voltou a ser estranha.

Na primavera de 1932 Natália conheceu o escritor, realizador e artista Jean Cocteau na apresentação do filme "Sang d'un poète". Posteriormente os dois envolveram-se um curto e ambíguo romance. Os pormenores sobre ele são vagos e divergentes. Alguns dizem que os dois tiveram uma relação intensa que resultou na gravidez de Natália. Esta relação terá sido manchada pelo ciúme doentio de Marie-Laure de Noailles, uma mulher obcecada por Cocteau que terá feito os possíveis para causar a infelicidade do casal. Supostamente devido à influência de Marie-Laure, Natália terá decidido abortar, uma decisão que entristeceu Cocteau e a perseguiu para o resto da vida. O próprio Cocteau escreveu no seu diário:

Outros dizem que o escritor terá exagerado o tipo de relação que tinha com a princesa, uma vez que, de acordo com relatos da altura, Natália seria apenas uma amiga próxima, mas Cocteau costumava passar horas ao telefone com os amigos afirmando que a amava. Os que defendem esta versão dizem mesmo que ela nunca esteve grávida e que essa foi uma invenção de Cocteau. Se realmente existiu um romance, não se sabe, mas Jean Cocteau baseou-se na sua relação com Natália para escrever o livro Os Meninos Diabólicos publicado 1939.

Carreira no cinema 
Após terminar a sua relação com Cocteau, Natalie decidiu sair de casa do marido e abandonar a vida que tinha construído. Comprou um apartamento em Esplanade dês Invalides onde entretinha a sociedade e os artistas mais proeminentes que jantavam frequentemente com ela. Mas ela cansou-se depressa desta vida e sentiu necessidade de novos desafios. As suas fotografias continuavam a fazer sucesso nas revistas, mas a mente dela estava longe desse mundo. Tão naturalmente como se virou para a moda, virou-se para o mundo do cinema na primavera de 1933.

L'Epervier 
O seu primeiro papel foi no filme L’Epervier, realizado pelo primo do seu marido, Marcel L'Herbier no qual foi também Lelong a desenhar o guarda-roupa. Para se preparar, Natalie teve aulas de representação com a actriz belga Eve Francis, antiga esposa do realizador Louis Delluc. O enredo de L’Epervier era comum, mas o elenco era interessante. A história conta as aventuras de um aristocrata, o conde George de Dasetta, interpretado por Charles Boyer, e da sua esposa Marina (Natalie), dois jogadores compulsivos que vivem uma vida luxuosa até que ela o deixa por um jovem diplomata, Rene de Tierrache (Pierre Richard-Willm). Depois, informada sobre as tentativas de suicídio do marido, a esposa infiel volta para ele. Filmado nos estúdios parisienses de Joinville, Biarritz e Rome, L’Epervier reflectia a vida de Natalie, embora poucos se tenham apercebido disso na altura. Não foi dos filmes com mais sucesso do ano, mas constituiu uma vitória para uma mulher cuja vida parecia vazia.

A crítica adorou Natalie. Uma estrela está a erguer-se, iluminada por uma chama de promessas, um raio de sol numa paisagem gelada, Ela parece uma personagem de Andersen, uma daquelas inquestionáveis personagens de contos de fadas com uma cara de anjo, foram algumas das opiniões que recebeu.

Le Prince Jean e The Private Life of Don Juan 
Agora que era apelidada de "nova Garbo" e frequentemente comparada à sua amiga Marlene Dietrich, ela começou a acreditar nas suas próprias capacidades e entrou no filme melodramático de 1934, Le Prince Jean, novamente com o actor Pierre Richard-Willm, e cujo realizador era Jean de Marguenat. Com a excepção dos protagonistas, o filme em si (que contava a história de um príncipe que, após vários anos numa legião estrangeira, regressa ao seu reino para descobrir que o trono foi ocupado pelo irmão) foi bastante mal recebido e foi um desastre nas bilheteiras.

No filme seguinte, The Private Life of Don Juan, teve apenas uma pequena participação. No filme participavam Douglas Fairbanks e Merle Oberon e era realizado por Alexander Korda. O filme foi realizado para o "London Films" e mais uma vez teve pouco sucesso nas bilheteiras.

Desiludida com a carreira na Europa, Natalie fez as malas e, no outono de 1934, respondeu ao convite da 20th Century Fox para tentar a sua sorte nos Estados Unidos. A imprensa francesa previa um futuro brilhante para a sua estrela. Infelizmente, a previsão não se cumpriu.

Folies Bergere 
Co-realizado por Roy del Ruth e Marcel Achard, o musical L’Homme des Folies Bergeres que iniciou as filmagens em dezembro de 1934, foi a versão francesa e original de Folies Bergere. Maurice Chevalier, na sua habitual personagem cortês, interpretou em ambas as versões o papel de dois homens que trocam de identidade por algumas horas. Natalie tinha o papel de baronesa Genevieve Cassini, interpretada por Merle Oberon na versão inglesa. Ela estava consciente que não tinha dado o seu melhor nesta comédia inesquecível e a estreia do filme na primavera de 1936 não ajudou ao seu lançamento na América.

Sylvia Scarlett 
Natalie sentiu-se mais confortável sob os conselhos de George Cukor, no seu primeiro filme em inglês, Sylvia Scarlett, adaptado para o ecrã por John Collier do romance de Compton Mackenzie e que contava com a participação de Katharine Hepburn, Cary Grant e Brian Aherne. Sendo uma das protagonistas, Natalie desempenhou na perfeição a personalidade vamp de Lily Levetsky, uma refugiada russa.

O enredo do filme, bem como o próprio filme, são bastante peculiares. Da cidade francesa de Marselha, Henry Scarlett (Edmund Gwenn) foge dos seus credores na companhia da sua filha Sylvia (Katharine Hepburn) que, para evitar que sejam descobertos, se disfarça de homem. Na sua viagem ate Inglaterra, conhecem Jimmy Monkley (Cary Grant), outro fugitivo. Em Londres Henry e Jimmy tentam usar uma criada, Maudie Tilt (Dennie Moore) num roubo, mas Sylvia opõem-se. Fazendo-se à estrada como entertainers, eles conhecem o bonito artista Michael Fane (Brian Aherne) que esta envolvido numa relação com Lily Levetsky (Natalie). Após o pai dela cometer suicido, Sylvia, ainda conhecida por Sylvester, está determinada a continuar os seus planos com Jimmy, mas quando salva Lily de uma tentativa de suicido no mar, Monkley foge com a personagem de Natalie. Sylvia acompanha depois Michael Fane numa busca por Lily e Jimmy, ambos acreditando que o outro ama outra pessoa. Depois, no comboio, encontram Lily e Jimmy e descobrem que eles se apaixonaram um pelo outro. Eles param o comboio, fogem para a floresta e declaram o seu amor.

Filmado em Laurel Canyon e Malibu desde meados de agosto até finais de outubro de 1935, Sylvia Scarlett custou 1 milhão de dólares para ser produzido. A primeira de quatro colaborações entre Katharine Hepburn e Cary Grant (mais tarde eles participariam juntos em Bringing Up Baby, Holiday e The Philadelphia Story), o filme é notável por mostrar a ambiguidade da própria personalidade de Hepburn, reflectindo tanto o seu charme feminino e o seu comportamento masculino. Apesar de ser um dos filmes mais intrigantes dos anos 30, foi um grande fracasso nas bilheteiras e chegou mesmo a classificar Katherine Hepburn como "veneno" para bilheteiras.

Natalie esqueceu depressa a carreira que tinha para promover, uma vez que tinha encontrado em Cukor o amigo perfeito que procurava. O próprio realizador ficou encantado com o charme dela. Durante toda a sua vida, ele guardou uma das fotos de Natalie tirada por Cecil Beaton na sua casa, uma honra que apenas partilhou com Katharine Hepburn. Também começou uma amizade com Hepburn que duraria até ao final da sua vida.

Lançado no dia 3 de janeiro de 1936, o filme não teve sucesso devido à sua ambiguidade sexual. O beijo de Katharine Hepburn com Dennie Moore e certas falas como quando Brian Aherne diz que se sente um pouco "maricas" ao olhar para Katherine Hepburn vestida de homem, chocaram o puratismo americano e não ajudaram em nada a carreira de Natalie Paley. O público americano apenas descobriu Le Prince Jean em finais de 1936 e "L’Epervier" em 1940, muito depois de ela se ter reformado. No entanto, ela regressou a França como uma estrela.

Les Hommes Noveaux 
A carreira cinematográfica de Natalie foi muito breve. O seu último filme, Les Hommes Nouveaux, foi realizado em 1936 e era um drama sobre o falecido marechal Liautey, um herói da Primeira Guerra Mundial em Marrocos. Contava com a participação de Harry Baur, Gabriel Signoret, Max Michaell e Jean Marais.

Apesar de ela não estar muito interessada em embarcar no projecto, foi convencida por Marcel L'Herbier a interpretar uma bonita viúva, a condessa Christiane de Sainte-Foy, apanhada pelos segredos do seu passado problemático. A estreia, em 22 de dezembro de 1936, foi um sucesso fenomenal, mas Natalie já se tinha decidido quanto à sua vida. Queria escapar do seu casamento que há muito constituía apenas uma formalidade, da sua carreira, que apenas continuava a subir devido à sua beleza e não ao seu talento e também do seu passado violento que a continuava a atormentar.

Vida em Nova Iorque e segundo casamento 
Após deixar a sua curta carreira cinematográfica, Natalie instalou-se em Nova Iorque num bonito e luxuoso apartamento. Tal como tinha acontecido em Paris, tornou-se numa das mulheres mais fabulosas e charmosas da elite nova-iorquina com quem todos gostavam de ser vistos. Ela tornou-se um dos assuntos preferidos de Elsa Maxwell, uma colunista cor-de-rosa e conhecida anfitriã nascida no Iowa. Natalie tornou-se uma convidada frequente nas festas de Maxwell. Numa festa de máscaras, a Natália foi mascarada de pastora.

Pouco depois do seu divórcio oficial de Lelong, a 24 de maio de 1937, ela fez declarações oficiais à imprensa de que se iria casar com o produtor teatral John Chapman Wilson no mês de setembro. Wilson, nascido em 1889, era um nativo de Trenton, Nova Jérsia. Um estudante brilhante, trabalhou com o seu pai durante algum tempo no seu escritório de Wall Street, mas achava o palco irresistível. Os dois casaram-se no estado do Connecticut, numa cerimónia em que Noël Coward foi o padrinho do noivo.

Tal como Lelong e Cocteau, John Chapman Wilson era abertamente homossexual e os seus romances com o actor Noël Coward e Cole Porter eram bem conhecidos entre a sociedade nova-iorquina, particularmente os pormenores sórdidos sobre o abuso de álcool e drogas partilhado pelo casal, por isso a notícia de que ele se iria casar com a delicada Natalie chocou o público. Talvez tanto a noiva como o noivo fossem igualmente calculistas nesta união. Wilson sabia que a sua bonita e popular esposa lhe poderia abrir muitas portas no seu negócio como produtor da Broadway, enquanto que Natalie gostava do humor dele e o facto de ser homossexual protegia-a da sua incapacidade de manter relações físicas. Mais uma vez ela procurava um companheiro e não um amante.

Na altura, Saint Moritz era tão familiar para o casal como Londres e Veneza, devido ao gosto que os dois partilhavam por percorrer o mundo. Quando estavam em Nova Iorque, viviam num apartamento elegante em East 57th Street. Mais tarde compraram outro em Park Avenue, bem como uma casa em Montego Bay, na Jamaica e uma grande propriedade em Fairfield, Connecticut. Devido à indiferença com que Natalie via o mundo, não foi surpreendente que a Segunda Guerra Mundial apenas a tivesse afectado devido à família e amigos que viviam no estrangeiro. Apesar de ela ter regressado a França em 1947, ela começou a viajar com cada vez menos frequência para a Europa para passar mais tempo nas suas propriedades luxuosas, principalmente na do Connecticut que o marido vendeu na primavera de 1957.

Como Wilson era um alcoólico, cujos hábitos de bebida se começaram a descontrolar, a maioria dos amigos do casal abandonou-os no final dos anos 50. Perto do final, o seu desequilíbrio mental manifestava-se em todas as suas atitudes e em tudo o que o rodeava, incluindo na decoração do quarto onde tudo desde a mobília, às cortinas, passando pelos tapetes e até a cor do papel de parede era negro. Natalie fez o que pôde para o ajudar, mas ele era autodestrutivo e ela não teve muito sucesso. Preso a uma cadeira-de-rodas, muitas vezes violento e com uma demência crescente, John Chapman Wilson era uma sombra do que tinha sido quando morreu em novembro de 1961, aos 62 anos de idade.

Últimos anos e morte 
O mundo que a tinha recebido antes começava a distanciar-se e Natalie caiu na escuridão após a morte do marido. A maior parte dos seus amigos, as testemunhas do seu antigo esplendor, estavam agora mortos. Jean Cocteau, Erich Maria Remarque, Coco Chanel, Noël Coward, Lucien Lelog, e muitos outros tinham já desaparecido. Ela viu-se condenada à solidão. Após 1975, ela fechou-se do mundo e tornou-se uma reclusa. Recusou-se mesmo a receber os poucos amigos e familiares que lhe restavam, apesar de continuar a responder às suas cartas e chamadas. Com a velhice, Natalie ficou cega e recebeu a assistência de familiares do marido e alguns admiradores que cuidaram dela até ao fim. Em 1978 ficou emocionada quando o seu antigo amigo e amante Serge Lifar lhe enviou uma pequena carta na qual utilizou uma citação de Pushkin: Nunca nos esqueceremos do nosso primeiro amor. O coração da Rússia nunca te esquecerá. E quanto a ti, o meu coração nunca te esquecerá.

No dia 21 de dezembro de 1981, Natalie caiu na banheira e partiu o fémur, sendo levada de emergência para o Hospital Roosevelt. Foi operada de urgência, mas a operação correu mal e o estado de saúde piorou. As suas últimas palavras foram sussurradas a uma enfermeira: Eu quero morrer com dignidade. Nunca mais voltou a falar.

Natalie Paley tinha 76 anos quando morreu na noite de 27 de dezembro de 1981. Depois de uma cerimónia privada, foi enterrada ao lado de John Chapman Wilson no cemitério de New Jersey.

Filmografia 

 L'Épervier (1933)
 Le Prince Jean (1934)
 The Private Life of Don Juan (1934)
 Sylvia Scarlett (1935)
 Les Hommes nouveaux (1936)
 Folies-Bergère (1936)

Ligações externas 

 
 Site dedicado a Natalie Paley
 
 
 

Casa de Holsácia-Gottorp-Romanov
Casa de Romanov
Família imperial russa
Princesas da Rússia
Modelos da França
Atores da França
Naturais de Paris

Detective Conan

, mais conhecido como Case Closed nos Estados Unidos, é um mangá de mistério japonês escrito e ilustrado por Gosho Aoyama. É serializado na revista Weekly Shōnen Sunday da Shogakukan desde janeiro de 1994, e foi compilado em 100 volumes tankōbon até janeiro de 2022. Devido a problemas legais com o nome Detective Conan, as versões em inglês de Detective Conan feitas pela Funimation e Viz foram renomeadas para Case Closed. A história segue o detetive colegial Shinichi Kudo (renomeado como Jimmy Kudo em várias traduções para o inglês) que se transformou em uma criança enquanto investigava uma organização misteriosa. Enquanto criança, resolve uma infinidade de casos enquanto personificava o pai de sua melhor amiga de infância e outros personagens.

O mangá foi adaptado para uma série de anime para televisão pela Yomiuri Telecasting Corporation e TMS Entertainment, que estreou em janeiro de 1996. O anime resultou em longas-metragens de animação, animações de vídeo originais, videogames, lançamentos de discos de áudio e episódios de live action. A Funimation licenciou a série de anime para transmissão na América do Norte em 2003 sob o nome de Case Closed com os personagens recebendo nomes americanizados. O anime estreou no Adult Swim, mas logo foi descontinuado devido à baixa audiência. Em março de 2013, a Funimation começou a transmitir seus episódios licenciados de Case Closed, a Crunchyroll em 2014. A Funimation também localizou os primeiros seis filmes de  Case Closed, enquanto a Discotek Media localizou o crossover especial Lupin III, sua sequência de filmes e filmes recentes selecionados, começando com Case Closed Episode One. Enquanto isso, o mangá foi localizado pela Viz Media, que usou o título e os mesmos nomes dos personagens alterados pela Funimation. A Shogakukan Asia fez sua própria versão localizada do mangá em inglês, que usava o título original e os nomes japoneses.

Os volumes tankōbon do mangá tinham mais de 230 milhões de cópias em circulação em todo o mundo em 2018, tornando-se a quinta série de mangá mais vendida de todos os tempos. Em 2001, o mangá recebeu o 46.º Prêmio Shogakukan Manga na categoria shōnen. A adaptação do anime foi bem recebida e classificada entre as 20 primeiras nas pesquisas da Animage entre 1996 e 2001. No ranking da televisão japonesa de anime, os episódios de Detective Conan normalmente ficam entre os seis primeiros episódios com maior audiência da semana. Tanto o mangá quanto o anime tiveram respostas positivas dos críticos por seu enredo e seus casos. O mangá foi vendido em 25 países, enquanto o anime foi transmitido em 40 países.

Enredo 
Shinichi Kudo (em inglês: Jimmy Kudo) é um detetive colegial  que às vezes trabalha com a polícia para resolver casos. Durante uma investigação, ele é atacado por membros de uma organização conhecida como Organização Negra (ou a Organização dos Homens de Preto). Eles o forçam a ingerir um a droga experimental, mas em vez de matá-lo, a droga o transforma em uma criança. Adotando o pseudônimo de Conan Edogawa e mantendo sua verdadeira identidade em segredo, Kudo vive com sua amiga de infância Ran Mouri (em inglês: Rachel Moore) e seu pai Kogoro Mori (em inglês: Richard), que é um detetive particular. Ao longo da série, ele acompanha os casos de Mouri, mas quando consegue resolver um, ele usa um dardo tranquilizante para adormecer Mouri e personifica sua voz usando um modelador de voz para revelar a solução para o caso. Ele também se matricula em uma escola primária local, onde faz amizade com um grupo de colegas que formam seu próprio Clube de Detetives Júnior, os Detective Boys. Enquanto continua a se aprofundar na busca pela Organização Negra, ele frequentemente interage com uma variedade de personagens, incluindo seu amigo professor Dr. Agasa, a amiga de Ran, Sonoko Suzuki (em inglês: Serena Sebastian), um colega detetive colegial Heiji Hattori (em inglês: Harley Hartwell), vários detetives policiais de diferentes regiões e um ladrão chamado Kaito Kid.

Kudo mais tarde se encontra com uma estudante transferida da escola primária, Ai Haibara (em inglês: Anita Hailey, que se revela a criadora da droga que o encolheu. Ela também havia ingerido a droga, mas já não era mais filiada à Organização Negra. Ela logo se junta aos Detective Boys. Durante um raro encontro com a Organização Negra, Conan ajuda o FBI a implantar um agente da CIA, Kir, na Organização Negra como um espião.

Produção e lançamento 
Detective Conan estreou em 1994, durante o surgimento do gênero de mangá de mistério devido à publicação da série The Kindaichi Case Files; o primeiro capítulo foi publicado na revista Weekly Shōnen Sunday da editora Shogakukan em 19 de janeiro de 1994. Aoyama cita as histórias de Arsène Lupin, Sherlock Holmes e os filmes de samurai de Akira Kurosawa como influências em seu trabalho. Ao fazer o roteiro de cada capítulo, ele garante que o diálogo permaneça simples e gasta em média quatro horas para cada novo caso e doze para os mais complicados. O irmão mais velho de Aoyama é um cientista que o ajuda com os "truques" da série. Cada caso abrange vários capítulos (exceto alguns casos mais curtos que abrangem apenas um) e é resolvido no final, onde os personagens explicam os detalhes de suas soluções em termos simples; um banco de dados online consistindo de todos os casos do mangá foi lançado em 2007. Nesse mesmo ano, Aoyama deu a entender que tinha um final planejado, mas que não pretende encerrar a série ainda.

Detective Conan se tornou a 24.ª série de mangá mais longa em lançamento, com mais de mil capítulos lançados no Japão, e a primeira série com mais de mil capítulos publicados na Weekly Shōnen Sunday. Os capítulos individuais são coletados em volumes tankōbon pela Shogakukan; o primeiro volume foi lançado em 18 de junho de 1994. Os assistentes de Gosho Aoyama também produzem uma série antológica de Detective Conan que é publicada irregularmente.

A Viz Media anunciou a aquisição da série para a América do Norte em 1 de junho de 2004. Após a localização do anime feita pela Funimation, a Viz lançou a série de mangá como Case Closed e pegou os nomes dos personagens da versão da Funimation para manter a consistência entre as duas mídias. A Viz Media lançou o primeiro volume em setembro de 2004 e começou a lançar edições digitais em 2013. A Gollancz licenciou e distribuiu 15 volumes da Viz Media no Reino Unido antes de encerrar a publicação do mangá (a Viz Media já os relançou). Em 2014, a Shogakukan Asia iniciou sua própria localização em inglês da série para Singapura e outros países do sudeste asiático como Detective Conan . Laura Thornton da CBR.com, citando a propriedade japonesa comum tanto na versão da Shogakukan Asia quanto na da Viz, descreveu a versão de Singapura, em comparação com a da Viz, como "completamente idêntica, palavra por palavra - exceto pelos nomes e os logotipo, que tem o nome original, Detective Conan. O mangá também foi localizado em outras regiões como a China, França, Alemanha e Indonésia. (As localizações na Escandinávia cessaram uma a uma, sendo a Finlândia a última em 2013, quando a editora fechou toda a divisão de mangás.)

Spin-offs 
Uma série de mangás spin-off, intitulada Detective Conan: Hanzawa the Criminal, de Mayuko Kanba, começou na edição de julho de 2017 do Shōnen Sunday S da Shogakukan, lançado em 25 de maio de 2017.

Outro mangá derivado, ilustrado por Takahiro Arai com supervisão de Aoyama, intitulado Detetcive Conan: Zero's Tea Time começou na edição n.º 24 do Weekly Shōnen Sunday em 9 de maio de 2018. A história é centrada no agente Toru Amuro. Novos capítulos do mangá são publicados apenas quando Detective Conan está em hiato.

Outro mangá também ilustrado por Arai, intitulado de Detective Conan: Police Academy Arc, foi serializado na Weekly Shōnen Sunday de 2 de outubro de 2019 a 18 de novembro de 2020. Abrangendo 13 capítulos, ele focava novamente em Amuro durante seus anos na academia de polícia com seus colegas.

Adaptações de mídia

Anime 

A versão para anime de  Detective Conan é produzida pela Yomiuri Telecasting Corporation e TMS Entertainment. Mais de mil episódios foram ao ar no Japão desde a estreia do anime em 8 de janeiro de 1996, tornando-o a décima sexta série de anime mais longa até agora. Inicialmente, a Shogakukan coletou e lançou os episódios em videocassetes VHS de junho de 1996 a outubro de 2006. Quatrocentos e vinte e seis episódios foram lançados em VHS até que a Shogakukan abandonou o formato e mudou para DVDs, começando do primeiro episódio. Para o décimo quinto aniversário da série de anime, a série foi disponibilizada em vídeo sob demanda. A série celebrou seu 25.º aniversário em janeiro de 2021, e o episódio "Moonlight Sonata Murder Case" (11.º episódio da série) foi refeito como a primeira parte de sua celebração, que contou com as mais recentes técnicas de equipe e produção, e a pianista clássica Aimi Kobayashi tocando a Sonata No. 14 de Beethoven para o episódio. Foi ao ar em 6 de março de 2021.

Em 2003, os primeiros 104 episódios foram licenciados pela Funimation para distribuição na América do Norte, sob o título de Case Closed por questões legais. Detective Conan também foi lançado em outras línguas, como francês, português, alemão e italiano. Detective Conan estreou no Cartoon Network como parte de seu bloco de programação Adult Swim em 24 de maio de 2004; não mais do que 50 episódios foram licenciados pela Funimation devido à baixa audiência. O canal canadense YTV pegou Detective Conan e transmitiu 22 episódios entre 7 de abril de 2006 e 2 de setembro de 2006, antes de retirá-la do ar. A Funimation disponibilizou a série com o lançamento do Canal Funimation em novembro de 2005; esteve temporariamente disponível na Colors TV durante a sua parceria com o Canal Funimation. Detective Conan foi posteriormente transmitido na América do Norte pela TV japonesa a cabo NHK. A Funimation perdeu os direitos da série em 2018. A Crunchyroll começou a transmitir simultaneamente a série em outubro de 2014, começando com o episódio 754. Em setembro de 2020, a Crunchyroll começou a transmitir os primeiros 43 episódios (os episódios de duas partes 11-12 são considerados como um único episódio).

Uma adaptação separada da série em inglês foi feita pela Voiceovers Unlimited Pte Ltd. em Singapura. Outra adaptação da Animax Asia estreou nas Filipinas em 18 de janeiro de 2006, sob o nome de Detective Conan. Como a Animax não foi capaz de obter mais os direitos de transmissão na TV, sua versão conteve apenas 52 episódios. A série continuou com reprises até 7 de agosto de 2006, quando foi retirada do canal. Ambas as versões de Singapura e Filipinas usaram nomes dos personagens originais. O canal da Califórnia United Television Broadcasting (UTB) transmitiu Detective Conan com legendas em inglês de 2011 a 2014, até o episódio 421.

A Funimation também lançou DVDs de sua série dublada a partir de 24 de agosto de 2004. Inicialmente, os lançamentos eram feitos em DVDs individuais e os episódios futuros eram lançados em caixas sazonais; 130 episódios foram lançados no total. As caixas sazonais foram posteriormente relançadas em caixas redesenhadas, chamadas de edição Viridian. A Funimation começou a retransmitir episódios de Detective Conan em março de 2013. A Hanabee Entertainment licenciou a série para distribuição na Austrália. Em Portugal, o anime foi transmitido dublado pela SIC.

Em janeiro de 2016, 52 episódios do anime apareceram na Netflix, inicialmente sob o título original Detective Conan, antes de mudar para o apelido em inglês Case Closed. Os episódios foram listados como "temporada um", embora na realidade sejam os episódios 748 a 799. Os episódios estavam disponíveis apenas em japonês, mas tinham legendas. A disponibilidade provavelmente foi parte dos esforços da Netflix para expandir seu catálogo de animes. Em janeiro de 2021, a Netflix removeu os episódios. Em 2018, o anime Detective Conan já tinha sido transmitido em 40 países ao redor do mundo.

Filmes 
Ao todo vinte e quatro longas-metragens baseados na série de anime e mangá Detective Conan foram lançados até agora. Eles são animados pela TMS Entertainment e produzidos pela Yomiuri Telecasting Corporation, Nippon Television, ShoPro e Toho. Os primeiros sete filmes foram dirigidos por Kenji Kodama, os filmes 8–15 foram dirigidos por Yasuichiro Yamamoto e os filmes 16 em diante foram dirigidos por Kobun Shizuno. Os filmes são lançados em abril de cada ano, começando em 1997 com o primeiro filme, Detective Conan: The Time Bombed Skyscraper. O 23.º filme da franquia, Detective Conan: The Fist of Blue Sapphire, foi lançado em 12 de abril de 2019. Do segundo filme em diante, estes foram os vinte filmes de anime de maior bilheteria no Japão. A receita obtida com os filmes financiou outros projetos cinematográficos de Toho. Cada filme foi adaptado em duas histórias em quadrinhos que foram lançadas no quarto trimestre do mesmo ano. A Funimation lançou versões dubladas em inglês dos primeiros seis filmes nos DVDs da Região 1 entre 3 de outubro de 2006 e 16 de fevereiro de 2010. A Bang Zoom! Entertainment começou a lançar dublagens em inglês de filmes de  Detective Conan através da Discotek Media, começando com o especial de TV Episode One em 28 de julho de 2020.

Animações de vídeo originais 
Duas séries de animações de vídeo originais (OVA) foram produzidas pela TMS Entertainment, Nippon Television e Yomiuri Telecasting Corporation. A série de OVAs Shōnen Sunday Original Animation são episódios anuais por correspondência disponíveis para assinantes do Weekly Shōnen Sunday. O primeiro Shonen Sunday Original Animation foi lançado na edição 26 da revista Weekly Shonen Sunday em 2000, com onze OVAs lançadas até 2011. Os primeiros nove episódios das séries de OVAs foram posteriormente colocados em quatro volumes de DVD intitulados Secret Files e foram lançados entre 24 de março de 2006 e 9 de abril de 2010. A segunda série OVA, intitulada de Magic File, consiste em lançamentos anuais direto para o DVD. A primeira OVA de Magic File foi lançada em 11 de abril de 2007 e continha quatro episódios da série de anime. As subsequentes  OVAs de Magic File continham um enredo original com laços de fundo relacionados aos seus respectivos filmes de Detective Conan, começando com o décimo segundo filme,  Detective Conan: Full Score of Fear.

Especial de televisão 
Um especial de televisão de duas horas intitulado  foi produzido pela TMS Entertainment, Nippon Television e Yomiuri Telecasting Corporation e foi ao ar em 27 de março de 2009. Foi anunciado pela primeira vez na 9ª edição da Weekly Shōnen Sunday em 2009. A trama segue Kudo enquanto ele investiga a morte da Rainha de Vespania enquanto Arsène Lupin III da série Lupin III tenta roubar a coroa da Rainha. O especial obteve uma audiência familiar recorde de 19,5 no Japão. A VAP lançou o especial em DVD e Blu-ray Disc em 24 de julho de 2009. O especial é seguido por Lupin III vs. Detective Conan: O filme que se passa após o especial de televisão.

Jogos eletrônicos 
Houve uma expansão de Detective Conan no setor dos jogos eletrônicos, logo depois de sua incursão na animação. Em 27 de dezembro de 1996, o jogo Detective Conan: Chika Yuuenchi Satsujin Jiken foi lançado para o Game Boy. Desde então, 20 jogos foram lançados, com Detective Conan: Kako Kara no Zensōkyoku Prelude lançando na primavera de 2012 para o Nintendo DS e PlayStation Portable. Atualmente, a maioria dos jogos foi lançada apenas no Japão, embora a Nobilis tenha localizado Case Closed: The Mirapolis Investigation para a região PAL. Todos os jogos de Detective Conan lançados para Game Boy, consoles da Sony , WonderSwan e Nintendo DS foram desenvolvidos pela Bandai. A Banpresto desenvolveu os títulos de Detective Conan para Game Boy Color e Game Boy Advance, enquanto a Marvelous Entertainment desenvolveu Case Closed: The Mirapolis Investigation.

CDs de áudio 
Katsuo Ono compôs e arranjou as músicas presentes em Detective Conan; suas obras foram lançadas em vários CDs. Também foram lançados dois álbuns de imagens, contendo várias canções cantadas por dubladores japoneses dos personagens do anime. Vários temas musicais foram feitos por músicos pop como B'z, Zard e Garnet Crow. Os primeiros quatro temas musicais foram lançados pelo Universal Music Group e todos os lançamentos posteriores foram pela Being Inc.

The Best of Detective Conan e The Best of Detective Conan 2 foram álbuns que venderam juntos mais de 2,2milhões de cópias, enquanto os singles de The Best of Detective Conan 3 venderam juntos mais de 1,6milhões de cópias. Em 25 de julho de 2017, a cantora Mai Kuraki foi premiada com o Guinness World Record por cantar o maior número de canções temáticas em uma única série de anime, tendo cantado 21 canções para Detective Conan, começando com seu hit "Secret of My Heart" (2000).

Drama de Live-action 
Quatro especiais dramáticos de live-action e uma série de televisão foram criados pela Yomiuri Telecasting Corporation e pela TMS Entertainment com base na série. Os dois primeiros especiais foram ao ar em 2006 e 2007 apresentando Shun Oguri interpretando o adolescente Shinichi Kudo e Tomoka Kurokawa como Ran Mouri. O terceiro e o quarto especiais de TV foram ao ar em 2011 e 2012, apresentando Junpei Mizobata como Jimmy e Shioli Kutsuna como Rachel. O elenco usado para esses especiais de TV foi também usado para a série de televisão que foi ao ar entre 7 de julho de 2011 e 29 de setembro de 2011.

Outras mídias relacionadas 

Em comemoração ao 50º aniversário das revistas Weekly Shōnen Sunday e Weekly Shōnen Magazine, as duas empresas colaboraram para publicar doze revistas quinzenais que consistem em capítulos de Detective Conan da revista Shonen Sunday e Kindaichi Case Files da revista Weekly Shonen. As revistas foram publicadas entre 10 de abril de 2008 e 25 de setembro de 2008.

A Shogakukan também produziu muitos livros derivados da série. Cinquenta volumes de uma série de quadrinhos de filmes foram publicados no Japão entre junho de 1996 e agosto de 2000, cobrindo os primeiros 143 episódios do anime, embora alguns episódios tenham sido pulados. Cinco quadrinhos adicionais intitulados  foram publicados entre julho de 2001 e janeiro de 2002 e cobriram episódios selecionados entre 162–219. Treze guias oficiais foram publicados entre junho de 1997 e abril de 2009. A Shogakukan também publicou romances, resumos de livros, livros educacionais e livros de quebra-cabeças.

Na América do Norte, a Score Entertainment publicou o Case Closed Trading Card Game em 29 de junho de 2005. O jogo envolve o uso de três baralhos de cartas personalizados, que os jogadores compram e colecionam. Representando personagens, eventos e objetos de Detective Conan, esses cartões são usados pelos jogadores para cumprir certas condições para resolver um caso e completar o jogo. Certos cartões são usados para impedir o progresso dos oponentes do jogador. Um guia não oficial em inglês para a série intitulada The Case Closed Casebook: An Essential Guide foi publicado pela DH Publishing Inc. em 25 de março de 2008.

Recepção

Popularidade 
Em 2006, o governo japonês usou o Conan em campanhas para ajudar a promover a conscientização sobre o crime entre as crianças. Visando o mesmo público, o Ministério das Relações Exteriores do Japão usou Conan e seus amigos em dois panfletos: um para promover a missão do ministério, o outro para apresentar a 34ª Cúpula do G8, realizada no país em 2010. Vários personagens da série apareceram na sexta parcela da série de selos comemorativos Anime, Heroes and Heroines emitida pelo Japan Post em 2006. Aoyama e suas criações são homenageados em sua cidade natal Hokuei, Tottori; um museu com exposições de seu trabalho está localizado lá, e várias estátuas de bronze de Shinichi Kudo, Conan Edogawa e Ran Mouri estão instaladas em vários locais da cidade. A cidade também tem outras atrações turísticas relacionadas a Detective Conan, incluindo um aeroporto e uma estação de trem com o tema de Detective Conan, sendo promovidas como Cidade do Conan.

Em 2018, Detective Conan chamou a atenção do apresentador de talk show americano Conan O'Brien, que discutiu o personagem Conan Edogawa, bem como a Cidade do Conan em seu talk show Conan, e visitou a cidade em setembro de 2018.

Na enquete Manga Sōsenkyo de 2021 da TV Asahi, na qual 150.000 pessoas votaram em suas 100 melhores séries de mangá, Detective Conan ficou em 4º lugar, atrás de One Piece, Demon Slayer: Kimetsu no Yaiba e Slam Dunk.

A adaptação animada da série também é popular no Japão, aparecendo entre os seis primeiros do ranking da TV japonesa em vários momentos. A série de televisão ficou entre as vinte primeiras séries de animes preferidas do público nas pesquisas conduzidas pela revista de anime Animage de 1996 a 2001. Detective Conan também obteve uma classificação melhor do que o vigésimo terceiro lugar nas pesquisas do Top 100 animes favoritos do público conduzida pela rede de televisão japonesa TV Asahi entre 2005 e 2006. A série teve um considerável tempo de exibição na China; foi a segunda animação mais transmitida lá em 2004.

 Vendas 
Em 2018, o mangá de Detective Conan tinha mais de 230 milhões de cópias em circulação em todo o mundo, tornando-se a quinta série de mangá mais vendida, sendo vendida em 25 países. No Japão, os volumes individuais da franquia frequentemente aparecem nas listas de mangás mais vendidos. Detective Conan foi o 19º mangá mais vendido em 2011, com 2.120.091 de cópias vendidas. A revista Nikkei Entertainment publicou uma lista dos 50 maiores mangakás por vendas desde janeiro de 2010, em sua edição de setembro de 2011; Gosho Aoyama, o autor de Detective Conan ficou em 16º lugar, com 3.320.000 de cópias vendidas. Foi o 17º mangá mais vendido em 2012, com 2.430.572 de cópias vendidas. Em 2013, Detective Conan foi o 24º mangá mais vendido, com 1.966.206 de cópias vendidas.

Mercadorias licenciadas baseadas em Detective Conan são vendidas na Ásia. No Japão, a mercadoria licenciada do Detective Conan rendeu 2.89 bilhões de ienes em 2003, 17.29 bilhões de ienes durante 2005 e 2008, e 9.03 bilhões de ienes durante 2010 e 2012, somando pelo menos 29.21 bilhões de ienes (366.08 milhões de dólares) vendidos no Japão entre 2003 e 2012.

O primeiro volume de Detective Conan apareceu três vezes nas listas dos dez mais vendidos, logo após sua estréia, o mesmo volume também apareceu na lista de classificação dos Distribuidores Diamond Comic. Volumes publicados posteriormente apareceram nas listas dos mais vendidos de mangá do jornal New York Times.

 Significado histórico e cultural Detective Conan começou sua publicação durante a "Década Perdida", que foi um longo período de recessão econômica no Japão durante a década de 1990, após o estouro da bolha econômica da década de 1980. Durante este período, o Japão também viu um aumento nos crimes violentos cometidos por adolescentes, o que foi uma causa crescente de preocupação. A turbulência política e cultural desse período contribuiu para a popularidade generalizada de Detective Conan no Japão, onde o público desejava escapar dessas crises. A temática do "menino detetive" ressurgiu nesta década e permaneceu popular desde então.  A história de Detective Conan é frequentemente vista como uma visão otimista da capacidade das crianças de melhorar a sociedade e inspirar esperança para o futuro.  Os detetives adultos e policiais de Detective Conan mostram-se ineptos na resolução de crimes e, em última análise, são Conan e o Clube de Detetives Júniores que resolvem os casos e inspiram o público infantil a fazer o mesmo.Detective Conan tem claras influências das culturas ocidental e oriental e tenta unir as duas e mostrar um Japão modernizado. Os designs dos personagens de Detective Conan são inspirados em estilos ocidentais, como os ternos de Conan e Kogoro ou o penteado de Ran, enquanto os fundos mostram uma paisagem japonesa moderna e urbanizada. Ao mesmo tempo, os personagens também participam de costumes tradicionais japoneses, como usar pauzinhos ao comer ou saudações tradicionais quando os personagens voltam para suas casas.Detective Conan usa música pop japonesa (J-pop) em suas canções de abertura e encerramento. Antes de meados da década de 1990, a música de anime era considerada um gênero próprio e separado do J-pop. Detective Conan foi um dos primeiros programas de anime a incluir J-pop especificamente no programa. Como resultado, hoje o J-pop é muito mais comumente usado em anime e os artistas de J-pop frequentemente usam anime como uma plataforma promocional para seu trabalho.Detective Conan apresenta marcos japoneses em todo o programa como cenário para muitos episódios. Os personagens visitam templos religiosos, praias, cadeias de montanhas e muitos outros locais reais e fictícios no Japão que demonstram a beleza natural do país e seus marcos históricos. Os episódios de Detective Conan também incluem elementos do folclore japonês, como o Tengu e o Shinigami, assim como figuras mais reconhecidas globalmente como alienígenas e vampiros. No entanto, a existência dessas criaturas é sempre desmascarada como parte de um plano do criminoso em um episódio.

 Recepção da crítica 
Nos Estados Unidos, Detective Conan recebeu elogios de Eduardo M. Chavez do Mania.com e A. E. Sparrow do IGN por suas histórias - contando os mistérios e como eles foram revelados pelas investigações de Conan e seus amigos. Sparrow chamou o estilo da série de uma mistura de Scooby-Doo e Sherlock Holmes, enquanto Chávez acreditava que o mangá tenha apelo para leitores de todas as idades. Melissa Sternenberg da THEM Anime Reviews também revisou o anime e elogiou sua animação e enredo. Os críticos de ActiveAnime comentaram sobre o complexo design de personagens e o "espírito" que a série tem, indicando que os fãs de séries de mistério em série preferem se divertir. A série também é considerada mais adequada para um público mais maduro. Nos Estados Unidos, a série dublada enfrentou várias reações negativas às mudanças para localizar o conteúdo para o público internacional de língua inglesa, principalmente norte-americano. Jeffrey Harris, do IGN, achou inútil mudar os nomes dos personagens, e Carl Kimlinger, do Anime News Network, disse que as mudanças de certas referências culturais japonesas tornaram várias partes dos mistérios e de sua consequente investigação ilógicas. As vozes revelaram-se confusas para Carlo Santos, que analisou o primeiro lançamento em DVD de Case Closed para o Anime News Network; ele disse que enquanto os personagens principais soavam como "pessoas reais", os secundários "[pareciam] caricaturas". Lori Lancaster, do Mania.com, descreveu Detective Conan como "uma série inteligente que tem mistérios em cada esquina", observando a natureza "bizarra" e "interessante" de cada caso. Chris Wyatt da IGN foi positivo quanto à maneira como os casos são armados, remetendo-os aos mistérios da sala trancada de Agatha Christie. Ele descreveu a série como "uma mistura de Inspetor Bugiganga e Law & Order, mas num estilo de anime." Seu colega, Harris, no entanto, expressou aborrecimento com elementos repetitivos no programa e os métodos inventados que a série usa para manter a identidade de Conan em segredo de certos personagens.

 Prêmios 
O mangá venceu o 46º Prêmio de Mangá Shogakukan na categoria shōnen em 2001. Os entrevistados em uma pesquisa online feita pela Shogakukan para cidadãos japoneses na casa dos vinte anos votaram em Detective Conan como um dos três principais mangás que queriam ver continuar a ser publicado na revista. Na França, a série foi indicada ao prêmio Angoulême Festival Graphic Novel entre a seleção japonesa. A série foi classificada no top mangás em publicação da About.com em 2010, na categoria "Melhor joia subestimada: Shōnen".

Vários filmes da franquia foram indicados para prêmios em seu país de origem. O nono filme foi indicado para a categoria de longa-metragem no 5º Prêmio Anual de Anime de Tóquio, e os cinco filmes seguintes foram indicados para o Prêmio da Academia do Japão de Animação do Ano em seus respectivos anos de lançamento.

 Ligações externas 

 Site oficial do mangá (em japonês) Site oficial do anime (em japonês)''
 

Mangá da Viz Media
TMS Entertainment
Shōnen
Mangás publicados pela Shogakukan
Animes e mangás de mistério
Funimation
Séries de anime baseadas em mangá
Programas de televisão do Japão que estrearam em 2011
Séries de televisão de anime de 1996
Mangás de 1994
Detective Conan
!Artigos com texto em japonês

Little Missenden

Little Missenden é uma pequena cidade, ou povoado, no condado de Buckinghamshire, Sudeste da Inglaterra, e localiza-se 5 quilômetros ao sudeste de Great Missenden e a oeste de Amersham. 

O nome Missenden é de origem anglo-saxônica e significa Vale onde crescem plantas de pântano. Little Missenden é citada já no Domesday Book de 1806.

Little Missenden voi usada em vários filmes e Programa de TV, particularmente na famosa série de investigação Midsomer Murders. Apesar de ser uma pequena vila muito antiga atualmente ela tem sediado vários aclamados festivais de arte e comédia. As crianças da Little Missenden School performaram o premiado Celtic Requiem de John Tavener, em 1970.

Habitantes ilustres 

 Dr. Benjamin Bates - Médico de Francis Dashwood e membro do noável Clube do Inferno.

 John Gardner Wilkinson - Famoso egiptólogo pioneiro do século XIX conhecido como "pai da egiptologia britânica".

Ligações externas 

Cidades de Buckinghamshire

Sylvia Scarlett

Sylvia Scarlett (bra Vivendo em Dúvida) é uma comédia romântica realizada em 1935, protagonizada por Katherine Hepburn e Cary Grant, baseada no romance de Compton MacKenzie e realizada por George Cukor. Foi um dos filmes que menos sucesso fez nas bilheteiras nos anos 30. Hepburn interpreta a personagem principal que dá nome ao filme, Sylvia Scarlett, uma artista de comédia feminina que se mascara de homem para fugir à polícia. O sucesso do seu subterfúgio deve-se em grande parte à bem-sucedida transformação de Hepburn pelo maquilhador Mel Berns.

O filme foi o primeiro em que Katherine Hepburn e Cary Grant se juntaram como casal no grande ecrã, participando juntos mais tarde em "Bringing Up Baby" (1938), "Holiday" (1938) e "The Philadelphia Story" (1940). A representação de Cary Grant como um irresistível durão levou-o a usar um sotaque "cockney" (de Londres) e é considerada a primeira vez em que a verdadeira personalidade de Grant foi registada em filme. Além de Sylvia Scarlett, Grant só voltou a usar o sotaque no filme "None But the Lonely Heart" de Clifford Odets, nove anos depois. Apesar de tudo, não era esse o seu sotaque original, uma vez que o actor nasceu e foi criado em Bristol, que tem um sotaque muito diferente do de Londres.

Elenco 

 Katharine Hepburn ... Sylvia Scarlett
 Cary Grant ... Jimmy Monkley
 Brian Aherne ... Michael Fane
 Edmund Gwenn ... Henry Scarlett
 Natalie Paley ... Lily Levetsky

Ligações externas 
 

Filmes com trilha sonora de Roy Webb
Filmes de comédia romântica dos Estados Unidos
Filmes dos Estados Unidos de 1935
Filmes dirigidos por George Cukor
Filmes em preto e branco
Filmes baseados em romances de autores do Reino Unido
Filmes em língua inglesa

Sorious Samura

Sorious Samura é um documentarista e jornalista de Serra Leoa. Ele é mais conhecido por dois documentários: Cry Freetown(2000) e Êxodo de África(2001). Cry Freetown retrata o período mais brutal da guerra civil em Serra Leoa. O filme ganhou, entre outros prêmios, um Emmy Award e um Peabody Award(2000). Êxodo de África demonstra o angustiante esforço de jovens do sexo masculino para chegar a Europa através de mortes e perigosos caminhos da Serra Leoa e Nigéria, através de Mali, do deserto do Saara e a Argélia e Marrocos através do Estreito de Gibraltar para Espanha.

Jornalistas da Serra Leoa

Pombo-de-nicobar

Caloenas nicobarica, comummente conhecida como pombo-de-nicobar, é uma espécie da família dos columbídeos, que consistindo no único representante do género Caloenas. Conta com apenas duas subespécies:
 Caloenas nicobarica nicobarica (Linnaeus, 1758)
 Caloenas nicobarica pelewensis (Finsch, 1875)
De acordo com investigações de DNA recentes, concluiu-se que o pombo-de-nicobar é a espécie viva mais próxima do extinto Dodo e do Solitário-de-rodrigues.

Descrição 
Medindo cerca de 41 cm e pesando cerca de 600 gramas, tem como característica marcante as longas penas do pescoço, a cauda curta, as longas e fortes asas, o bico robusto dotado de uma calosidade na base, a plumagem azul-metálico-escuro e as asas azul-esverdeado. 

Esta espécie exibe dimorfismo sexual, porquanto os machos são ligeiramente maiores do que as fêmeas. Os espécimes juvenis têm caudas de coloração escura, geralmente preta.

Habitat e distribuição 
Encontrado principalmente nas Ilhas Nicobar, Ilhas Palau, Ilhas da Sonda, Filipinas, Ilhas Molucas, Nova Guiné, Arquipélago de Bismarck e Ilhas Salomão.

Alimentação 
Sementes, frutas, caracóis e outros invertebrados.

Comportamento 
Durante o anoitecer e amanhecer são muito ativos, tanto em cativeiro quanto selvagens. A noite instalam-se em árvores e durante o dia vasculham a área em volta. Muitos viajam longas distâncias entre as ilhas em busca de boa comida.

Voo 
Tem um voo rápido com batidas de asas regulares e ocasionais batidas de som cortante, caracteristicas dos pombos em geral. Os grupos tendem a voar em colunas de um único indivíduo e não em grupos esparsos como outros pombos fazem. A cauda branca serve como um sinalizador para quando cruzam águas no anoitecer ou amanhecer ajuda os inexperientes, que poderiam se perder do grupo.

Reprodução

Ninho 
Esta espécie faz os ninhos nas árvores de densas florestas com folhagens coletadas no próprio terreno onde botam seu ovo elíptico de cor levemente azulada.

Incubação 
A fêmea póe um único ovo que é chocado por cerca de 30 dias e os filhotes permanecem no ninho por três meses.

Galeria 

Caloenas
Aves das Filipinas
Aves das Ilhas Salomão
Aves da Malásia
Espécies no anexo I da CITES
Aves descritas em 1758

Batalha de Goodwin Sands

A Batalha naval de Goodwin Sands (também conhecida como a Batalha de Dover), foi um conflito militar que ocorreu em 29 de maio de 1652 (19 de maio no calendário Juliano ainda utilizado na Inglaterra) que foi o primeiro embate ente da Primeira Guerra Anglo-Holandesa entre os navios da Commonwealth da Inglaterra e das Províncias Unidas da Holanda.

Antecedentes 
O Parlamento inglês aprovou a primeira das Leis de Navegação em outubro de 1651, com o objetivo de dificultar a navegação dos holandeses altamente dependentes do comércio. A agitação entre os mercadores holandeses aumentou ainda mais com a captura por parte de George Ayscue, no início de 1652, de 27 navios holandeses que comercializavam com a colônia monarquista de Barbados, em violação de um embargo. Ambos os lados começaram a se preparar para a guerra, mas o conflito poderia ter sido adiado se não fosse por um infeliz encontro em 29 de maio de 1652 (19 de maio no calendário juliano então em uso na Inglaterra) perto do Estreito de Dover entre um comboio holandês escoltado por 40 navios sob o comando do tenente-almirante Maarten Tromp e uma frota inglesa de 25 navios comandada pelo comandante Robert Blake.

Batalha 
Um decreto de Cromwell exigia que todas as frotas estrangeiras no Mar do Norte ou no Canal da Mancha apontassem sua bandeira em saudação, mas quando Tromp não obedeceu porque não viu razão para abaixar sua bandeira para os ingleses, Blake disparou três tiros de advertência. Quando o terceiro atingiu seu navio, ferindo alguns marinheiros, Tromp respondeu com um aviso de sua nau capitânia Brederode. Blake então atirou com raiva e uma batalha de cinco horas se seguiu.

Consequências 
Ambas as frotas foram danificadas, mas quando escureceu a frota holandesa retirou-se em uma linha defensiva para proteger o comboio, e os ingleses capturaram dois retardatários holandeses: Sint Laurens, que foi levado de volta por eles, mas não usado, e Sint Maria, que foi abandonado em uma condição de naufrágio e mais tarde fez o seu caminho para a Holanda. Tromp então ofereceu suas desculpas a Blake e pediu a devolução do prêmio, mas Blake recusou.

A guerra foi declarada pela Commonwealth em 10 de julho de 1652.

Referências 

Guerra Anglo-Holandesa
1652 na Inglaterra

Parola

Parola é uma cidade em Hattula na Finlândia. Localiza-se 110 Km ao norte de Helsinque. Hämeenlinna, Tampere, Lahti e Forssa são cidades que se encontram perto de Parola. 

Muitos homens finlandeses jovens conhecem Parola por causa do período de serviço militar, que dura de 6 a 12 meses, na Parolannummi, onde encontra-se baseada a Brigada Armada Finlandesa. Parola e Hämeenlinna têm significado histórico devido às velhas construções medievais como o Castelo de Häme. Outra atração é o Museu de Tanques de Parola.

Cidades da Finlândia

Tanzaku

são pequenos bilhetes onde as pessoas fazem seus pedidos e os prendem em bambus no dia do Tanabata. Este costume teve origem no ano de 1818. Os papéis, tradicionalmente, possuem as seguintes cores:
 branco (paz);
 amarelo (dinheiro)
 verde (esperança)
 vermelho (paixão)
 rosa (amor)
 azul (proteção dos céus).

Os bilhetes com os pedidos são queimados no final da festa para que os desejos cheguem ao céu. Segundo a Lenda, as estrelas Altair e Vega realizarão o pedido.

No Japão, a maior comemoração do Festival Tanabata - derivado do nome da divindade Tanabatatsume - é realizado na cidade de Sendai, capital da província de Miyagui, onde são erguidos mais de três mil mastros de bambus ao longo de suas ruas centrais atraindo milhões de visitantes. Em São Paulo, no Bairro da Liberdade, mais de 100 mil pessoas celebram a data com inúmeros festejos.

Referências 
 ALIBERTI, Rosângela. Festival das Estrelas de São Paulo (Tanabata Matsuri).

Ver também 

 Tanabata

Palavras, frases e expressões em japonês

Primeira República da Nigéria

A Primeira República foi o governo republicano da Nigéria entre 1963 e 1966 regida pela primeira Constituição republicana.

Fundadores da Primeira República (1963) 
A Nigéria obteve a independência da Grã-Bretanha em 1 de outubro de 1960, e declarou-se uma república três anos depois em 1 de outubro 1963. A constituição e o Sistema Westminster de governo foram herdados dos colonialistas britânicos.

Política 
O país foi dividido em três regiões geopolíticas — Região Oeste, Região Leste e Região Norte — e seus partidos políticos adotaram as identidades e ideologias de cada região.

O Partido Popular do Norte (NPC) predominantemente representando os interesses dos hauçás / fulas da Região Norte, o Conselho Nacional da Nigéria e Camarões (NCNC) (depois renomeado para Conselho Nacional dos Cidadãos Nigerianos) predominantemente representa os ibos da Região Leste, e o Grupo Ação (AG) domina os iorubás da Região Oeste. O NPC assumiu o controle do parlamento federal, e formaram uma coligação governamental com o NCNC. Ahmadu Bello, líder do NPC, estava preparado para se tornar o primeiro-ministro, mas em vez disso ele escolheu se tornar o Premier da Região Norte, e apoiou a candidatura para primeiro-ministro do seu deputado Tafawa Balewa.

Presidentes

Primeiro-ministro

Partidos políticos 
 Grupo ação (AG)
 Movimento Jovem de Borno (BYM)
 Partido Democrático da Nigéria e Camarões (DPNC)
 Partido Dinâmico (DP)
 União Igala (IU)
 União tribal Igbira (ITU)
 Meio Oeste Frente Democrática (MDF)
 Conselho Nacional dos cidadãos nigerianos (NCNC)
 Niger Delta Congresso (NDC)
 Partido Nacional Democrático nigeriano (NNDP)
 Elementos progressistas da União do Norte (NEPU)
 Congresso do Povo do Norte (NPC)
 Frente Progressista do Norte (NPF)
 Partido Republicano (RP)
 United Middle Belt Congress (UMBC)
 Partido Unido da independência nacional (UNIP)
 Partido comuns Zamfara (ZCP)

Ver também 
 Guerra Civil da Nigéria
 Segunda República da Nigéria (1979 - 1983)
 Terceira República da Nigéria (1993)
 Quarta República da Nigéria (1999 - Present)

Ligações externas 
 THE FIRST REPUBLIC
 Nigeria - US State Department Profile
 The History of Nigeria
 Media Accountability and Democracy in Nigeria
 The inside story of Nigeria's first military coup (1)

Primeira Republica
Primeira Republica

Ilha King

A Ilha King é uma ilha no Estreito de Bass, pertencente ao estado australiano da Tasmânia. É a segunda maior ilha do Estreito de Bass (depois da Ilha Flinders). A população da ilha no censo de 2016 era de 1 585 pessoas, acima dos 1 566 em 2011. A área de governo local da ilha é o King Island Council.

A Ilha King foi visitada pela primeira vez por europeus no final do século XVIII. Foi nomeado após Philip Gidley King, governador colonial de New South Wales, cujo território na época incluía o que hoje é a Tasmânia. Os caçadores de foca estabeleceram assentamentos temporários na ilha no início do século 19, mas não foi até a década de 1880 que assentamentos permanentes foram estabelecidos. O maior deles é Currie, situado na costa oeste da ilha. Hoje, a economia da ilha é amplamente baseada na agricultura e no turismo. É também a casa do Parque Eólico Huxley Hill.

Naufrágios 
Situado no centro da entrada ocidental do Estreito de Bass, King Island foi o local de mais de 60 naufrágios conhecidos, envolvendo a perda de mais de 2 000 vidas. Muitos King Islanders são descendentes de sobreviventes de naufrágios. Naufrágios notáveis ​​incluem:

 1801, navio grande e não identificado de três mastros, provavelmente um baleeiro. Nenhum sobrevivente conhecido.
 1835, Neva, navio de 327 toneladas, 225 vidas perdidas.
 1840, Isabella, navio com 287 toneladas, sem vidas perdidas.
 1843, Rebecca, barca de 243 toneladas, cinco vidas perdidas.
 1845, Cataraqui, navio de 802 toneladas, 400 vidas perdidas.
 1854, Brahmin, navio com 616 toneladas, 17 vidas perdidas.
 1854, Waterwitch, escuna de 134 toneladas, nenhuma vida perdida.
 1855, Whistler, navio clipper americano, 942 toneladas, duas vidas perdidas.
 1855, Maypo, brigue com 174 toneladas, duas vidas perdidas.
 1865, Arrow, escuna com 166 toneladas, uma vida perdida.
 1866, Netherby, navio com 944 toneladas, sem vidas perdidas.
 1871, Loch Leven, navio de ferro com 1 868 toneladas, uma vida perdida.
 1874, British Admiral, navio clipper de ferro, 79 vidas perdidas.
 1875, Blencathra, barca de ferro com 933 toneladas, nenhuma vida perdida.
 1910, Carnarvon Bay, navio de aço com 1 932 toneladas, nenhuma vida perdida.
 1920, Southern Cross, madeira, bergantim de três mastros, 257 toneladas, pelo menos 9 vidas perdidas.

Referências 
King

Caracul

Caracul ou caraculo  é uma raça de ovinos originária da Ásia Central, caracterizados pelo seu tosão ondulado e longo. Há algumas evidências arqueológicas que apontam a origem da raça, já em 1400 a.C.. 

Trata-se de uma raça bem adaptada a condições desérticas extremas. Esta raça é criada na Namíbia, para onde foi levada pelos primeiros colonizadores alemães. É muito apreciada pela qualidade da sua lã, além da carne e do leite que produz.

Até o final do século XIX, a pele do cordeiro caracul recém-nascido ou nado-morto, denominada "astracã" (designação alusiva ao topónimo Astrakhan) era muito apreciada, sendo usada para a confecção de gorros e casacos.

Etimologia 
O nome caracul ou caraculo terá entrado para o português pelo francês «caracul», já alusivo à raça de carneiro. Em última análise, porém, o nome terá chegado ao francês por alusão à cidade uzebeque Caracul.

Ovinos

Mochila de prótons

A mochila de prótons (em inglês: Proton Pack) é uma peça de equipamento nuclear ficcional, criada para o filme Ghostbusters. Descrito pela primeira vez no filme Ghostbusters, ele tem uma varinha de mão ("Neutrona Wand" ou lançador de partículas) conectada a um acelerador de partículas. Ele dispara um fluxo de prótons altamente focados e radialmente polarizados que eletrostaticamente capturam a energia carregada negativamente de um fantasma, permitindo que ele seja mantido no fluxo.

No universo dos Ghostbusters 
O pacote de prótons, projetado por Egon Spengler, é um sistema portátil acelerador de partículas que é usado para criar um feixe carregado de partículas - composto de prótons - que é disparado pela arma de prótons. Descrito no primeiro filme como um "colisor de pósitrons", ele funciona colidindo pósitrons de alta energia para gerar seu feixe de prótons. O raio permite que um caça-fantasmas capture "entidades negativamente carregadas com ectoplasma". Essa capacidade de contenção permite ao usuário posicionar um fantasma acima de uma armadilha para captura. O nome proton pack não é usado no filme original, e só passou a ser usado na cena do túnel do metrô em Ghostbusters II, quando Egon diz que eles devem pegar suas mochilas de prótons. O porteiro da mansão do prefeito também usa o termo, perguntando aos Caça-Fantasmas se ele pode comprar um deles para seu irmão mais novo. Egon responde que "uma mochila de protões não é um brinquedo".

Armas da ficção científica
Ghostbusters
Armas de raio

sv:Ghostbusters#Proton Pack

Segunda República da Nigéria

A Segunda República foi o governo republicano da Nigéria entre 1979 e 1983 regido pela segunda constituição republicana.

Os fundadores da Segunda República (1979) 
Após o assassinato do Chefe de Estado militar nigeriano, General Murtala Mohammed em 1976, seu sucessor General Olusegun Obasanjo iniciou o processo de transição para encerrar o regime militar em 1979. Uma nova constituição foi elaborada, que viu o sistema de Westminster do governo (anteriormente utilizados na Primeira República) alijado de um sistema presidencial americano. A Constituição de 1979 determinou que posições dos partidos políticos, e gabinete refletissem o "caráter federal" da nação — Os partidos políticos foram obrigados a ser registrados, em pelo menos dois terços dos estados, e cada estado foi obrigado a produzir pelo menos um membro do gabinete.

A eleição amplamente monitorada 1979 viu a eleição de Alhaji Shehu Shagari na plataforma do NPN. Em 1 de outubro de 1979, Shehu Shagari foi empossado como o primeiro  Presidente e Comandante-em-Chefe da  República Federal da Nigéria.

Presidentes

Partidos políticos 
 Grande Partido do Povo da Nigéria (GNPP)
 Partido Nacional da Nigéria (NPN)
 Partido Avanço da Nigéria (NAP)
 Partido Popular da Nigéria (NPP)
 Partido Redenção do Povo (PRP)
 Partido da Unidade da Nigéria (UPN)

Abolição da Segunda República 
A administração Shagari foi tirada do poder na véspera de Ano Novo de 1983. General Muhammadu Buhari, o líder da rebelião, citou acusações de corrupção e de incompetência administrativa como razões para intervenção militar. O Presidente Shagari foi colocado sob prisão domiciliar, e vários membros do seu gabinete ou foram presos ou exilados.

Ver também 
 Primeira República da Nigéria (1963 - 1966)
 Terceira República da Nigéria (1993)
 Quarta República da Nigéria (1999 - Presente)

Ligações externas 
 A História da Nigéria
 Mídia responsabilidade e Democracia na Nigéria

Segunda Republica
Segunda Republica

The Settlers (série)

The Settlers é uma série de jogos eletrônicos desenvolvidos primeiramente pela Blue Byte, depois produzidos em conjunto da empresa com a Ubisoft. A série, caracterizada pelo gênero de estratégia em tempo real em uma velocidade lenta, teve sua origem com o lançamento de The Settlers, o primeiro jogo, em 1993. Após ele, mais cinco títulos, um remake, três pacotes de missões e quatro expansões foram lançados.

História 

O primeiro título da série foi The Settlers, desenvolvido pela Blue Byte lançado inicialmente na Alemanha em 1993, que, por causa de seu sucesso, marcou a criação de um dos jogos mais conhecidos da série, The Settlers II, com inúmeras novas opções, e que ganhou até um remake. Mesmo com a Blue Byte sendo comprada pela Ubisoft, a série continuou sendo produzida.

Jogabilidade 

A série é bem caracterizada por serem jogos de estratégia em tempo real, porém muito lento, comparado a outros jogos de estratégia, para que se fique mais fácil a administração dos impérios desenvolvidos durante uma partida de qualquer jogo da série.

Outra característica geral é a rede de recursos, onde recursos são extraídos da natureza e podem ser usados diretamente ou então se transformarem em produtos.

Série 

A série é composta por:

 The Settlers (1993) (Conhecido também como Serf City)
 The Settlers II: Veni, Vidi, Vinci (1996)
 The Settlers II: Mission CD
 The Settlers II Edição de 10º Aniversário (2006)
 The Settlers III (1998)
 The Settlers III Mission CD
 The Settlers III: Quest Of The Amazons
 The Settlers IV (2001)
 The Settlers IV Mission CD 1 e 2.
 The Settlers IV: Trojans
 The Settlers: Heritage of Kings (2005)
 The Settlers: Heritage of Kings Expansion Disk
 The Settlers: Rise of an Empire (2008)
 The Settlers: Rise of an Empire: The Eastern Realm (2008)
The Settlers 7: Paths to a Kingdom (2010)
 The Settlers (2019) 

The Settlers
Séries de jogos eletrônicos
Jogos eletrônicos desenvolvidos na Alemanha

Władysław Sikorski

Władysław Eugeniusz Sikorski (1881-1943) foi um militar e político polonês. Exerceu o cargo de primeiro-ministro de seu país entre dezembro de 1922 e maio de 1923. Foi também primeiro-ministro do governo polonês no exílio, após a invasão e partilha da Polônia durante a Segunda Guerra Mundial, exercendo o cargo de 30 de setembro de 1939 até sua morte em 4 de julho de 1943.

Biografia 

Nasceu no sul do Polônia, na cidade de Tuszów Narodowy, que na sua época era parte do Império Austro-Húngaro, numa das três partições da Polônia. Após a Primeira Guerra Mundial, se converteu em fundador e membro de diversas organizações clandestinas que promoviam a causa da independência da Polônia. Lutou com distinção nas legiões polonesas durante a Primeira Guerra Mundial, depois no recém-criada Exército Polonês durante a Guerra Polaco-Soviética (entre 1919 e 1921). Nesta guerra jogou um importante papel na decisiva Batalha de Varsóvia, quando as forças soviéticas, esperando uma fácil vitória final, foram surpreendidas e paralisadas pelo contra-ataque polaco.

Nos primeiros anos da Segunda República Polonesa, Sikorski ostentou diversos postos de governo, incluindo o de Primeiro-ministro (de 1922 a 1923) e ministro da defesa (de 1923 a 1924). Após Golpe de Maio de Józef Piłsudski em 1926 e a instalação do governo Sanacja, perdeu a confiança das autoridades polacas. Durante 1939 permaneceu na oposição ao regime e escreveu vários livros sobre a arte da guerra e sobre as relações exteriores da Polônia.

Durante a Segunda Guerra Mundial se converteu em primeiro-ministro do Governo da Polônia no exílio, Comandante-em-Chefe das forças armadas polonesas e num defensor incondicional da causa polaca na cena diplomática. Ajudou o restabelecimento das relações diplomáticas entre Polônia e União Soviética, que haviam sido abaladas após o Pacto Ribbentrop-Molotov e a invasão da Polônia em 1939. Entretanto, em abril de 1943, o ditador soviético Josef Stalin rompeu as relações soviético-polacas após a petição de Sikorski de que a Cruz Vermelha Internacional investigasse o massacre de Katyn. Em julho de 1943, Sikorski morreu em um acidente aéreo imediatamente depois de decolar de Gibraltar.

As circunstâncias exatas de sua morte ainda permanecem em discussão, e têm avivado teorias de conspiração.

Primeiros-ministros da Polônia
Ministros da Defesa Nacional da Polônia‎
Ministros do Interior da Polônia‎
Ministros da Justiça da Polônia‎
Cavaleiros da Ordem da Águia Branca
Wladyslaw
Wladyslaw
Mortes em acidentes e incidentes aéreos
Vítimas de acidentes aéreos da Polônia
Chefes de Estado mortos em acidentes aéreos

Equação de Kepler

Em mecânica celeste, a equação de Kepler relaciona várias propriedades geométricas da órbita de um corpo sujeito a uma força central.

História 
A equação foi deduzida por Johannes Kepler em 1609 no Capítulo 60 de sua obra Astronomia nova. No livro V de Epitome Astronomiae Copernicanae (1621) Kepler propôs uma solução iterativa para a equação. Esta equação teve um papel importante tanto na história da física quanto na história da matemática.

A equação transforma a anomalia excêntrica em anomalia média. Ela é inversível (mas não por meios elementares), o que permite passar da anomalia média para a anomalia excêntrica.

Equação 
Esta equação relaciona informações geométricas (a anomalia excêntrica e a excentricidade orbital) com informações dinâmicas (a anomalia média) e é expressa por

 

Nessa expressão, M é a anomalia média, E é a anomalia excêntrica e e é a excentricidade orbital. Seu uso mais comum é, a partir de M e e, resolver para E. Esta é uma equação transcendente, ou seja, não existe uma função elementar que resolva , porém existem métodos que resolvem por aproximações.

Mecânica celeste

Bisseuil

Bisseuil foi uma antiga comuna do departamento de Marne, cuja localização era na região de Grande Leste, no norte da França.

Em 1 de janeiro de 2016, passou a fazer parte da nova comuna de Aÿ-Champagne.

Geografia

Este município estava rodeado por Fontaine-sur-Ay, Mutry e Tauxières-Mutry ao norte, Bouzy ao nordeste, Tours-sur-Marne ao leste, Athis ao sudeste, Plivot ao sul, Oiry e Chouilly ao sudoeste, Mareuil-sur-Ay ao oeste e Mutigny e Avenay-Val-d'Or ao noroeste.

História

Igreja Paroquial Saint-Hélain

Surgiu na virada do século XII para o século XIII, mas só resta atualmente a ala norte dessa construção, pois o restante da igreja foi reconstruída no século XV. Mas a paróquia já existia havia muito tempo, desde quando São Heleno foi enterrado naquele local. Além disso, sofreu algumas modificações devido aos incêndios xe 1754 e 1768 e a fachada foi também reformada, em 1848.

Referências
Google Maps
Site oficial da comuna

Antigas comunas de Marne (departamento)

Constituição da Nigéria

A Constituição da Nigéria é a lei suprema da República Federal da Nigéria. A atual constituição é a Constituição de 1999. Foi aprovada na sua forma original em 29 de maio, 1999 em Abuja, até o surgimento da Quarta República da Nigéria.

Constituição de 1960 (1ª República)
1960 Constituição (PDF)

Constituição of 1979 (2ª República)
A Constituição de 1979 viu o Sistema Westminster de governo (anteriormente utilizado na Primeira República) jettisoned, para um presidencialismo americano, com uma eleição direta executiva. 

Para evitar as armadilhas da Primeira República, a constituição deu um mandato que posições de partidos políticos e ministério refletem a "natureza federal" da nação — os partidos políticos foram obrigados a serem registrados em pelo menos dois terços dos estados, e cada estado foi obrigado a apresentar, pelo menos, um ministro de estado.

1979 Constituição (PDF)

Constituição de 1993 (3ª República)
 1993 Constituição (abortada)

Constituicao
Nigeria
Legislação de 1999
1999 na Nigéria

Discografia de Final Fantasy I e II

A música dos jogos de video Final Fantasy e Final Fantasy II foi composta pelo afamado compositor Nobuo Uematsu, que viria a ser o único compositor encarragado de produzir a música dos próximos sete jogos. Embora as músicas dos álbuns desta página tenham sido compostas separadamente, elas sempre foram lançadas em conjunto. All Sounds of Final Fantasy I-II, uma compilação quase completa de todas as melodias dos dois jogos, foi divulgada pela gravadora DataM/Polystar em 1989, e novamente em 1994 por NTT Publishing. Symphonic Suite Final Fantasy, um arranjo executado por Katsuhisa Hattori e o seu filho Takayuki Hattori, foi publicado pela primeira vez em 1989 e outra vez em 1994. Final Fantasy & Final Fantasy II Original Soundtrack, outro álbum composto por arranjos das músicas originais, mas desta vez realizado por Nobuo Uematsu and Tsuyoshi Sekito, foi publicado em 2002 pela DigiCube e outra vez em 2004 pela Square Enix.

Estas composições foram bem-vindas por críticos: louvaram a qualidade e a emoção das músicas originais e reagiram positivamente aos arranjos. Várias composições, em especial "Main Theme" (Melodia Principal) e "Matoya's Cave" (A Caverna da Matoya), continuam populares nos dias de hoje.

Concepção e criação
Quando Uematsu trabalhava numa loja de música em Tóquio, uma mulher que trabalhava para o departamento de artes da Square, perguntou-lhe se ele estaria interessado em compor algumas músicas para os jogos que estavam a criar, e ele aceitou. No início Uematsu considerou o trabalho como um trabalho à parte, e não acreditou que se iria tornar num emprego a tempo inteiro. Ele afirmou que era apenas uma maneira de ganhar algum dinheiro, enquanto ele trabalhava part-time na loja. Antes de juntar-se à Square, ele componha música para anúncios de televisão. A sua primeira composição foi para o role-playing game de computador Cruise Chaser Blassty. Enquanto trabalhava para a Square, ele encontrou o criador do Final Fantasy, Hironobu Sakaguchi, que perguntou-lhe se ele cria compor música para algum dos seus jogos; pergunta à qual Uematsu respondeu que sim. Sakaguchi deu-lhe algumas instruções, tais como a necessidade de uma música de "batalha" e de "vila", mas deixou o resto ao cargo de Uematsu, para além das limitações técnicas da Famicom. Várias canções de Final Fantasy I e Final Fantasy II foram arranjadas de várias formas para figurar noutros jogos, nomeadamente "Prelude" (Prelúdio), "Battle" (Batalha), "Victory" (Vitória) e as melodias do Chocobo.

Albuns

All Sounds of Final Fantasy I-II
All Sounds of Final Fantasy I-II é um álbum de música organizando a música dos jogos Final Fantasy I e Final Fantasy, composta, arranjada e conduzida por Nobuo Uematsu. Contém 49 faixas que somam uma duração de 62:32. Foi lançado pela primeira vez a 28 de Fevereiro de 1989 pela gravadora DataM/Polystar. A 25 de Março de 1994 o álbum foi relançado novamente, mas desta vez pela gravadora NTT Publishing.

As faixas 1 e 49 são versões arranjadas que aparecem em ambos os jogos. As faixas 2-21 pertencem ao Final Fantasy I, e as faixas 22-47 ao Final Fantasy II. A faixa 48, "Dungeon", foi composta para o Final Fantasy II, mas não chegou a estrear no jogo; mais tarde, foi utilizada no Final Fantasy VI sob o nome "The Magic House".

Symphonic Suite Final Fantasy
Symphonic Suite Final Fantasy é um álbum de arranjos da música dos jogos Final Fantasy I and Final Fantasy II, composta por Nobuo Uematsu, arranjada por Katsuhisa Hattori e o seu filho Takayuki Hattori, e orquestrada pela Orquestra Sinfónica de Tóquio. Contém 7 faixas e uma duração de 39:49. Foi lançado pela primeira vez a 15 de Julho de 1989 por DataM, e mais tarde a 25 de Março de 1994 por NTT Publishing/Polystar. Na verdade, o álbum é a recordação de um concerto da Orquestra Sinfónica de Tóquio.

Final Fantasy & Final Fantasy II Original Soundtrack
Final Fantasy & Final Fantasy II Original Soundtrack é mais um álbum de músicas arranjadas dois dos primeiros jogos da série Final Fantasy, compostas por Nobuo Uematsu e arranjadas por Nobuo Uematsu e Tsuyoshi Sekito. Contém 65 faixas e uma duração de 1:42:30. Este álbum foi lançado pela primeira a 23 de Outubro de 2002 e novamente a 23 de Setembro de 2004 pela Square Enix. O primeiro disco contém os arranjos de Uematsu da música presente no Final Fantasy I, e o segundo disco os arranjos de Tsuyoshi Sekito do Final Fantasy II.

Lista de faixas

Final Fantasy

Análise de demonstrativos financeiros

Análise de Demonstrativos Financeiros é uma das técnicas de análises mais simples de aplicação e que, ao mesmo tempo, mais importante no que se refere a riqueza de informações é a análise horizontal e vertical.

As análises de empresas são baseadas em comparações, sejam elas efetuadas por índices passados ou mediante algum indicador setorial. No entanto, este processo se completa com valores afins obtidos de uma mesma demonstração financeira, e também, pela evolução dos montantes e de resultados absolutos ao longo do tempo, permitindo verificar-se tendências futuras e suas evoluções. Deste modo, comparações dos valores através do tempo e relacionais na mesma demonstração, são desenvolvidos, respectivamente, por análise horizontal e vertical.

Análise Horizontal 
A análise horizontal é obtida através de números-índices. Primeiramente é necessário estabelecer uma data-base. No exemplo utilizaremos o ano 20X1 como data-base que terá o valor índice 100. Para encontrarmos os valores dos próximos anos efetuamos a regra de três para cada ano, relacionado com a data-base. Para o ano 20X2 obtivemos o índice 173,0 (($397.900/$230.000)x100) e em 20X3 o índice 126,0 (($289.800/$230.000)x100).

Em outras palavras, as vendas líquidas cresceram 1,73 ou 73% e 1,26 ou 26% em 20X2 e 20X3, respectivamente, tomando como base os valores do ano 20X1. Com uma rápida análise podemos verificar que o aumento do lucro bruto no ano 20X2 (69%) não acompanhou o aumento das vendas (73%), denotando-se maior consumo dessas receitas pelos custos de produção. Porém, no ano 20X3 ocorre a situaçao inversa, ocorrendo evolução proporcionalmente maior do lucro bruto em relação às receitas.

Importante ressaltar que os valores para análise horizontal devem estar convertidos em uma mesma moeda, de forma a apurar os resultados reais.

Há outra maneira mais simplificada de se calcular a análise horizontal, seria pegando o valor do último ano no caso dividindo pelo ano anterior a ele e do resultado subtrai-se 1 e depois multiplicaria por 100, tendo assim o valor desejado.

Análise Vertical 
A análise vertical é um processo comparativo onde se extrai relacionamentos percentuais entre itens pertencentes a uma mesma demonstração financeira de um ano. A finalidade é dar uma ideia da representatividade de um item ou subgrupo de uma demonstração financeira relativamente a um determinado total ou subtotal tomado como base. Tomando como exemplo, obtemos os valores percentuais de cada item pelo ativo total que corresponde 100%:

No exemplo acima podemos verificar, a partir do ativo total da empresa, um decréscimo da participação relativa dos investimentos de curto prazo (Ativo circulante), que passaram a representar de 50% para 46% do ativo total em 20X2. De maneira inversa verificamos que aplicações de longo prazo (realizável e permanente) aumentaram suas participações relativas de um ano para o outro.

A análise vertical, apesar de poder ser utilizada para todas as Demonstrações Financeiras, ganha mais importância na utilização de Demonstração de Resultados (DRE), onde podemos expressar os vários itens em relação às vendas, brutas ou líquidas, e, dentro das despesas, representar cada uma delas em relação ao total de despesas.

 Chagas, Gilson. Contabilidade Geral Simplificada. Senac, 2005. ISBN 8598694045.

Ver também 
 Demonstrações financeiras
 Análise contábil

Contabilidade
Finanças

União disjunta

Na teoria dos conjuntos, a união disjunta de dois (ou mais) conjuntos é um conjunto que "praticamente" contém cópias disjuntas dos conjuntos originais, e nada além disso.

Um exemplo trivial é quando A e B são disjuntos, quando a união disjunta pode ser dada pela união .

Por outro lado, se , pode-se "alterar" A e B, criando-se conjuntos disjuntos A0 e B1 de forma que a união disjunta seja . Uma forma de fazer isto é construindo (pelo produto cartesiano)  e .

De modo geral, seja  uma família de conjuntos (não necessariamente distintos) indexados por índices . Então a sua união disjunta é definida por:

Esta noção, na Teoria das categorias, se generaliza no coproduto.

Teoria dos conjuntos

Responsabilidade socioambiental

Responsabilidade socioambiental é a responsabilidade que uma empresa, ou organização tem com a sociedade e com o meio ambiente além das obrigações legais e econômicas.

Conceito 
Apesar de ser um termo bastante utilizado, é comum observarmos erros na conceituação de  responsabilidade socioambiental, ou seja, se uma empresa apenas segue as normas e leis de seu setor no que tange ao meio ambiente e a sociedade, esta ação não pode ser considerada responsabilidade socioambiental, neste caso ela estaria apenas exercendo seu papel de pessoa jurídica cumprindo as leis que lhe são impostas.

O movimento em prol da responsabilidade socioambiental ganhou forte impulso e organização no início da década de 1990, em decorrência dos resultados da Primeira e Segunda Conferências Mundiais da Indústria sobre gerenciamento ambiental, ocorridas em 1984 e 1991.

Parâmetros 
Nos anos subsequentes às conferências, surgiram movimentos cobrando por mudanças sociais, científicas e tecnológicas. Muitas empresas iniciaram uma nova postura em relação ao meio ambiente refletidas em importantes decisões e estratégias práticas, segundo o autor Melo Neto (2001) tal postura fundamentou-se nos seguintes parâmetros:

 Bom relacionamento com a comunidade;
 Bom relacionamento com os organismos ambientais;
 Estabelecimento de uma política ambiental;
 Eficiente sistema de gestão ambiental;
 Garantia de segurança dos empregados e das comunidades vizinhas;
 Uso de tecnologia limpa;
 Elevados investimentos em proteção ambiental;
 Definição de um compromisso ambiental;
 Associação das ações ambientais com os princípios estabelecidos na carta para o desenvolvimento sustentável;
 A questão ambiental como valor do negócio;
 Atuação ambiental com base na agenda 21 local;
 Contribuição para o desenvolvimento sustentável dos municípios circunvizinhos.

Adesão 
Atualmente, muitas empresas enxergam a responsabilidade socioambiental como um grande negócio, são duas vertentes que se destacam neste meio:

 Primeiramente, as empresas que investem em responsabilidade socioambiental com intuito de motivar seus colaboradores e principalmente ao nicho de mercado que preferem pagar mais por um produto que não viola o meio ambiente e investe em ações sociais;
 A segunda vertente corresponde a empresas que investem em responsabilidade socioambiental com o objetivo de ter materiais para poderem investir em marketing e passar a imagem que a empresa é responsável socioambientalmente. Esta atitude não é considerada ética por muito autores que condenam empresas que tentam passar a imagem de serem éticas, porém na realidade estão preocupadas apenas com sua imagem perante aos consumidores.

História 
Em 1998, o Conselho Empresarial Mundial para o Desenvolvimento Sustentável (World Business Council for Sustainable Development - WBCSD), primeiro organismo internacional puramente empresarial com ações voltadas à sustentabilidade, definiu Responsabilidade socioambiental como "o compromisso permanente dos empresários de adotar um comportamento ético e contribuir para o desenvolvimento econômico, melhorando, simultaneamente, a qualidade de vida de seus empregados e de suas famílias, da comunidade local e da sociedade como um todo". Pode ser entendida também como um sistema de gestão adotado por empresas públicas e privadas que tem por objetivo providenciar a inclusão social (Responsabilidade Social) e o cuidado ou conservação ambiental (responsabilidade ambiental).

É adotado por empresas e escolas. As principais ações realizadas são: inclusão social, inclusão digital, coleta seletiva de lixo, educação ambiental, dentre outras.

Este tipo de prática ou política tem sido adotado desde a década de 1990, entretanto a luta pela sociedade e principalmente pela natureza é mais antiga, por volta da década de 1920.

O ápice da luta ambiental se deu por volta dos anos 70 quando organizações não governamentais ganharam força e influência no mundo.

Com a internacionalização do capital (globalização), o uso dos recursos naturais pelas empresas de maneira intensa e quase predatória, ou seja, sem a devida preocupação com os possíveis danos, foi fortemente combatida desde a década de 1970 pelos movimentos ambientalistas. As empresas, no intuito de ganhar a confiança do novo público mundial (preocupado com a preservação e o possível esgotamento dos recursos naturais), procuraram se adaptar a essa nova tendência com programas de preservação ambiental - utilização consciente dos recursos naturais. Muitas buscam seguir as regras de qualidade idealizadas pelo programa ISO 14000 e pelo Instituto Ethos.

A partir da Revolução Industrial ocorrida na Europa no século XIX, a utilização de materiais, dos recursos naturais e a emissão de gases poluentes foram desenfreados. Em contrapartida, no inicio do séc. XX alguns estudiosos e observadores já se preocupavam com a velocidade da destruição dos recursos naturais e com a quantidade de lixo que a humanidade estava produzindo. O movimento ambientalista começou a engatinhar na década de 1920. Passados os anos, este movimento ganhou destaque na década de 1970 e tornou-se obrigatório na vida de cada cidadão no momento atual. Conceitos como Gestão Ambiental, Desenvolvimento Regional Sustentável, Biodiversidade, Ecossistema, Responsabilidade Socioambiental ganharam força e a devida importância.

Responsabilidade socioambiental (RSA) é um conceito empregado por empresas e companhias que expressa o quão responsáveis são as mesmas para com as questões sociais e ambientais que envolvem a produção de sua mercadoria ou a realização de serviços, para com a sociedade e o meio ambiente, buscando reduzir ou evitar possíveis riscos e danos sem redução nos lucros.

A responsabilidade socioambiental corresponde a um compromisso das empresas em atender à crescente conscientização da sociedade, principalmente nos mercados mais maduros. Diz respeito à necessidade de revisar os modos de produção e padrões de consumo vigentes de tal forma que o sucesso empresarial não seja alcançado a qualquer preço, mas ponderando-se os impactos sociais e ambientais consequentes da atuação administrativa da empresa.

São exemplos de programas e projetos de Responsabilidade Socioambiental: inclusão social, inclusão digital, programas de alfabetização, ou seja, assistencialismo social, coleta de lixo, reciclagem, programas de coleta de esgotos e dejetos, e questões que envolvem: lixo industrial, reflorestamento X desmatamento, utilização de agrotóxicos, poluição, entre outros.

Em 1987, o documento Our Common Future (Nosso Futuro Comum), também conhecido como Relatório Brundtland, apresentou um novo conceito sobre desenvolvimento definindo-o como o processo que “satisfaz as necessidades presentes, sem comprometer a capacidade das gerações futuras de suprir suas próprias necessidades”. Assim fica conhecido o conceito de desenvolvimento sustentável.

Linha do Tempo - Crescimento do Conceito de Responsabilidade Social e Responsabilidade Ambiental

 1929- Constituição de Weimar (Alemanha) – Função Social da Propriedade;
 1960- Movimentos pela Responsabilidade Social (EUA);
 1971- Encontro de Founex (Suíça)
 1972- Singer publica o que foi reconhecido como o primeiro balanço social do mundo;
 1972- ONU – resolução 1721 do Conselho Econômico e Social – estudos sobre o papel das grandes empresas nas relações internacionais;
 1973- PNUMA Programa das Nações Unidas para o Meio Ambiente (Genebra)
 1977- determinação da publicação do balanço social - relações do trabalho (França);
 1992- ECO 92 ou CNUMAD (Conferencia das Nações Unidas para o Meio Ambiente e o Desenvolvimento) – Criação do Projeto Agenda 21;
 1997- Betinho de Souza e IBASE incentivam publicação do balanço social;
 1999- Criação do Selo “Empresa Cidadã”;
 1999- 1ª Conferência Internacional do Instituto Ethos;
 2000- ONU e o Pacto Global;

Sustentabilidade começa a ser vista como algo presente no dia a dia da empresa, pois além das atividades produtivas, envolve o tratamento dado ao meio ambiente e sua influência e relacionamento com fornecedores, público interno e externo e com a sociedade, práticas de governança corporativa, transparência no relacionamento interno e externo, postura obrigatória para as empresas de âmbito mundial, cuja imagem deve agregar o mais baixo risco ético possível.

Não é correto confundir responsabilidade socioambiental com filantropia, pois esta se realiza de forma aleatória e não sistematizada ao contrario da RSA ou do DRS que busca contribuir de forma assertiva em seus projetos.

 Borba, Elisabete Regina de Lima. Terceiro Setor: responsabilidade social e voluntariado. Curitiba: Champagnat, 2001
 Duarte, Gleuso Damasceno. Responsabilidade social a empresa hoje. Rio de Janeiro: LTC, 1996
 Machado Junior, Eliseu Vieira. Incorporação da dimensão sócio-ambiental ao balanced Scorecard. São Paulo: Prisma, 2005
 Melo Neto, Francisco Paulo de. Gestão da responsabilidade social corporativa: o caso brasileiro. Rio de Janeiro: Qualitymark, 2001
Fonte: Responsabilidade Socioambiental no Sistema Financeiro - Uma perspectiva Geográfica, de Leme, Kelly D.

Ligações externas 
 Notícias sobre Responsabilidade Socioambiental

Gestão ambiental
Desenvolvimento sustentável
Comércio
Economia social
Ética
Sociedade

Lex mitior

Lex mitior, literalmente "lei mais suave", é a expressão latina usada no direito penal para designar a lei mais benéfica ao acusado, contrapondo-se à expressão lex gravior.

Utilização no Direito Penal Brasileiro 
A aplicação do direito penal brasileiro é regida pelo princípio tempus regit actum, de acordo com o qual deve ser aplicada a lei vigente à época da conduta criminosa.

No entanto, caso uma lei mais benéfica (lex mitior) ao acusado de um crime entre em vigência após a realização da conduta, essa lei posterior deverá ser aplicada, excetuando-se a regra geral.

Fonte 
 JUNQUEIRA, Gustavo Octaviano Diniz, Direito Penal, 7ª edição, São Paulo: Premier Máxima, 2008, pp. 43–4.

Direito penal

Francisca Maria de Orléans

Francisca Maria Amélia (em francês: Françoise Marie Amélie; Neuilly-sur-Seine, 14 de agosto de 1844 — Vineuil-Saint-Firmin, 28 de outubro de 1925), foi uma princesa francesa da Casa de Orléans, filha mais velha de Francisco, Príncipe de Joinville e de sua esposa, a princesa Francisca do Brasil, sendo assim neta do imperador Pedro I do Brasil, e do rei Luís Filipe I da França.

Biografia

Família
Nascida no Castelo de Neuilly, Francisca era a filha mais velha de Francisco de Orléans, Príncipe de Joinville, e da princesa Francisca do Brasil. Seus avós paternos foram o rei Luís Filipe I de França e a princesa Maria Amélia de Nápoles e Sicília e seus avós maternos foram o imperador Dom Pedro I do Brasil e a arquiduquesa Maria Leopoldina da Áustria.

Casamento
Casou-se em 11 de junho de 1863, em Kingston upon Thames, Reino Unido, com seu primo-irmão, o príncipe Roberto de Orléans, Duque de Chartres, filho mais novo do príncipe Fernando Filipe, Duque de Orleães e da duquesa Helena de Mecklemburgo-Schwerin. Como Fernando Filipe encontrava-se exilado, o casal foi viver em Ham, um subúrbio de Londres, onde nasceram quatro de seus cinco filhos.

Morte
Francisca morreu no Château de Saint-Firmin, em Vineuil-Saint-Firmin, em 28 de outubro de 1925, aos 81 anos de idade. Seu corpo foi sepultado na Capela Real de Dreux.

Descendência

Ancestrais

Francisca
Casa de Bragança
Casa d'Orleães
Duquesas de Chartres
Princesas de Orleães
Naturais de Neuilly-sur-Seine
Franceses do século XIX
Franceses do século XX

Kings Park Stadium

O Kings Park Stadium, também conhecido por ABSA Stadium por razão de patrocínios, é um estádio localizado na cidade de Durban na África do Sul construído em 1891 usado principalmente para jogos de rugby e futebol, atualmente tem capacidade para 55 mil espectadores. O estádio foi uma das sedes da Copa do Mundo de Rugby de 1995.

Atualmente o estádio é a casa do Natal Sharks (time de rugby), do Golden Arrows e Amazulu FC (ambos de futebol).

Próximo deste estádio foi construído o novo Moses Mabhida Stadium para o Mundial FIFA 2010, tendo já sido decidida a demolição do Kings Park.

 

Estádios de futebol da África do Sul

Campeonato Brasileiro de Futebol de 1981 - Série C

A Série C do Campeonato Brasileiro de Futebol de 1981 foi a primeira edição do Campeonato Brasileiro da Série C, chamada na época de Taça de Bronze, disputado por 24 equipes. O Olaria foi o campeão.

A competição só voltaria a ser disputada em 1988, com o nome de Divisão de Acesso, porque apenas em 1988 que o Campeonato Brasileiro voltaria a contar com o sistema de divisões, típico de campeonatos nacionais na maioria dos países.

O Torneio
A Confederação Brasileira de Futebol previu a competição com seus 24 clubes, onde os estados do Rio de Janeiro e São Paulo teriam duas vagas cada, mais um clube de cada um dos outros 20 estados, que inicialmente apontariam seus representantes via seletiva. A maior parte das federações realizou essa seletiva estadual. 

Porém, algumas federações não demonstraram interesse ou simplesmente agiram contra a participação dos seus clubes na competição, a exemplo dos clubes "pequenos" do estado de São Paulo que foram convidados a se retirar por Nabi Abi-Chedid, então presidente da Federação Paulista de Futebol, a despeito da seletiva paulista que havia sido realizada, ficando a competição sem clubes do referido estado. A Confederação Brasileira de Futebol chegou a mencionar e criticar tal atitude em uma carta aberta veiculada na Revista Placar. 

Outros clubes também não tiveram interesse em participar da competição e acabaram passando a vaga adiante, caso do Atlético Paranaense, que preferiu desmontar seu elenco a participar da competição que foi classificada como algo "humilhante".

Regulamento 
Na primeira fase ocorreram 12 confrontos eliminatórios em jogos de ida e volta, com jogo desempate, caso necessário.

Na segunda fase, as 12 equipes classificadas foram novamente dispostas em confrontos eliminatórios, desta vez sem os jogos de desempate, com o clube de melhor campanha sendo o classificado em caso de resultados iguais.

Na terceira fase os 6 clubes classificados foram divididos em dois grupos de três componentes, cabendo ao campeão de cada grupo a classificação para a final da Taça de Bronze de 1981.

Primeira fase

Segunda fase 

 M.C. - O classificado garantiu o direito por ter a melhor campanha na competição.

Terceira fase

Grupo A 
Na primeira rodada,  enfrentou o , ganhando pelo placar de 2–0. Na 2ª rodada, Olaria enfrentou o , ganhando pelo placar de 2–0. Na 3ª rodada, Dom Bosco empatou com o São Borja pelo placar de 2–2. Na 4ª rodada, Olaria ganhou do São Borja pelo placar de 1–0. Na 5ª rodada, Dom Bosco ganhou do Olaria pelo placar de 1–0, mesmo assim, os cariocas se classificaram à final. Na última rodada, um empate entre São Borja e Dom Bosco sem gols.

Grupo B

Final 

 Jogo de Ida
 25 de Abril de 1981 -  4-0   - Estádio Marechal Hermes (Rio de Janeiro, )
A primeira partida aconteceu em Marechal Hermes(antigo estádio do Botafogo. O "azulão" abriu a contagem aos 15 minutos do 1º tempo com Chiquinho. Os demais gols só foram sair após os 14 minutos do 2º tempo com Zé Ica e Leandro, que marcou dois, fechando o placar e a boa vantagem pro segundo jogo.

 Jogo de volta
 1º de Maio de 1981 -    1-0  - Estádio do Arruda (Recife, )
O jogo de retorno foi realizado no dia do Trabalhador, em Recife, no Estádio do Arruda(grande palco esportivo pertencente ao Santa Cruz). Por conta da data comemorativa a partida foi realizada com "portões abertos". A partida se manteve em 0 a 0 até estar faltando 10 minutos para o fim do tempo regulamentar, quando Derivaldo, aos 35 minutos do 2º tempo, fez o único gol da partida em favor do Santo Amaro. O resultado foi insuficiente para reverter a vantagem do Olaria, que acabou se consagrando campeão da Taça de Bronze.

Campeão 
O campeão da primeira edição da Terceira Divisão do Campeonato Brasileiro foi o Olaria, clube carioca do bairro homônimo, na zona norte do Rio de Janeiro. Para ser campeão o clube disputou 10 partidas onde obteve 6 vitórias, 1 empate e 3 derrotas. A equipe marcou 13 gols, sendo que o centro-avante Leandro e o ponta-esquerda Zé Ica foram os artilheiros da equipe, cada um marcando 4 gols. 

Porem, nem tudo foi comemoração e ao final da competição a conta chegou e o clube se viu endividado, com um rombo de Cr$600 mil, com seus jogadores não vendo a hora de sair e os dirigentes se desdobrando para pagar os prêmios e as dividas. Fato curioso destes momentos do clube azulino é que um de seus atletas, Ricardo, recebeu uma proposta do Betis(tradicional clube de Sevilha, na Espanha) e simplesmente recusou.

Classificação Final 

 Classificação

Ver também 
 Campeonato Brasileiro de Futebol de 1981
 Campeonato Brasileiro de Futebol de 1981 - Série B

Futebol de 1981 no Brasil
1981

Lex gravior

Lex gravior, literalmente "lei mais grave", é a expressão latina usada no direito penal para designar a lei mais prejudicial ao direito de liberdade do acusado, contrapondo-se à expressão lex mitior.

Utilização no Direito Penal Brasileiro 
Por força do princípio da legalidade, a norma de direito penal a ser aplicada deverá ser aquela vigente à época da realização da conduta. Devido a essa regra, uma norma mais gravosa (lex gravior) que entre em vigor após a prática do crime não poderá ser aplicada.

Fonte 
 JUNQUEIRA, Gustavo Octaviano Diniz, Direito Penal, 7ª edição, São Paulo: Premier Máxima, 2008, pp. 43–4.

Direito penal

O2 Filmes

A O2 Filmes é uma produtora independente brasileira, responsável por filmes conhecidos internacionalmente, como Cidade de Deus, dirigido por Fernando Meirelles, e Blindness, do mesmo diretor, adaptação cinematográfica do romance Ensaio Sobre a Cegueira, de José Saramago.
A empresa possui uma distribuidora de filmes, a O2 Play.

Histórico

Anos 1990-2010 
No término dos estudos, Fernando Meirelles e Paulo Morelli formaram junto com alguns amigos a produtora Olhar Eletrônico, que ajudou a televisão brasileira nos anos 80 a produção audiovisual brasileira. Ficaram por 10 anos produzindo séries de televisão como Antenas e Rá-Tim-Bum. Da televisão, foi para a publicidade, e depois da saída de alguns sócios, a produtora se transformou na O2 Filmes.

A O2 Filmes iniciou as atividades em 1992 trabalha com agências nacionais e internacionais criando propagandas.

Até 2014, criou mais de 2.000 trabalhos publicitários e produziu oito longa-metragens, oito curtas, além de séries da Globo e da HBO, vídeoclipes, documentários e produções internacionais.

Possui escritórios no Rio de Janeiro e São Paulo com uma infra-estrutura completa. Nela possui estúdios, equipamentos de câmera e iluminação, departamento de elenco, um departamento jurídico e serviços de pós-produção, incluindo departamento de computação gráfica.

Vinte e quatro diretores estão fixos na empresa e produzem mais de trezentos comerciais por ano. Os sócios principais da O2 Filmes são os diretores Fernando Meirelles e Paulo Morelli e a produtora Andrea Barata Ribeiro.

Em abril de 2007, a revista Visionaire afirmou que a O2 Filmes é uma das maiores produtoras de cinema do mundo, ao lado da Belladonna Productions, de Nova Iorque e da Film4, de Londres. É única produtora brasileira a estar na seleção oficial. A Variety também ouviu inúmeros correspondentes do mundo todo para escolher as cinquenta mulheres mais influentes no mundo do entretenimento, dividindo a lista em dez categorias e com cinco representantes cada. Andrea, a sócia da O2 Filmes, apareceu na lista das produtoras mais influentes no mundo do entretenimento, do lado da produtora de Steven Spielberg, Kathleen Kennedy. A revista a destaca pela produção Cidade de Deus, e pelos contratos novos da Globo e da HBO, além de estar à frente da produção de vários longas.

 Anos 2020 
Em 2021 iniciou um acordo de dois anos para distribuir filmes com a Breaking Glass Pictures.

 Produções 
 7 Prisioneiros (filme) (2021)Manhãs de Setembro (série) (2021)
 Segunda Chamada (Série) (2019)
 Assédio (série) (2019)
 Vade Retro (2017) (série)
 O Farol, música de Ivete Sangalo (2016)
 Carrossel: O Filme (2015)
 Felizes para Sempre? (2014) (minissérie)
 Trash - A Esperança vem do Lixo (2014)
 A Busca (2013)
 Xingu (2012)
 Destino (2012) - Destino: São Paulo, Destino: Rio de Janeiro, Destino: Salvador
 Nós 3 (2011)
 VIPs (2011)
 À Deriva (2009)
 Som & Fúria (2009) (minissérie)
 Filhos do Carnaval (2009) - (2ª temporada)
 Ensaio sobre a Cegueira (2008) (coprodutora)
 O Banheiro do Papa (2008)
 Cidade dos Homens (2007)
 Não por Acaso (2007)
 Filhos do Carnaval (2006)
 Antônia (2006) (série)
 Viva Voz (2004)
 Contra Todos (2004)
 Cidade dos Homens (2002 - 2005) (série)
 Cidade de Deus (2002)
 Domésticas (2001)
 Palace II (2001) (curta-metragem)
 E no meio passa um trem (1997) (curta-metragem)

 O2 Play 
A O2 Play é a distribuidora de filmes da O2 Filmes criada em 2013. Em agosto de 2021, lançou um novo site e uma ferramenta digital para a auto-distribuição de filmes. No lançamento, foi informado que dentre os interessados pela proposta estavam Amazon Prime, iTunes, Google Play, Apple+ e Now. Segundo Igor Kupstas, diretor da O2 Play, "a ideia é facilitar. Facilitar o acesso que a O2 Play tem com várias plataformas, facilitar o acesso dos produtores conosco através do nosso site e facilitar que os produtores tenham o seu conteúdo sendo ofertado (...) Temos acesso direto a muitas plataformas: ou seja, nós somos os curadores. Claro que precisamos seguir uma linha editorial diferente para cada uma, seguindo suas regras. A Amazon, infelizmente, parou de aceitar documentários, por exemplo (...) Nossa expectativa é ajudar e incentivar os criadores de conteúdo independentes a colocarem suas obras nas prateleiras de forma menos burocrática e mais ampla, com mais modelos de negócios e serviços."

Ainda em agosto de 2021, a O2 Play iniciou um acordo para distribuir quatro filmes no Disney+: Orlamundo, A Turma do Pererê.doc, Paratodos e Traço Livre.

Até outubro de 2021, a distribuidora lançou mais de 50 filmes. No mesmo mês, compra cinco filmes para distribuir nos cinemas e no streaming, eles foram produzidos pela Raça Ruim Filmes, produtora do Maranhão conhecida pelo sucesso regional Muleque Té Doido!''.

Ver também 
 Nossa Distribuidora

Ligações externas  
 
 
 
 

Empresas de produção cinematográfica do Brasil

Roberto, Duque de Chartres

Roberto Filipe Luís Eugênio Fernando (em francês: Robert Philippe Louis Eugène Ferdinand; Paris, 9 de novembro de 1840 — Saint-Firmin, 5 de dezembro de 1910), foi um príncipe francês da Casa de Orléans e Duque de Chartres. Neto do rei Luís Filipe I da França, Roberto lutou pela União na Guerra Civil Americana e depois pela França na Guerra Franco-Prussiana de 1870, porém em 1886, ele foi exilado da França.

Biografia 
Roberto Filipe Luís Eugênio Fernando d'Orléans, Duque de Chartres, nasceu em 9 de novembro de 1840 no Pavilhão de Marsan no Palácio das Tulherias em Paris. O duque de Chartres foi batizado no dia de seu nascimento por Denys Auguste Affre, arcebispo de Paris. A cerimônia batismal acontece em 14 de novembro de 1840 na capela das Tulherias, é presidido por Denys Affre, assistido por Jean-Baptiste Demerson, pastor da igreja real de Saint-Germain-l'Auxerrois: Roberto d'Orléans tem como padrinho seu tio o príncipe Luís, Duque de Némours e como madrinha sua tia-avó Madame Adeleide de Orléans.

O duque de Chartres ficou órfão muito cedo. Seu pai morreu, na verdade, em um acidente de conversível em 1842 e sua mãe sucumbiu em 1858 a uma forte gripe que seu filho lhe transmitiu. É, em grande medida, os avós do duque de Chartres, o rei Luís Filipe I e a rainha Maria Amélia de Nápoles e Sicília, que se importam com ele e seu irmão mais velho durante a infância e adolescência.

A essas desgraças familiares, devemos acrescentar o exílio, que afetou os membros da família Orléans após a revolução de fevereiro de 1848. De fato, os parisienses, cansados ​​da política cada vez mais conservadora do “rei burguês”, voltaram a se levantar para derrubar sua monarquia. Luís Filipe, que se recusa a atirar nos revolucionários, abdica, portanto, de sua coroa em favor de seu neto, o Conde de Paris, em 24 de fevereiro. Como resultado, Helena de Mecklenburg-Schwerin, Duquesa Viúva de Orleães e mãe de Paris e Chartres, comparece perante a Câmara dos Deputados, acompanhada por seu cunhado, o duque de Nemours, e seus filhos, a fim de proclamar seu filho mais velho rei dos franceses e ser nomeado regente. Mas a intervenção da Assembleia de Ledru-Rollin, de Cremieux e Lamartine, frustrou este projecto e a Segunda República está estabelecida. A duquesa e seus filhos, portanto, deixaram a França e foram para a Alemanha, enquanto Luís Filipe e o resto da família real se estabeleceram no Reino Unido. Lá, o Orléans ficava em Castle Claremont House, propriedade de Leopoldo I da Bélgica, ele próprio filho de Luís Filipe.

Enviado a Turim logo após a morte de sua mãe em 1857, o duque de Chartres continuou seus estudos militares na Academia Militar da Sardenha. Tenente em 26 de abril de 1859 dos dragões piemonteses, ele se envolve na guerra de unificação italiana ao lado da Casa de Sabóia e da França. Participou em particular da batalha de Palestro, que lhe valeu a honra de ser condecorado pelo rei Vitor Emanuel II. Ele foi promovido a tenente em 11 de março de 1860.

Do 24 de setembro de 1861 para 16 de julho de 1862, o duque de Chartres juntou-se ao irmão em outro conflito: a Guerra Civil. Oficial do estado-maior do comando-em-chefe dos exércitos federais, o jovem príncipe luta assim contra os sulistas em Gains 'Mill . Durante esta estada nos Estados Unidos, os príncipes foram acompanhados por seu tio, o Príncipe de Joinville, que ocasionalmente produzia inúmeras aquarelas.

De volta à Europa, o duque de Chartres decide se casar. Mas, exilado e membro de uma casa considerada ilegítima por grande parte das dinastias reinantes, o príncipe não pode reivindicar o casamento com uma princesa estrangeira. Por isso pede a mão de sua prima, Francisca de Orléans-Joinville, para que se case com ela, a 11 de junho de 1863, em Kingston upon Thames, ainda na Inglaterra.

Estando em Bruxelas com seus tios Joinville e Aumale em 1870, quando a França declarou guerra à Prússia, Roberto de Chartres imediatamente pediu ao governo de Napoleão III permissão para participar da luta. Mas o Ministro da Guerra se opôs e Chartres não pôde se alistar no exército antes da queda do Império. Ele então se alistou sob o pseudônimo de Robert Le Fort e foi nomeado capitão em 7 de outubro de 1870 na sede da Guarda Nacional. Ele é um oficial ordenado do General Briand, comandando a segunda divisão militar em 22 de dezembro de 1870. É chamado de 10 de janeiro de 1871 líder de esquadrão no exército do Loire. Formou-se na Escola de Cavalaria Saumur em 16 de março de 1871, suas ações lhe renderam a honra de ser nomeado cavaleiro da Legião de Honra em 5 de maio de 1871.

Em 1871, o duque de Chartres, a quem o governo provisório manteve sua patente militar, foi enviado à Argélia para conter uma revolta indígena.

A 18 de julho de 1878 O Duque de Chartres foi nomeado coronel e colocado no comando do 12 ° regimento de Chasseurs com sede em Rouen no quartel Richepanse. Ele mora na rue d'Elbeuf 111, em uma mansão construída em 1780, destruída entre 1910 e 1917, que ficava na propriedade da atual avenue des Martyrs-de-la-Resistance 119, em frente ao Jardin des Plantes. Rouen. Parece que os generais à frente do complô militar monarquista de dezembro de 1877 haviam dado ordens para que ele fosse preso por outro coronel de sua divisão.

Mas após a consolidação dos republicanos no poder, a Assembleia Nacional vota uma lei que força os membros das antigas famílias governantes da França a irem para o exílio. Assim, por decreto de 23 de fevereiro de 1883 do General Thibaudin, Roberto de Orléans é posto em inatividade. Ele então deixou a cidade de Rouen.

Em 1886, a lei do exílio permite ao governo eliminar o príncipe das listas do exército.

Muito próximo de seu irmão, o Conde de Paris, encorajou-o no caminho que culminaria na elaboração do Pacto Nacional . Ele escreve para ela em Dezembro de 1886 : «Temos de começar a pensar na prática e habituar o país à ideia da possibilidade do que chamo de monarquia razoável, isto é, uma monarquia que não seja puramente legitimista, nem clerical, nem parlamentar, nem autoritária. Uma monarquia do futuro. Um governo da sociedade do futuro e não do passado ”.

O conde de Paris também confidenciou a Alberto de Mun em que comunidade de espírito ele sempre se encontrou com seu irmão, o duque de Chartres: “Eu o consultava para tudo. Ele é o único membro da minha família que posso dizer”.

Casamento e descendência 
Em 1863, ele desposou sua prima Francisca Maria de Orléans, a única filha de Francisco d'Orléans, Príncipe de Joinville, e de D. Francisca do Brasil. Eles tiveram cinco filhos:

 Maria de Orléans (1865-1909), que desposou o príncipe Valdemar da Dinamarca, filho de Cristiano IX, com descendência;
 Roberto de Orléans (1866-1885), que morreu jovem;
 Henrique de Orléans (1867-1901), que não se casou;
 Margarida de Orléans (1869-1940), que desposou o duque de Magenta, com descendência;
 João, Duque de Guise (1874-1940), considerado pelos orleanistas como "João III", que desposou Isabel de Orléans, com descendência.

Notas 

Roberto Orléans
Roberto Orléans
Cavaleiros da Ordem Nacional da Legião de Honra

All My Loving

"All My Loving" é uma canção dos Beatles, composta por Paul McCartney (embora seja creditada para Lennon/McCartney) para o álbum With the Beatles, de 1963.

Foi um dos poucos exemplos de composições onde McCartney escreveu a letra antes da música; o texto teria aparentemente sido concebido como um poema, composto enquanto ele se barbeava. McCartney a imaginou originalmente como uma canção country & western, e ela foi composta no piano, durante um ensaio da turnê dos Beatles com Roy Orbison; George Harrison adicionou seu solo de guitarra estilo Nashville na gravação. Empregando o formato "carta" na letra da música, utilizado também em "P.S. I Love You", "All My Loving" rapidamente conquistou elogios da crítica, e conseguiu ser muito executada nas rádios. Foi a canção de abertura da famosa estreia da banda nos Estados Unidos no The Ed Sullivan Show, em 9 de fevereiro de 1964; a gravação deste evento foi incluída no álbum Anthology 1.

De acordo com Alan Weiss, um produtor de televisão que estava no local, "All My Loving" estava tocando no sistema de som da sala de espera do pronto-socorro do Hospital Roosevelt quando John Lennon foi declarado oficialmente morto, após ser baleado em 8 de dezembro de 1980.

Créditos
 Paul McCartney — baixo e vocal
 John Lennon — guitarra base e backing vocal
 George Harrison — guitarra solo e backing vocal
 Ringo Starr — bateria

Em performances ao vivo, Harrison fazia os vocais principais da terceira estrofe enquanto McCartney fazia a segunda voz.

Canções gravadas por The Beatles
Singles de 1963
Canções compostas por Lennon/McCartney
Singles lançados pela Capitol Records
Canções produzidas por George Martin

Efeitos do furacão Dennis na Geórgia

Os efeitos do furacão Dennis na Geórgia incluem duas mortes e 24 milhões de dólares (valores em 2005) em prejuízos. Em 29 de Junho de 2005, uma onda tropical deixou a cota ocidental da África. O sistema ficou gradualmente mais organizado e em 2 de Julho, uma grande área de baixa pressão se formou em associação à onda. O sistema continuou a se organizar e se tornou uma depressão tropical em 4 de Julho. Seguindo para oeste, o sistema se tornou uma tempestade tropical em 5 de Julho, e um furacão dois dias depois. Dennis intensificou-se rapidamente e atingiu a intensidade de um furacão de categoria 4 na escala de furacões de Saffir-Simpson antes de fazer landfall em Cuba. A tempestade enfraqueceu-se para um furacão de categoria 1 antes de seguir para o golfo do México e se intensificar. Dennis fez landfall no panhandle da Flórida em 10 de Julho e então seguiu sobre o sudeste do Alabama.

Dennis causou efeitos moderados no estado, principalmente devido às enchentes. Uma banda de tempestade, em particular, estacionou-se sobre a região sudoeste do estado e produziu chuvas que variaram de 100 a 200 mm de precipitação acumulada; em regiões isoladas, a precipitação acumulada chegou a 300 mm. Enxurradas ocorreram em várias áreas, danificando centenas de residências e comércios. Rajadas de vento fracas a moderadas, chegando a um pico de 68 km/h, combinadas com o solo já saturado de água, causou a queda de várias árvores, uma das quais caiu sobre uma casa, matando um homem perto de Atlanta. Um homem também morreu enquanto trabalhava na tentativa de restabelecer o fornecimento de eletricidade. Um tornado foi relatado, que derrubou mais de 200 árvores.

Preparativos
Como preparativo para a chegada da tempestade, o Serviço Nacional de Meteorologia dos Estados Unidos declarou várias áreas do norte, do centro e do sul da Geórgia sob alerta de enchente. Um aviso de ventos fortes também estava em vigor para os condados de Clayton, de Cobb, de DeKalb e de Fulton. Assim que as bandas externas de tempestade do furacão se aproximavam do estado, um alerta de tornado foi posto em vigor para a região central da Geórgia. A Cruz Vermelha abriu 80 abrigos emergenciais no estado e centenas de voluntários foram postos em estado de atenção. Devido às grandes evacuações no estado, os projetos de construções e ampliações das Interstates 75, 85 e 185 tiveram que ser adiadas.

Impactos

Enchentes

Os danos do furacão Dennis na Geórgia foram de pequenos a moderados. Chuvas moderadas a fortes começaram em 10 de Julho e persistiram até a manhã de 11 de Julho. Uma banda de tempestade em particular estacionou sobre a região sudoeste do estado e produziu chuvas de 100 mm a 200 mm de precipitação acumulada; em áreas isoladas, a precipitação acumulada chegou a 300 mm. Enxurradas ocorreram no condado de Colquitt, transbordando a represa de Okapilco, danificando várias residências e rodovias, deixando desabrigados ou desalojados mais de 100 pessoas. Pequenas enchentes ocorreram ao longo das bacias dos rios Withlacoochee e Flint, inundando algumas residências. No condado de Worth, mais de 300 residências foram evacuadas devido às inundações; o nível da água não parava de subir e 80 casas foram inundadas. No condado de Dougherty, dezenas de residências e comércios ficaram sem o fornecimento de eletricidade. Além disso, as enchentes inundaram os dois lados da Geogia State Route 82, perto da divisa com o condado de Worth. Drenos de piscinas de peixes no condado de Seminole ficaram inundados, o nível das águas das piscinas aumentaram perigosamente, ameaçando as residências circunvizinhas. A quebra de uma barragem causou uma grande enxurrada que afetou uma rodovia no condado de Tift. Foram precisos vários resgates, particularmente nos condados de Douglas e de Cobb.

No condado de Baldwin, chuvas torrenciais e enchentes levaram à destruição de uma academia; dois empregados do estabelecimento ficaram feridos.. No condado de Carroll, mais de 20 rodovias foram tanto inundadas quanto danificadas pelas enxurradas. Um homem no condado de Upson foi ferido quando ele dirigiu seu automóvel através de uma rodovia inundada; o veículo foi levado pela enxurrada e caiu numa represa.

A Georgia State Route 279 foi inundada com mais de 300 mm de água. No condado de Lamar, o diretor do Gerenciamento de Emergências do condado  relatou que algumas rodovias locais foram inundadas ou mesmo danificadas pelas enxurradas. No condado de DeKalb, vários rios e represas transbordaram, causando danos a residências e comércios. O condado de Spalding relatou mais de 15 rodovias severamente danificadas pelas inundações. Catorze casas-móveis no condado de Clayton foram severamente danificadas pelas enchentes; 52 pessoas ficaram desalojadas ou desabrigadas. No condado de Fayette, o moinho Starr's, marco histórico no condado, foi inundado. A água chegou ao nível da ponte na rodovia McDonough. Uma represa entrou em colapso em Lake Fowler, causando 300.000 dólares em prejuízos.

Uma das áreas mais afetadas foi o condado de Douglas, onde as chuvas alcançaram 250 mm. Dez rodovias no condado foram severamente danificadas e outras sete foram inundadas e fechadas temporariamente. 42 casas-móveis foram totalmente submergidas ou severamente danificadas pela inundação. Seis residências também foram danificadas pelas enchentes. Uma revenda de automóveis também foi inundada, danificando 100 carros usados e de 20 a 30 novos carros. Os danos pelo condado totalizaram mais de 6 milhões de dólares (valores em 2005). Também houve relatos de que partes da Interstate 20, a sudoeste de Douglasville e Fouts Mill, foi inundada. Vários danos estruturais ocorreram no condado quando mais de 100 mm de chuva caíram na região.

Um edifício residencial no condado de Cherokee teve vários danos devido às enchentes, forçando a retirada de pessoas através de botes. O nível da água chegou ao primeiro andar do complexo de apartamentos. Além disso, comércios e hotéis foram inundados ao longo da Interstate 575, perto da Georgia State Route 92. Cerca de 15 residências sofreram sérios danos na área. A represa de Noonday chegou ao nível recorde de 5 m acima do nível normal por volta do meio-dia (UTC) de 11 de Julho, batendo o recorde anterior de 4,2 m em 17 de Setembro de 2004 durante a passagem do furacão Ivan. Pelo menos uma rodovia no condado foi fechada devido ao alto nível das águas. Os danos no condado de Cherokee foram estimados em 1,6 milhões de dólares (valores em 2005), principalmente devido aos danos no edifício de apartamentos.

No condado de Worth, 78 pessoas foram desalojadas pelas enchentes. Cerca de 300 residências foram evacuadas e 80 foram danificadas pelas inundações, causando 1,8 milhões de dólares em danos. Os danos no condado de Colquitt foram estimados em 1,3 milhões de dólares, principalmente devido às enchentes que afetaram várias residências e comércios. No total, mais de 100 construções tiveram que ser evacuados no condado.

Danos pelo vento forte
Os ventos mais fortes associados a Dennis ocorreram em Albany, onde os ventos chegaram a 68 km/h. A pressão mais baixa foi de 1007,5 mbar, também em Albany. Um grande número de condados no oeste do estado relataram quedas de árvores e linhas de alta tensão, com blecautes generalizados pela região. Em Decatur, um homem morreu quando uma árvore caiu sobre seu quarto. Perto da cidade de Atlanta, duas rodovias importantes tiveram que ser fechadas devido às enchentes. Uma ponte também foi fechada nos arredores da cidade. Além disso, um trator-trailer tombou com a força do vento, deixando seu condutor ferido; o trator fechou a rodovia por várias horas. Um homem também morreu quando foi eletrocutado quando realizava consertos em redes de alta tensão. Além disso, uma grande árvore caiu sobre uma residência, ferindo uma mulher; a residência foi destruída totalmente.

Uma grande estrutura no condado de Bartow foi danificada significativamente, causando quase 10.000 dólares (valores em 2005) em prejuízos. No condado de Douglas, uma árvore caiu sobre um carro na Interstate 20, causando danos ao veículo, mas nenhuma pessoa foi ferida no acidente. Em outro incidente, uma árvore caiu sobre uma casa, a danificando severamente. Ocorreram várias quedas de árvores e de linhas de alta tensão no condado de Fulton, os danos mais sérios ocorreram no sudoeste do condado, incluindo a cidade de Roswell. Na cidade, uma clínica veterinária teve que ser fechada devido à queda de uma árvore, que danificou o estabelecimento. Além disso, uma residência na zona norte de Atlanta foi danificada quando uma grande árvore caiu sobre a sua garagem. A U.S. Route 100 teve que ser fechada temporariamente devido à queda de árvores no condado de Hall. Ao todo, os danos causados pelos ventos fortes chegaram a 246.000 dólares (valores em 2005).

Tornados
O diretor do centro de gerenciamento de emergências no condado de White relatou que um tornado F0 tocou ao chão no sudoeste do condado, perto da divisa com o condado de Hall; o tornado foi formado por uma banda externa de tempestade associada ao sistema remanescente do furacão Dennis. A trajetória do tornado não passou de 400 m; no entanto, danos significativos a fazendas da região foram relatados. Centenas de árvores foram derrubadas e dois celeiros foram completamente destruídos. Uma construção foi completamente destelhada e linhas de alta tensão foram ao chão. No total, mais de 200 árvores foram derrubadas pelo tornado no sudoeste do condado.

Ver também 
 Temporada de furacões no Atlântico de 2005
 Lista de ciclones tropicais da temporada de furacões no Atlântico de 2005
 Furacão Dennis
 Ciclone tropical

Georgia

União dos Interesses Económicos

A União dos Interesses Económicos (UIE) foi um partido político criado pelas associações patronais, em 28 de setembro de 1924, no período final da I República Portuguesa, com o objectivo de zelar pelos interesses dos empresários especialmente no sector do tabaco, que o Estado pretendia, lançando elevadas taxas para o tabaco importado, proteger o monopólio do grupo Burnay.

Concorreu apenas nas últimas eleições da I República, em 1925, conseguindo 3,7% dos votos.

O partido era financiado pela Companhia União Fabril, liderada por Alfredo da Silva, e pelos latifundiários. Reunia delegados da Associação Comercial de Lisboa, Associação Comercial do Porto, Associação Industrial Portuguesa e Associação Central da Agricultura Portuguesa. Entre os líderes estavam Martinho Nobre de Melo, João Pereira da Rosa, José Pequito Rebelo, Nunes Mexia e Filomeno da Câmara.

Partidos políticos extintos da I República‎

Raugrave

Raugrave (em alemão: Raugraf) era um título nobiliárquico alemão.

Quando o Condado de Nahegau (nome originado a partir do nome rio Nahe) era dividido em duas partes, em 1113, os condes das duas partes chamavam-se vildgraves e raugraves, respectivamente. Eles foram nomeados devido ao nome onde as suas propriedades se localizavam geográficamente: vildgrave (Wildgraf), em latim comes sylvanus, depois da palavra Wald (que significa "floresta"), e raugrave (Raugraf em latim comes hirsutus, depois a partir das características montanhosas do terreno.
 
O primeiro raugrave foi o conde Emich I (falecido em 1172). A dinastia acabou no século XVIII. O título foi adquirido posteriormente pelo Eleitor do Palatinato Carlos I Luís que comprou as propriedades, e depois de 1667 foi propriedade dos filhos do segundo casamento de Carlos, que casou com Marie Louise von Degenfeld.

Ver também 
 Graf

Títulos de nobreza
Títulos nobiliárquicos do Sacro Império

Craig Mabbitt

Craig Edward Mabbitt (Glendale, Arizona, 9 de Abril de 1987) é um cantor e compositor americano. Atualmente é o vocalista da banda de rock Escape the Fate e ex-vocalista das bandas Blessthefall e The Word Alive. Ele também formou uma banda nova de projeto paralelo chamada The Dead Rabbitts.

Carreira musical

Blessthefall (2003–2008)
Com Blessthefall, Craig Mabbitt lançou dois EPs e um álbum completo. Seu primeiro álbum se chama His Last Walk, lançado em 10 de Abril de 2007. Ele produziu quatro singles: "Higinia", "Guys Like You Make Us Look Bad", "A Message to the Unknown" e "Rise Up". "Rise Up" foi lançado depois que Craig deixou a banda, e ele não aparece no vídeo.

Enquanto estava no meio de uma turnê europeia de 2007 com Silverstein e The Vincent Black Shadow, Mabbitt deixou a banda porque sua namorada estava muito doente e ele sentiu que estava perdendo a infância de sua filha recêm nascida, e também pelo seu alcoolismo. Mais tarde  estava pronto para voltar para a banda, mas a banda sentiu que seria melhor seguir em frente sem ele. Mabbitt foi informado da sua decisão via AIM pelo guitarrista do Blessthefall, Eric Lambert. Mabbitt, desde então, comentou que deixar o Blessthefall foi uma das decisões mais difíceis da sua vida. Mabbitt foi substituído em 25 de Setembro de 2008 pelo atual vocalista Beau Bokan, o ex-vocalista e formador da banda Take the Crown que lançou um álbum pela Rise Records em 2008 antes de acabar. Mabbitt declarou em várias entrevistas que ele foi forçado a assinar sobre todos os seus direitos das suas gravações do Blessthefall, para entrar no Escape the Fate e assinar com a gravadora Epitaph Records. Mabbitt ainda é amigo dos membros do Blessthefall, e também do vocalista Beau Bokan.

Mabbitt afirmou durante o Podcast AP que o Blessthefall pediu-lhe para voltar para a banda, depois de terem falhado em encontrar um vocalista substituto, um dia depois que ele tinha acabado de gravar o seu primeiro álbum com o Escape Fate, This War Is Ours. Ele recusou, mas uma semana depois, eles encontraram Beau Bokan, o ex-vocalista da banda Take the Crown. Blessthefall, desde então, gravou três álbums de estúdio Witness, Awakening e Hollow Bodies com Bokan.

The Word Alive (2008)
Mabbitt também formou a banda de metalcore The Word Alive depois de ter deixado o Blessthefall em 2008. A banda chegou até a gravar um EP intitulado The Word Alive EP mas nunca foi lançado oficialmente, e em 26 de Novembro de 2008, foi decidido que a banda iria procurar um novo vocalista, a banda disse aos fãs que fizeram a decisão de substituir Mabbitt devido a complicações com sua outra banda Escape the Fate. The Word Alive era originalmente um projeto paralelo de Mabbitt enquanto estava no Escape the Fate. A banda cresceu longe deste plano, eles não tinham vontade de ter a banda ativa somente quando Mabbitt estivesse com a banda, e também porque a disponibilidade de Mabbitt cresceu cada vez mais para seu interesse no Escape the Fate.

No dia seguinte Mabbitt foi chutado da banda, ele postou uma mensagem para seus fãs através de sua conta no MySpace dizendo,

O novo vocalista do The Word Alive é Tyler "Telle" Smith, ex-baixista do Greeley Estates e ex-vocalista e tecladista do In Fear And Faith. Desde então, o The Word Alive lançou um EP intitulado, Empire e dois álbums completos, intitulados Deceiver, e Life Cycles e estão em turnê pelos Estados Unidos. Da mesma forma com a sua situação com o Blessthefall, Mabbitt e os membros do The Word Alive continuam grandes amigos.

Escape the Fate (2008–atualmente)
Após o vocalista Ronnie Radke ser condenado a dois anos de prisão por posse de drogas e estar envolvido em uma luta que levou a morte de um jovem chamado Michael Cook, o Escape the Fate foi em uma busca de um novo vocalista. Radke viria a ser enviado para a prisão de High Desert State Prison por violar sua liberdade condicional. A banda centrou-se em Mabbitt, que estava à procura de uma nova banda após a sua saída do Blessthefall. Mabbitt participou da  turnê "Black on Black" como vocalista substituto para o Escape the Fate e junto com Blessthefall. Depois de vários shows Craig se tornou o vocalista oficial e eles entraram em estúdio para gravar seu segundo álbum This War Is Ours com o produtor John Feldmann, que foi lançado em 21 de Outubro de 2008.

O segundo álbum da banda com Mabbitt Escape the Fate, foi lançado em 2 de Novembro de 2010 e se tornou o álbum mais vendido da banda até à data, vendendo mais de 18.000 cópias em sua semana de estréia.

Em Dezembro de 2011, a banda anunciou que tinham re-entrado em estúdio para trabalhar em seu quarto álbum de estúdio que está previsto para ser lançado no início da primavera de 2013. Após um anúncio feito para uma turnê na América do Sul, eles anunciaram que iriam começar a gravar seu próximo álbum em fevereiro, após terminar de gravar, Mabbitt irá trabalhar em seu trabalho solo. O álbum será o primeiro sem o baixista Max Green, que deixou a banda no final de 2011 por questões de drogas. Também será o primeiro com o novo baixista Tj Bell, e também com  o guitarrista Michael  Money.

Dead Rabbitts 
No final de Dezembro, Mabbitt anunciou que estava trabalhando em um novo projeto, juntamente com um novo do álbum do Escape The Fate. Ele revelou que uma única música seria lançada em Fevereiro de 2012, e o álbum será produzido por Caleb Shomo da banda Attack Attack! e vai ser uma reminiscência das músicas que ele gravou quando estava no Blessthefall e The Word Alive. Mabbitt se prepara para lançar seu primeiro álbum solo dia 9 de Abril, afirmando que "existe melhor dia para lançar o meu álbum do que em meu aniversário?" No Facebook, Mabbitt anunciou que se a sua página oficial do Facebook chegasse a 50.000 curtir, ele iria lançar uma música nova. Em seu Twitter, ele revelou que está trabalhando em uma música intitulada "Are You Still On Drugs", que pode estar relacionada com uma música intitulada "Are You On Drugs", que ele gravou quando estava no The Word Alive.

Quando a página obteve cerca de 49.500 curtir, ele revelou o título e a letra da música, intitulada "Edge of Reality". "Edge of Reality" foi lançado no momento em que a página chegou a 50.000 curtir.

Mabbitt postou uma atualização de status em sua página no Facebook, informando que se a página alçancasse até 75.000 curtir, ele lançaria outra música nova para os fãs de seu próximo álbum solo. Ele também revelou uma parte da letra da música seguinte. Juntamente com este anúncio, ele revelou um próximo vídeo para a música "Edge of Reality". Em 30 de Março, ele anunciou o nome do EP intitulado Edge of Reality sob o nome da banda The Dead Rabbitts. Em 9 de Abril, o álbum planejado não foi lançado no aniversário de Mabbitt como esperado, então em vez disso, ele lançou uma nova música no YouTube, intitulada "World of Disaster", juntamente com a versão final de "Edge of Reality" no Youtube, e "Edge of Reality - Single" no iTunes também.

The Dead Rabbitts planeja fazer uma turnê por algumas datas e cidades selecionadas. Craig também anunciou que planeja lançar o "Edge of Reality EP" uma vez que a porcentagem alvo for alcançada 100%, o que significa que as pré-encomendas do EP serão disponíveis apenas para download digital ou também para cópias digitais.

Craig anunciou que planeja lançar o Edge of Reality EP em 19 de Outubro de 2012. Craig tem transmitido uma nova faixa só para as pessoas que comprarão, chamada "Nuthin But a Reject". Outra nova faixa foi lançada online por Craig intitulada "Make Me Believe It", com Caleb Shomo do Attack Attack!. Em 3 de Outubro, a porcentagem alvo foi atingida 100%, e Craig lançou outra faixa intitulada "Sleep The Night Away" online.

Discografia

Com Blessthefall
Álbuns de estúdio

EPs

Com The Word Alive
EPs

Com Escape the Fate
Álbuns de estúdio

Com Dead Rabbitts
EPs

Colaborações

Cantores dos Estados Unidos

sv:Craig Mabbitt

Henrique Filipe de Orléans

Henrique Filipe Maria (em francês: Henri Philippe Mare d'Orléans; Ham, 16 de outubro de 1867 — Saigon, 9 de agosto de 1901), foi um príncipe francês da Casa de Orléans, escritor, naturalista, fotógrafo e explorador. O terceiro filho do príncipe Roberto, Duque de Chartres, e de sua esposa, a princesa Francisca de Joinville.

Biografia 
Nascido no distrito de Ham, em Londres, Inglaterra, Henrique era o segundo filho de Roberto de Orléans, o Duque de Chartres, e de sua esposa Francisca de Orléans. Era descendente do rei Luís Filipe I da França e do imperador e rei, D. Pedro I do Brasil & IV de Portugal.

Em 1889, sob insistência de seu pai, Henrique realizou uma viagem, juntamente com Gabriel Bonvalot e Constant de Deken, pela Sibéria até o Hanoi. No caminho da viagem, eles atravessaram a cordilheira do Tibete. Seus estudos renderam-lhe medalhas de ouro da Sociedade Geográfica de Paris.

Em 1892, o príncipe fez uma pequena viagem de exploração à África Oriental, visitando, um pouco depois, Madagascar, procedendo para Tonkin. Quando esteve em Assam, descobriu o rio Irauádi, o que lhe garantiu a Legião de Honra. Em 1897, ele revisitou a Abssínia (hoje Etiópia), e diferenças políticas levaram a um duelo entre ele e Vittorio Emanuele di Saboia, o conde de Turim, no qual ambos saíram feridos.

O príncipe era um violento anglófobico; contudo, suas diatribes contra a Grã-Bretanha faziam contraste com a cordial recepção que recebeu em Londres, quando recebeu a medalha de ouro da Royal Geographical Society.

Ele morreu em Saigon, no Vietnã, aos trinta e três anos de idade.

Ancestrais

Referências gerais 
 

Henrique de Orleans
Exploradores da França
Naturalistas da França
Escritores da França
Fotógrafos da França
Casa d'Orleães

Rhinegrave

Rhinegrave (em alemão: Rheingraf) foi um título nobiliárquico alemão, usado pelos condes de Rheingau, um condado situado entre Wiesbaden e Lorch, na margem direita do rio Reno. O seu castelo foi conhecido como o Rheingrafenstein. Após os Rhinegraves herdarem o Vildgraviato e partes do Condado de Salm, eles próprios se auto-intitularam Vildgraves e Rhinegraves de Salm.

Etimologia

Do baixo alemão médio ringrave e alemão Rheingraf, do Rhein ("o rio Reno") + Graf ("grave, conde").

Pronúncia

(UK) IPA(key): /ˈɹʌɪnɡɹeɪv/

Substantivo

Rhinegrave (plural Rhinegraves)

Um conde alemão cujas terras hereditárias estão na área de Rheingau ao norte do rio Reno, especialmente uma que descende dos condes de Salm.  Citações ▲

• 1630, John Smith, True Travels, em Kupperman 1988, p. 45:

Os turcos ousando o Duque diariamente para um sett battell, que em seguida, tirou seu exército, liderado pelo Reno-Grave [...].
Títulos de nobreza
Títulos nobiliárquicos do Sacro Império

John Newton

John Newton (Londres, 24 de julho de 1725 — Londres, 21 de dezembro de 1807) foi um pastor anglicano. Tendo vivido antes de sua conversão à fé cristã como um traficante de escravos, Newton tornou-se um grande defensor na Inglaterra do fim da escravidão, influenciando o abolicionista William Wilberforce. Foi também autor de muitos hinos do repertório cristão, incluindo Amazing Grace.

Biografia

Juventude
John Newton nasceu em Wapping, Londres, em 1725, filho de John Newton, um capitão de navio a serviço no Mediterrâneo, e Elizabeth Seatclife, uma Cristã Não-conformista. Sua mãe morreu de tuberculose quando ele tinha apenas 6 anos.

Conversão

Depois de um curto tempo na Marinha Real, John Newton iniciou sua carreira como traficante de escravos. Certo dia, durante uma de suas viagens, o navio de Newton foi fortemente afetado por uma tempestade. Momentos depois que ele deixou o convés o marinheiro que tomou o seu lugar foi jogado ao mar, por isso ele próprio guiou a embarcação pela tempestade. Mais tarde ele comentou que durante a tempestade ele sentiu quão frágil e desamparado eles estavam e concluiu que somente a Graça de Deus poderia salvá-los naquele momento. Incentivado por esse acontecimento, e pelo que havia lido no livro, Imitação de Cristo de Tomás de Kempis, ele resolveu abandonar o tráfico de escravos e tornou-se cristão, o que o levou a compor a canção Amazing Grace (do inglês: "Graça Maravilhosa").

Até os dias atuais muitos consideram a autoria da letra deste hino, porém, informando que a melodia é de autoria desconhecida. Na verdade em uma das viagens em prol do tráfico negreiro ele ouviu negros cantando uma "lamentação"  da África Ocidental nesta melodia e que mais tarde ele acrescentaria a letra que toca a todos que a ouvem.

Compositores da Inglaterra
Comerciantes de escravos africanos
Naturais de Londres
Escravidão no Reino Unido

Terceira República da Nigéria

A Terceira República foi o planejado governo republicano da Nigéria em 1993 que devia ser governado pela terceira constituição republicana.

Os fundadores da Terceira República (1993) 
A constituição da Terceira República foi elaborada em 1989, quando Geral Badamasi Ibrahim Babangida (IBB), o Chefe de Estado militar, prometido pelo governo militar para terminar em 1990 – uma data que posteriormente foi adiada para 1993. IBB levantou a proibição de atividade política, na Primavera de 1989, e seu governo criou dois partidos políticos: o centro-direita Convenção Nacional Republicana (NRC) e o centro-esquerda Partido Social Democrata (SDP). Eleições legislativas governamentais e estaduais foram realizadas em dezembro de 1991, enquanto que a eleição presidencial foi adiada até 12 de junho 1993 - devido à agitação política. MKO Abiola, um rico empresário iorubá, teve uma vitória decisiva nas eleições presidenciais na plataforma SDP.

Presidente-eleito

Partidos políticos 
 Convenção Nacional Republicana (NRC)
 Partido Social Democrata (SDP)

Anulação 
Em 23 de junho de 1993, IBB teve a eleição anulada, e isto jogou o país no caos. IBB eventualmente curvou-se as pressões do seu círculo íntimo e demitiu-se do seu cargo em 23 de agosto de 1993. Ernest Shonekan, um negociante iorubá, e chefe da equipe de transição de IBB, assumiu o cargo da presidência como o Chefe do Governo Provisório Nacional. Shonekan foi incapaz de gerir a turbulência política que se seguiu pós-IBB nos meses seguintes.

Seu governo provisório foi discretamente retirado pelo Ministro da Defesa, General Sani Abacha em 17 de novembro de 1993. Em 11 de junho de 1994, o presidente-eleito Moshood Kashimawo Olawale Abiola, declarou-se presidente e se escondeu. A administração Abacha caçou Abiola e prendeu-o por traição. Abiola permaneceu na prisão até a sua morte em 1998.

Ver também 
 Primeira República da Nigéria (1963 - 1966)
 Segunda República da Nigéria (1979 - 1983)
 Quarta República da Nigéria (1999 - Presente)

 Nigeria – US State Department Profile
 Média responsabilidade e Democracia na Nigéria

Terceira Republica
Terceira Republica
1993 na Nigéria

Gullane Entretenimento

Gullane Filmes é uma produtora de cinema brasileira.

História 
Fundada em 1996 como Gullane Filmes, possui parcerias com estúdios norte-americanos e participa de produções de audiovisual para cinema e televisão.

Produções

Televisão 
 Carandiru, Outras Histórias
 Alice
 Lutas.doc
 Para Aceitá-la Continue na Linha
 Alice – Especial
 Nascemos para Cantar
 Desprogramado
 Extinções
 Ninguém Tá Olhando (2019)
 Boca a Boca (2020)

Longas-metragens 
Bicho de Sete Cabeças - (2000)
Carandiru - (2003)
Narradores de Javé (2003)
Benjamin - (2004)
Nina - (2004)
Crianças Invisíveis - (2006)
Cafundó - (2006)
O Ano em que Meus Pais Saíram de Férias - (2006)
O Mundo em Duas Voltas
Querô - (2007)
O Magnata - (2007)
Encarnação do Demônio - (2008)
Chega de Saudade - (2008)
Terra Vermelha - (2008)
Cidade de Plástico - (2009)
Viajo porque Preciso, Volto porque Te Amo - (2009)
Meu País - (2009)
As Melhores Coisas do Mundo - (2010)
Mundo Invisível (2011)

Curtas e média-metragens 
Geraldo FilmeSeu Nenê da Vila Matilde
A Delicadeza do AmorDe Glauber para Jirges
FormigasO Príncipe Encantado
Magnífica DesolaçãoEstação

Ligações externas 

Empresas produtoras de televisão do Brasil
Empresas de produção cinematográfica do Brasil

VideoFilmes

VideoFilmes  é uma produtora audiovisual independente, criada pelos irmãos Walter Salles e João Moreira Salles em 1987. Com mais de 30 anos de trajetória no mercado audiovisual, é considerada referência pelo valor artístico de seus trabalhos. 

A produtora já realizou mais de 100 projetos de filmes de ficção, documentários, séries, programas para Tv, coproduções nacionais e internacionais. Dentre suas produções estão os filmes de ficção Central do Brasil e Linha de Passe, de Walter Salles; os documentários Santiago e No Intenso Agora, de João Moreira Salles; filmes de renomados diretores como Nelson Pereira dos Santos, Karim Aïnouz, Sérgio Machado e Eryk Rocha, além dos documentários do grande mestre Eduardo Coutinho como Edifício Master e Jogo de Cena, entre outros. Suas produções são distribuídas em diversos países. A trajetória da VideoFilmes é marcada pela conquista de mais de 400 prêmios nacionais e internacionais, entre eles o Globo de Ouro, BAFTA, Urso de Ouro e Urso de Prata no Festival de Berlim e Palma de Ouro em Cannes, e conta ainda com 8 indicações ao Oscar. por suas produções e coproduções.

História 
No início dos anos 1990 a VideoFilmes atuou produzindo peças publicitárias. Realizou mais de 300 comerciais e ganhou diversos prêmios por peças de publicidade como o Prêmio Profissionais do Ano da Rede Globo por 3 anos consecutivos: Prêmio de Melhor Diretor da Melhor Campanha do Ano pela Campanha Casal Unibanco - 1994, Campanha Autoline - 1995, Campanha Novo Casal Unibanco - 1996; Prêmio de Melhor Diretor com a Campanha “Bráulio” para o Ministério da Saúde em 1995. 

A atuação no mercado publicitário foi concomitante com a produção audiovisual de séries para a TV Manchete, como China, o Império do Centro, em 1987, com direção de João Moreira Salles. No começo dos anos 1990, na época que foi intitulada como a "Retomada do Cinema Brasileiro", a VideoFilmes intensificou a produção de filmes para cinema e TV.

Nesse período, a produtora foi uma das grandes responsáveis pela recuperação do audiovisual brasileiro, produzindo quatro obras de grande destaque, cuja repercussão se estendeu no tempo. Iniciando por Terra Estrangeira em 1996 dirigido por Walter Salles e Daniela Thomas, que retratou a era Fernando Collor de Mello; logo depois produzindo Central do Brasil em 1999, de Walter Salles, indicado aos Oscar de melhor filme estrangeiro e melhor atriz para Fernanda Montenegro; seguido pelo documentário Notícias de uma Guerra Particular, dirigido por João Moreira Salles e Kátia Lund. E em 2001, a VideoFilmes coproduziu o filme Cidade de Deus de Fernando Meirelles.

Na área dos projetos de ficção, produziu os filmes de Walter Salles, tais como Central do Brasil, um dos mais importantes da "Retomada", vencedor do Urso de Ouro de Melhor Filme Estrangeiro, Urso de Prata para a atriz Fernanda Montenegro, e do Globo de Ouro de Melhor Filme Estrangeiro, além de duas indicações ao Oscar (melhor atriz e melhor filme estrangeiro); Abril Despedaçado, premiado na categoria de Melhor Direção no Festival de Havana; e Linha de Passe, que deu a Sandra Corveloni a Palma de Ouro de Melhor Atriz em 2008, no Festival de Cannes.

Já nos projetos de não ficção, produziu os documentários de João Moreira Salles, tais como: Notícias de uma Guerra Particular, codireção de Katia Lund indicado ao Emmy Latino na categoria deste gênero; Entreatos, que recebeu o Prêmio de Melhor Documentário concedido pela ACIE (Associação de Críticos da Imprensa Estrangeira); e Santiago, Melhor Documentário no Festival Cinéma du Réel (França), entre outros.

A VideoFilmes teve também o privilégio de produzir filmes realizados pelos mestres Nelson Pereira dos Santos, como Casa Grande & Senzala e Raízes do Brasil – uma Cinebiografia de Sérgio Buarque de Hollanda (2004); e oito filmes de Eduardo Coutinho, Babilônia 2000 (2001), Edifício Master (2002), Peões (2004), O Fim e o Princípio (2005), Jogo de Cena (2007), Moscou (2009), As Canções (2011) e Últimas Conversas (2014).

As coproduções internacionais também fazem parte desse grande percurso. Parceiras com Matanza Cine, Lita Stantic (Argentina) e Fado Filmes (Portugal) deram origem aos longas-metragens dirigidos por Pablo Trapero, Miguel Kohan, Luís Galvão Teles e Santiago Mitre, cujo  Paulina foi selecionado para a Semana da Crítica em Cannes e ganhou os prêmios Grand Prix Nespresso e Fipresci neste festival. 

Há ainda adaptações literárias. São os casos de A Grande Arte, de Walter Salles, baseado na obra homônima de Rubem Fonseca; Lavoura Arcaica, de Luiz Fernando Carvalho e baseado no romance de Raduan Nassar; o já mencionado Cidade de Deus, de Fernando Meirelles, baseado romance escrito por Paulo Lins, O Invasor, de Beto Brant, baseado no livro de Marçal Aquino. Mais um exemplo é Abril Despedaçado, de Walter Salles, adaptado do romance do albanês Ismail Kadaré, e Quincas Berro D'água, dirigido por Sérgio Machado, a partir da obra A Morte e a Morte de Quincas Berro d'Água, de Jorge Amado .

Coleção VideoFilmes 
Em 2005, a VideoFilmes lançou em home vídeo a Coleção VideoFilmes, com títulos raros e que estavam há muito tempo fora do mercado. 

A lista de obras foi selecionada pela curadoria de João Moreira Salles a partir das preferências pessoais do documentarista combinadas com as de Walter Salles e as sugestões de um conselho informal composto por pessoas próximas, entre outros, Nelson Pereira dos Santos, Eduardo Escorel, Karim Aïnouz e Sérgio Machado.

A coleção lançou mais de 60 filmes assinados por grandes nome do cinema como os italianos Pier Paolo Pasolini (1922-1975), com seu "Teorema", de 1968, e Federico Fellini (1920-1993), com "Os Palhaços", de 1971, o documentarista francês Jean Rouch e os brasileiros Joaquim Pedro de Andrade, Thomaz Farkas, Sérgio Person, Jorge Bodanzky.

Preservação do Patrimônio Cinematográfico 
A VideoFilmes atua também na preservação da história do cinema em três frentes: na manutenção do acervo VideoFilmes, que preserva 2.500 rolos de negativo e mais de 3.000 vídeos produzidos pela empresa; no restauro de filmes como Limite, de Mário Peixoto, e digitalização de Central do Brasil, relançado em DVD e Blu-ray em 2019 em comemoração aos 20 anos de lançamento do filme; e no suporte ao Acervo Mário Peixoto, realizador brasileiro dos anos 1930, constituído de grande coleção de manuscritos, fotografias, entrevistas e material fotográfico e que é mantido pela produtora.

Filmografia

Ligações externas 
 
VideoFilmes  no Facebook

Empresas fundadas em 1987
Empresas de produção cinematográfica do Brasil
Estúdios de cinema do Brasil
Distribuidores e exibidores de cinema do Brasil

Zazen Produções

Zazen Produções é uma empresa de produção cinematográfica brasileira, fundada em 1997 por Marcos Prado e José Padilha.

Filmografia 
 O Mecanismo (Netflix) (2018)
 Paraísos Artificiais (filme) (2012)
 Tropa de Elite 2 (2010)
 Nunca Antes na História Desse País (2009)
 Água (2009)
 68 Destinos (2009)
 Paraísos Artificiais (2009)
 Garapa (2008)
 Tropa de Elite (2007)
 Um Buda (2005)
 Estamira (2004)
 Ônibus 174 (2002)

Ver também 
 Nossa Distribuidora

Ligações externas
Site oficial

Empresas de produção cinematográfica do Brasil
Empresas produtoras de cinema

Pariato da França

O Pariato da França () foi uma hierarquia de distinção da nobreza da França que apareceu durante a Idade Média.  Foi abolida durante a Revolução Francesa em 1789 mas reapareceu depois da revolução. Em 1830, a hereditariedade do pariato foi abolida e em 1848 foi extinta em definitivo.

Luís VII (1137–1180) é considerado por alguns historiadores como o criador do sistema pariato francês.

O pariato foi designado a algumas jurisdições territoriais específicas, seja na Sé episcopal em alguns casos ou um feudo em casos de pariatos seculares.  Pariatos ligados a feudos eram transmissíveis por herança com o feudo, e esses feudos eram algumas vezes nomeado como pairie-duché para ducados e pairie-comté para condados.

Em 1216 havia nove pares:
 Arcebispo de Reims que tinha a distinção de coroar o rei
 Bispo de Langres
 Bispo de Beauvais
 Bispo de Châlons
 Bispo de Noyon
 Duque da Normandia
 Duque de Borgonha
 Duque da Aquitânia também chamado de Duque de Guyenne
 Conde de Champagne

Alguns anos depois e antes de 1228 três pares foram adicionados para totalizar doze pares:

 Bispo de Laon
 Conde de Flandres
 Conde de Toulouse

Estes doze pariatos são conhecidos como pariatos anciões ou pairie ancienne, e o número 12 é algumas vezes atribuídos aos 12 paladinos de Carlos Magno na Canção de gesta.  No início da revolução francesa havia 45 pariatos na nobreza francesa.

Pariato da França 
Alguns dos títulos de nobreza na França desde o século XIII até 1871 são:

Príncipes

Duques 

Imperador dos Franceses
Rei da França
Rei da Córsega
Delfim da França

 Duque:
Duque de Albret
Duque de Amboise
Duque de Angoulême
Duque de Anjou
Duque da Aquitânia
Duque de Arc en Barrois
Duque de Aumale
Duque de Bretanha
Duque de Borgonha
Duque de Bourbon
Duque de Châteauvillain
Duque de Clermont-Tonnerre
Duque de Guise
Duque de Gisors
Duque de Lorena
Duque de Mayenne
Duque de Mazarin
Duque da Normandia
Duque de Orléans
Duque de Penthièvre
Duque de Rambouillet
Duque de Touraine
Duque de Valentinois
Duque de Valois

 Marquês:
Marquês de Chilly
Marquês de Baux
Marquês de Guiscard

 Conde:
Conde de Armagnac
Conde de Arengosse
Conde de Bigorre
Conde Carladès
Conde de Castres
Conde de Conserans
Conde de Champanhe
Conde d'Eu
Conde de Ferrette, Belfort, Thann e de Rosemont
Conde da Flandres
Conde de Foix
Conde de Fontainebleau
Conde de Graves
Conde de Guingamp
Conde de Limoges
Conde de Longjumeau
Conde de Melguelh
Conde de Paris
Conde do Périgord
Conde de Provença
Conde de Toulouse
Conde de Torigni
Conde de La Motte (Título hereditário em uso) Conde Alex Moté

 Visconde:
Visconde de Béarn
Visconde de Labourd
Visconde de Lavedan
Visconde de Limoges
Visconde de Soule
Visconde de Bolos

 Barão:
Barão Calvinet
Barão de Buis
Barão de Saint-Lô
Barão de La Luthumière
Barão de La Tour d'Auvergne
Barão Hambye
Barão Altkirch
Barão Brambila

 Senhor:
Senhor dos Albret
Senhor de Avignon
Senhor de Saint-Rémy
Senhor de Matignon
Senhor de Isenheim

Ver também 
 Os Doze Pares da França

Feudalismo
Nobres da França
Par do Reino

Marlena Shaw

Marlena Shaw é o nome artístico da cantora Marlina Burgess nascida em 22 de Setembro de 1942 em New Rochelle,  Nova Iorque. Shaw foi descoberta pela Chess Records em 1966. Lançou seus dois primeiros álbuns pela subsidiária da Chess, a Cadet Records. Foi contratada pela Blue Note Records em 1972 e foi sua principal artista feminina. Também gravou um dos maiores sucessos da era disco - um releitura de "Touch Me In The Morning" pela Columbia Records.  Shaw ainda se apresenta e grava. Em 2001 e em 2007 Marlena Shaw foi uma das atrações do North Sea Jazz Festival na Holanda.

Discografia selecionada

Cadet 
Out of Different Bags (1967)
Spice of Life (1969)

Blue Note
Marlena (1972)
Live At Montreux (1973)
Who is This Bitch, Anyway? (1974)
Just a Matter of Time (1976)

Columbia
Sweet Beginnings (1977)
Acting Up (1978)
Take A Bite (1980)

South Bay
Let Me In Your Life (1982)

Verve
It Is Love (1986)
Love Is In Flight (1988)

Concord Jazz
Dangerous (1996)
Elemental Soul (1997)

Soul Brother Records
Anthology (2000)

Ligações externas
Site Oficial

Cantores dos Estados Unidos
Músicos de soul
Músicos de funk
Músicos de jazz
Cantoras afro-americanas
Naturais de New Rochelle

Resolução (direito)

Resolução é uma norma jurídica destinada a disciplinar assuntos do interesse interno do Congresso Nacional, no caso do Brasil, ou do Conselho de Ministros, no caso de Portugal. Também é elaborado e finalizado pela IMETRO de São Paulo no âmbito legislativo, a exemplo da norma examinada anteriormente, mas esta trata de questões do interesse nacional. Os temas da resolução mais corriqueiros referem-se à concessão de licenças ou afastamentos de deputados, ou senadores, a atribuição de benefícios, etc. O quorum exigido para a sua aprovação é a maioria simples (Art. 47, CF/88), sendo que a sua sanção, promulgação e publicação ficam a cargo do presidente do respectivo órgão que a produziu (do Congresso, do Senado ou da Câmara dos Deputados).

As resoluções são atos administrativos normativos que partem de autoridades superiores, mas não do chefe do executivo, através das quais disciplinam matéria da sua competência específica. As resoluções não podem contrariar os regulamentos e os regimentos, mas explicá-los.

As resoluções podem produzir efeitos externos.

O termo Resolução também pode ser usado no Direito Empresarial, a exemplo da Resolução de sociedades em hipótese de morte dos sócios. Estando previsto esta hipótese de resolução nos artigos 1.028 e 1.053 do Código Civil. 

Direito administrativo
Direito tributário

Chōon

Chōon (em japonês: 長音) ou bōsen (棒線), é uma vogal longa, com dois ou mais mora de duração, representado pelo chōonpu (長音符), também conhecido como onbiki (音引き), bōbiki (棒引き) ou Katakana-Hiragana Prolonged Sound Mark ("marca de som prolongado no katakana-hiragana"), pelo Unicode Consortium, símbolo japonês cuja forma é uma linha horizontal ou vertical no centro do texto, com a largura de um caracter kanji ou kana. É escrito horizontalmente no texto horizontal (ー), e verticalmente no texto vertical (｜). O chōonpu costuma ser usado para indicar o som de uma vogal longa no silabário katakana, embora isso seja feito raramente no hiragana e nunca no japonês romanizado. O chōonpu é uma marca diferente do traço, e na maioria das fontes japonesas isto pode ser facilmente percebido.

O símbolo costuma ser usado com o hiragana; um exemplo pode ser visto em placas de restaurantes de ramen, onde pode-se ler らーめん. O hiragana, no entanto, não costuma se utilizar do chōonpu e sim de outra vogal kana para expressar este som. A seguinte tabela mostra os equivalentes costumeiros no hiragana, utilizados para formar uma vogal longa, utilizando o ha-gyō como exemplo:

No Unicode, a forma fullwidth tem o valor U+30FC, enquanto a forma halfwidth tem o valor U+FF70 - ambas para a escrita horizontal.

Exemplos 
 ミスター (misutaa, do inglês mister, "senhor")
 スーパーマーケット (supamaketto, do inglês supermarket, "supermercado")
 エドゥアード (Eduaado'', forma de escrita do nome próprio Eduardo)

Kana

Cinema de vanguarda

Cinema de Vanguarda é um cinema concebido entre a década de 1920 e a década de 1930 na França, quando os artistas das correntes de vanguarda (surrealismo, dadaísmo, impressionismo, cubismo,...) resolveram experimentar a linguagem cinematográfica. Resultou-se dessa experimentação o cinema como Arte. A partir da criação de cine-clubes, o cineasta pioneiro vanguardista Louis Delluc mobilizou artistas de renome como Marcel Duchamp (Dadaísmo), Luis Buñuel, Salvador Dali (surrealismo), Abel Gance, Jean Epstein, e Dimitri Kirsanov. A estética do movimento vanguardista privilegiava o ritmo e o movimento. O objetivo dos cineastas era chocar a burguesia e causar impacto com sensações a partir de fenômenos visuais nos filmes nada comerciais. Explorou a iluminação e novos ângulos da câmera. O movimento foi se dissipando pela perseguição dos regimes totalitários que assumiram o poder por volta de 1930. A arte vanguardista era considerada degenerada e muitos cineastas acabaram migrando para os Estados Unidos e dando força a Hollywood. Outros passaram para a clandestinidade e alguns optaram por produzir filmes comerciais.

Ver também 
 Cinema de arte

Terminologia e técnicas de cinema
História do cinema

Lista de cidades do Arkansas

O Arkansas é um estado localizado na Região Sudeste dos Estados Unidos. De acordo com o Censo de 2010 dos Estados Unidos, o Arkansas é o 33º estado o mais populoso com 2.915.958 habitantes e o 27º maior por área da terra, abrangendo cerca de 134,771.3 km² de terra. O Arkansas é dividido em 75 condados que juntos possuem 502 municípios incorporados, classificados como cidades ou vilas.

Os municípios do Arkansas são divididos em três categorias com base na população. As cidades de primeira classe tem uma população maior que 2.500 habitantes, cidades de segunda classe tem uma população entre 500 e 2.499 habitantes, e uma cidade incorporada tem 499 ou menos habitantes. O Arkansas não usa vilas ou distritos civis como possíveis designações para suas divisões municipais menores. No Arkansas, uma municipalidade pode se estender por condados múltiplos.

A 
 Arkadelphia
 Arkansas City
 Ash Flat
 Ashdown
 Atkins
 Augusta

B 
 Bald Knob
 Barling
 Barton
 Batesville
 Bauxite
 Bearden
 Beaver
 Bee Branch
 Beebe
 Bella Vista
 Benton
 Bentonville
 Berryville
 Bigelow
 Biggers
 Bismarck
 Black Oak
 Black Rock
 Bluff City
 Blytheville
 Boles
 Bono
 Berryville
 Booneville
 Boxley
 Berryville
 Brinkley
 Brookland
 Bradley
 Bryant
 Branch
 Bull Shoals
 Brinkley
 Bruno
 Buffalo City
 Burlington

C 
 Cabot
 Calico Rock
 Camden
 Carlisle
 Cave City
 Charleston
 Cherokee Village
 Clarendon
 Clarksville
 Clinton
 Conway
 Compton
 Corning
 Cotter
 Crossett
 Curtis
 Cotton Plant
 Cushman
 Centerton
 Cain Hill

D 
 Danville
 Dardanelle
 De Queen
 Delaplaine
 Dermott
 Des Arc
 Diamond City
 Diaz
 Dover
 Dumas
 Donaldson
 Decatur

E 
 Egypt
 Elaine
 El Dorado
 Eudora
 Eureka Springs
 Evening Shade

F 
 Fayetteville
 Fairfield Bay
 Fifty-Six
 Fisher
 Flippin
 Floral
 Fordyce
 Forrest City
 Fort Smith
 Fountain Lake
 Fouke
 Friendship
 Farmington

G 
 Greenwood
 Gosnell
 Gassville
 Guion
 Gentry
 Gravette
 Gurdon
 Guy

H 
 Hamburg
 Hampton
 Hardy
 Harrison
 Heber Springs
 Highland
 Holly Mountain
 Hot Springs
 Hoxie

J 

 Jacksonville
 Jonesboro
 Jersey

K 

 Keo

L 
 Lake Village
 Lakeview
 Lavaca
 Leachville
 Lead Hill
 Leola
 Leslie
 Lincoln
 Little Rock
 London
 Lonoke
 Lowell
 Little Flock

M 
 Madison
 Magazine
 Magnolia
 Malvern
 Mammoth Spring
 Mansfield
 Marianna
 Marion
 Marked Tree
 Marshall
 Marvell
 Maumelle
 McGehee
 Melbourne
 Mena
 Monticello
 Morning Star
 Morrilton
 Mount George
 Mount Holly
 Mount Ida
 Mountain Home
 Mountain View

N 
 Nashville
 Natural Steps
 Newport
 Norfork
 North Little Rock
 Nob Hill
 Mountainburg

O 
 Ola
 Omaha
 Osceola
 Ozark

P 
 Palestine
 Paragould
 Paris
 Pea Ridge
 Peach Orchard
 Perryville
 Pfeiffer
 Piggott
 Pine Bluff
 Pindall
 Pocahontas
 Poyen
 Pottsville
 Prairie Grove
 Prescott
 Pyatt

R 
 Ravenden
 Rector
 Rogers
 Romance
 Russellville

S 
 Salem no Condado de Fulton
 Salem no Condado de Saline
 Scranton
 Searcy
 Sedgwick
 Sheridan
 Sherwood
 Shirley
 Sidney
 Siloam Springs
 Smackover
 Springdale
 St. Joe
 Star City
 Stuttgart
 Subiaco
 Sulphur Springs

T 
 Toadsuck
 Texarkana
 Trumann
 Tuckerman

V 
 Van Buren
 Vilonia
 Viola

W 
 Waldenburg
 Waldron
 Walnut Ridge
 Warren
 Weiner
 West Fork
 West Helena
 West Memphis
 White Hall
 Wilton
 Winslow
 Wright
 Wynne

Y 
 Yellville

Arkansas
Cidade

TV Industrial

A TV Industrial foi uma emissora de televisão localizada em Juiz de Fora, Minas Gerais. De propriedade de Sérgio Mendes e seus filhos Gudesteu Mendes e Geraldo Mendes, foi inaugurada em 29 de julho de 1964 e extinta em abril de 1980, quando foi vendida para Roberto Marinho e renomeada como TV Globo Juiz de Fora. O canal 10 abrigou a TV Alterosa Zona da Mata até o desligamento do sinal analógico.

A emissora transmitia sua programação através do canal 10 VHF e foi a primeira emissora da América do Sul a transmitir sua programação através de antena helicoidal e a primeira emissora do interior mineiro a produzir e transmitir programação em cores. A afirmação da TV Industrial de ter sido "a primeira emissora de televisão do interior do Brasil" foi questionada anos depois pela população de Juiz de Fora e em outras cidades, como Bauru, onde foi inaugurada a TV Bauru (atual TV TEM Bauru) em 1959.

Sediada no Morro do Imperador, chegou a produzir 80% de sua programação localmente, com programas jornalísticos, culturais, esportivos, educativos e de auditório. O restante da programação era preenchido com a exibição de filmes. Foi uma das poucas emissoras de televisão do Brasil que transmitiram, ao vivo, ao milésimo gol de Pelé em 1969. Nos anos 1970, Wilson Simonal, já em seu declínio de popularidade, apresentava um programa ao vivo no auditório da emissora, aos domingos à tarde.

Recebeu premiações pela sua programação, como um prêmio especial concedido pelo governo da Guanabara em 1974, por ser a emissora de televisão mais presente no estádio do Maracanã no ano, transmitindo 174 partidas realizadas naquele estádio. Atribui-se ao programa educativo Sistema, veiculado pela emissora, a inspiração para o programa Telecurso 2º Grau.

Na década de 1970 a TV Industrial integrou a Rede de Emissoras Independentes (REI), exibindo programas da TV Record de São Paulo. A emissora também comprava e retransmitia programas da TV Tupi, TV Rio e TV Gazeta. Em 1977, assinou protocolo de intenções para integrar a Rede Gazeta de Televisão, que não foi formada.

Apesar de sua popularidade, a emissora sofria por um lado com os altos custos de operação, a baixa receita publicitária e os sucessivos prejuízos, cobertos pelos lucros da Rádio Industrial, e por outro lado com a dificuldade de gerar programação própria. Com o falecimento de Sérgio Mendes e Gudesteu Mendes e o agravamento das dificuldades financeiras, Geraldo Mendes vende a emissora para Roberto Marinho em abril de 1980, encerrando suas operações como emissora independente e se tornando emissora regional da Rede Globo de Televisão. Seu acervo foi descartado por um ex-funcionário no Rio Paraibuna.

Industrial
Canais de televisão fundados em 1964
Canais de televisão extintos em 1980
Fundações em Minas Gerais em 1964

Revendedor

Revendedor ou representante comercial (designação adotada oficialmente) é o profissional que representa comercialmente determinada empresa, sem manter vínculos de emprego com a mesma. Os representantes comerciais podem representar mais de uma empresa.

Estatuto do representante comercial no Brasil 

De acordo com a Lei nº 4.886, de 09/12/65 com as alterações introduzidas pela Lei nº 8.420, de 08/05/92:
Art. 1º - Exerce a representação comercial autônoma a pessoa jurídica ou a pessoa física, sem relação de emprego, que desempenha, em caráter não eventual por conta de uma ou mais pessoas, a mediação para a realização de negócios mercantis, agenciando propostas ou pedidos, para transmiti-los aos representados, praticando ou não atos relacionados com a execução dos negócios.

História
Desde o começo do século XX, a atividade de representação já era desempenhada por milhares de indivíduos, e a regulamentação forneceu o equilíbrio nas relações entre representadas e representantes.

Por volta da década de 1950 os avanços da economia e do comércio no Brasil foram de grande importância com o primeiro plano de ação econômica no Brasil, o Plano de Metas que trouxe grande benefício para a indústria e comércio do país. Porém na década de 60 o processo de industrialização por substituição por importação entrou em crise pelo fato de que para continuar expandindo a indústria seria necessário passar a produzir aqui produtos que exigiam capitais e tecnologia que só poderiam ser fornecidos pelos países capitalistas avançados. Mas como as forças políticas dominantes não eram fortes e muito menos confiáveis, o capital e a tecnologia foram negados ao Brasil, iniciando assim, uma crise que gerou condições para o golpe político-militar de 1964.

Mesmo diante deste cenário de crise e turbulência a classe dos representantes comerciais tornou-se muito importante e de grande influência nas relações comerciais, no sentido de que a sociedade atribuía o devido reconhecimento, devido justamente aos benefícios fornecidos ao comércio cada vez mais regulamentado. Com isso, legislou-se sobre este ramo, em pleno Regime Militar, a Lei nº 4.886/65, responsável pela regulamentação da profissão. Regulamentação esta, aprovada através do Ministério da Indústria e Comércio, que constituindo Comissão constante de representantes da Confederação Nacional da Indústria e da Confederação Nacional do Comércio, apresentou projeto oficial, que, aprovado pelo Congresso Nacional e sancionado pelo Presidente da República, culminou com a Lei nº 4.886/65.

Com toda essa movimentação foi instalado em 10/03/1966 o Conselho Federal dos Representantes Comerciais (CONFERE), entidade responsável pela fiscalização e normatização dos 24 CORs (conselhos regionais) em todo o país.

Devido a diversos lapsos observados na lei durante os anos, em 8 de maio de 1992, foi sancionada, pelo então presidente Fernando Collor de Mello, a Lei nº 8.420, que introduziu alterações significativas à Lei nº 4.886/65.

Fontes
 Conselho Federal dos Representantes Comerciais do Brasil (visitado em 11 de novembro de 2008)

Profissões

Bugio (dança)

O bugio ou bugiu é uma dança típica do Rio Grande do Sul, com origens no fim do século XIX, na cidade de São Francisco de Assis, no oeste, em ritmo de 2/2, cujos passos lembram o andar do macaco bugio, daí a origem do nome da dança.

Era uma dança realizada em pares, compostos por peões e chinas indígenas, sob qualquer som musical da época. No início do século XX já era dançado ao som de gaita de botão, mas ainda como dança não social. Na década de 1950, o bugio foi aprimorado com arranjos de gaitas apianadas e, na década de 1960, passou a ter letra própria, enfocando a presença do macaco bugio no contexto da letra.

Atualmente o bugio é uma dança de salão e deu origem a grandes festivais, como Ronco do Bugio, em São Francisco de Paula, e Querência do Bugio, em São Francisco de Assis.

Tradição Gaúcha em Santa Catarina. 136p.
Clóvis Rocha. ABC das Danças Gaúchas de Salão. 62p.

Ligações externas
Site Sou Gaúcho - Danças e Ritmos

Danças populares
Danças sociais de salão
Tradições e folclore do Rio Grande do Sul

John Hunter

John Hunter (29 de agosto de 1737 – 13 de março de 1821) foi um oficial naval britânico e administrador colonial que sucedeu Arthur Phillip, como segundo governador de Nova Gales do Sul, Austrália de 1795 a 1800.

O rio Hunter e o vale de Hunter, ao norte de Sydney, foram nomeados na sua homenagem. Morreu em Londres em 1821. Encontra-se sepultado na Abadia de Westminster.

John Hunter viveu na Inglaterra de 1728 a 1793. Era o caçula de 10 irmãos, um dos quais, William Hunter, famoso anatomista e cirurgião, foi seu predecessor em anatomia.

John Hunter desde cedo demonstrou grande habilidade na sala de dissecções, tendo feito algumas descobertas importantes em anatomia. Era um trabalhador infatigável a quem bastavam quatro a cinco horas de sono e que se aborrecia com a especulação teórica, muito em voga na época, sobre doutrinas e conceitos, sem nenhuma base experimental.

Foi o fundador da cirurgia experimental e a ele deve-se a descoberta da circulação colateral nos casos de aneurisma, permitindo a ligadura da artéria logo acima do saco aneurismático.

Descobriu os canais lacrimais, descreveu o choque, a flebite e a intussuscepção intestinal e foi o primeiro a utilizar a sonda nasogástrica para alimentar o paciente.

Considerava a maioria das operações como mutilações que apenas atestava a imperfeição da medicina e advertia a seus colegas cirurgiões para não agirem como um "selvagem armado".

Estabeleceu a diferença entre o cancro mole e o cancro duro e para dirimir a dúvida se a blenorragia e a sífilis eram uma só ou duas doenças, inoculou em si mesmo, no tecido subcutâneo, o pus recolhido de um paciente com blenorragia.

Apresentou todas as manifestações primárias e secundárias da sífilis, o que o convenceu de que se tratava de uma única doença. Lamentavelmente, é fora de dúvida que ele se autoinoculou com material que continha tanto o gonococo como o Treponema pallidum.

Além de anatomista e cirurgião, John Hunter era um colecionador, tendo organizado na sua casa um verdadeiro museu de Anatomia, Patologia e História Natural. Não somente coletava e preparava pessoalmente os espécimes destinados à sua coleção, como os adquiria de terceiros, gastando todas as suas economias no contínuo enriquecimento do museu, que chegou a possuir 13.000 peças.

Não dispondo de espaço suficiente na sua residência, adquiriu uma pequena área nas cercanias de Londres, onde construiu a sede do seu museu e onde mantinha animais vivos para observar-lhes os hábitos e para os seus estudos de cirurgia experimental.

Certa vez Hunter conheceu  um irlandês de grande estatura, um verdadeiro gigante, de nome Byrne e desejou possuir o esqueleto dele para o seu museu. Ao saber das pretensões de Hunter, Byrne não somente recusou-se a fazer a doação do seu esqueleto, em caso de morte, como deixou instruções precisas para que o seu corpo fosse colocado num caixão de chumbo e jogado ao mar.

Hunter não desistiu do seu intento e a ideia de se apropriar do esqueleto de Byrne tornou-se verdadeira obsessão. Passou a acompanhar os passos de Byrne que, amedrontado, fugia sempre de encontrar-se com o seu perseguidor.

Mas o destino favoreceu a Hunter, Byrne veio a falecer e Hunter conseguiu subornar os responsáveis pelo seu sepultamento, adquirindo o corpo do gigante pela elevada soma de 500 libras esterlinas, importância que ele não possuía e teve de tomar emprestada.

O esqueleto do gigante é hoje um dos espécimes mais famosos do Hunterian Museum and Art Gallery, em Londres.

Hunter faleceu aos 65 anos de modo dramático. Sofria insuficiência coronariana com crises de angina do peito e chegou e prever o seu fim com as seguintes palavras: "a minha vida está nas mãos de qualquer canalha que me queira aborrecer e contrariar". Numa reunião da Diretoria do Hospital St. George em que se discutia quem seria o seu sucessor no Hospital, teve uma discussão com os seus interlocutores e caiu fulminado por um enfarte agudo do miocárdio.

Bibliografia 
"À sombra do plátano" pela Editora UNIFESP

Nascidos em 1737
Mortos em 1821
Governadores da Nova Gales do Sul
Almirantes da Marinha Real Britânica

Pedro Morales

Pedro Morales (Culebra, 22 de outubro de 1942 — Perth Amboy, 12 de fevereiro de 2019) foi um lutador de wrestling profissional porto-riquenho. Ele iniciou a sua carreira profissional quando ainda era um adolescente em 1959 e continuou até o fim da década de 1980. Morales foi o primeiro homem na história do wrestling a conquistar todos os três maiores títulos para homens da World Wrestling Federation: o WWWF Heavyweight Championship, o Intercontinental Championship e o WWF World Tag Team Championship.

Sofrendo da Doença de Parkinson, morreu em 12 de fevereiro de 2019 aos 76 anos de idade.

Carreira no wrestling 
 Treinamento em Circuitos Independentes (1959-1964)
 World Wrestling Association (1965-1968)
 National Wrestling Alliance (1969, 1974-1980)
 World (Wide) Wrestling Federation (1970-1973, 1980-1987)

Títulos e prêmios 
Championship Wrestling from Florida
 NWA Florida Southern Heavyweight Championship (1 vez)
 NWA Florida Tag Team Championship (1 vez) - com Rocky Johnson
 NWA Florida Television Championship (1 vez)

NWA Mid-Pacific Promotions
 NWA Hawaii Tag Team Championship (3 vezes) - com Bing Ki Lee (1) e Ed Francis (2)
 NWA North American Heavyweight Championship (Versão Havaí) (3 vezes)

NWA San Francisco
 NWA World Tag Team Championship (San Francisco version) (1 vez) - com Pat Patterson

Pro Wrestling Illustrated
 Lutador do Ano (1972)
 PWI o colocou em 111º lugar dos 500 melhores wrestlers durante a PWI 500 de 2003.

World Wrestling Association (Los Angeles)
 WWA World Heavyweight Championship (2 vezes)
 WWA World Tag Team Championship (4 vezes) - com Luis Hernandez (1), Mark Lewin (1), Ricky Romero (1) e Victor Rivera (1)

World Wrestling Council
 WWC North American Heavyweight Championship (2 vezes)
 WWC World Tag Team Championship (1 vez) - com Carlos Colón

World Wide Wrestling Federation/ World Wrestling Federation
 WWF Hall of Fame (Classe de 1995)
 WWF Intercontinental Championship (2 vezes)
 WWF Tag Team Championship (1 vez) - com Bob Backlund
 WWWF United States Championship (1 vez)
 WWWF World Heavyweight Championship (1 vez)
 Triple Crown Championship

Ligações externas 
 

Lutadores de luta profissional de Porto Rico
WWE Hall of Fame
Naturais de Culebra
Managers de luta profissional
Pessoas com doença de Parkinson
Mortes por doença de Parkinson

The Iron Sheik

Hossein Khosrow Ali Vaziri (Teerã,  – 7 de junho de 2023) foi um lutador de wrestling profissional américo-iraniano, mais conhecido pelo seu ring name The Iron Sheik. Ele é conhecido por derrotar Bob Backlund, conquistando o WWF Championship, título que viria a perder para Hulk Hogan, encerrando a "Golden Age" do wrestling. Ele foi também o guarda-costas da família do Shah do Irã durante muitos anos, enquanto viva no Irã.

Formou dupla com Nikolai Volkoff em sua passagem pela World Wrestling Federation. Teve aparições também na World Class Championship Wrestling, American Wrestling Association, World Wrestling Council, National Wrestling Alliance e World Championship Wrestling no fim da década de 1990. Faz parte do WWE Hall of Fame desde 2005.

Morte 
Iron morreu no dia 7 de junho de 2023, aos 81 anos de idade.

Lutadores de luta profissional do Irã
WWE Hall of Fame

PCN (aviação)

Para a aviação, PCN é um número que indica a resistência de um pavimento. Em inglês, PCN é uma abreviatura de Pavement classification number, em português, Número de classificação de pavimento.

Geralmente, a sigla PCN vem sempre ligada a sigla ACN (aicraft classification number, em inglês). O ACN (ou número de classificação da aeronave) é o número que expressa o efeito relativo de uma aeronave com uma determinada carga sobre um pavimento, para uma categoria padrão de subleito especificada. Geralmente essa informação é encontrada no manual da aeronave. 

Segundo a IS 153.103-001 da ANAC, o método ACN-PCN é aplicável em pavimentos destinados a pouso e decolagem de aeronaves de mais de 5.700 kg.

O método ACN-PCN tem por finalidade a aferição da resistência do pavimento em função das características da aeronave (expressa pelo ACN) e do pavimento (expressa pelo PCN), sendo estruturado de maneira que um pavimento com um determinado valor de PCN seja capaz de suportar, sem restrições, uma aeronave que tenha um valor de ACN inferior ou igual ao valor do PCN do pavimento, obedecidas as limitações relativas à pressão dos pneus. 

Isso significa que se o ACN de uma aeronave é 75 e o PCN é 70, a aeronave não poderá operar nessa pista. No entanto, mesmo que o ACN seja inferior ao PCN, se pressão dos pneus da aeronave for superior a pressão admissível do pavimento, a aeronave também não poderá operar nessa pista.

Operação com sobrecarga 
Segundo o regulamento ACN PCN de 2012 da ANAC, é tolerável uma operação de sobrecarga de até 10% para pavimentos flexíveis (F) e 5% para pavimentos rígidos (R). Exemplo: se o PCN de um pavimento é 100, se ele for flexível (F) é tolerado um ACN máximo de 110. Se ele for rígido (R), é tolerado um ACN máximo de 105. 

No entanto, o número de operações com sobrecarga não podem ultrapassar 5% dos pousos anuais de um aeroporto, ou seja, se um aeroporto tem 1000 pousos em um ano, apenas 50 podem estar com a sobrecarga citada no parágrafo anterior. É importante citar que a operação com sobrecarga está sujeita à autorização do operador do aeródromo.

Classificação 
O código PCN pode ser classificado, de acordo com tipo de pavimento, resistência, pressão admissível ou método de avaliação. A informação do PCN de um aeródromo está disponível no ROTAER ou na AIP-Brasil.

Tipo de pavimento

Resistência

Pressão admissível dos pneus da aeronave

Método de avaliação 

Exemplo: se o código PCN de uma pista de pouso for 40/F/A/X/T, as características são: ACN máximo aceitado é 40; pavimento flexível; resistência alta; pressão média admissível; análise técnica.

Ver também 
 Aeroporto

Ligações externas 
 anac.gov.br - Mais sobre PCN e ACN

Aviação

Gueldres

ou Guelders (em neerlandês: Gelre, alemão: Geldern) foi um condado histórico, posteriormente ducado dos Países Baixos.

O ducado recebeu esse nome em homenagem à cidade de Geldern, que atualmente pertence à Alemanha. A atual província de Guéldria (também conhecida como Guelders, em inglês) nos Países Baixos (ou Neerlândia) ocupa a maior parte da área do ducado extinto.

O Ducado de Gueldres incluía não apenas partes das atuais províncias neerlandesas de Guéldria e Limburgo, como também territórios do atual estado alemão da Renânia do Norte-Vestfália.

História 

O ducado foi dividido em quatro regiões administrativas:

 a região de Arnhem, também chamada de Veluwe,
 a região de Nimegue, também chamada de Batávia,
 a região de Zutphen, também chamada de Achterhoek,
 a região de Roermond (atualmente na província de Limburg), também chamada de Região Superior de Gueldres ou Overkwartier. O centro real era Montfort.

Gueldres esteve constantemente em guerra com o condes da Holanda e o Príncipado eclesiástico de Utrecht, até que os duques da Borgonha adquiriram toda a área.

Quando o norte dos Países Baixos revoltou-se contra Filipe II de Espanha, no século XVI, a Região Superior permaneceu como parte dos Países Baixos Espanhóis, enquanto as três outras regiões tornaram-se parte das Províncias Unidas.

Com o Tratado de Utrecht, que encerrou a Guerra da Sucessão Espanhola, em 1713, a Região Superior, então pertencente à Espanha, foi dividida entre a Gueldres Prussiana (Geldern, Viersen, Horst, Venray), as Províncias Unidas (Montfort, Echt), Áustria (Roermond, Niederkrüchten, Weert) e o Ducado de Jülich (Erkelenz).

Brasão de armas 
O brasão de armas da região evoluiu muito com o passar dos anos.

Na cultura popular 
William Thatcher, personagem principal no filme de 2001 A Knight's Tale, interpretado por Heath Ledger, dizia se chamar Sir Ulrich von Liechtenstein, de Gueldres, a fim de parecer nobre para qualificar-se a uma competição de justa.

Ver também 
 Duques de Gueldres
 Gueldres Prussiana

Ligações externas 

 Geldern-Heinsberg
 Casa de Egmond
 Mapa de Gueldres em 1789 - Parte superior
 Mapa de Gueldres em 1789 - Parte inferior

História da Alemanha
História da Bélgica
História dos Países Baixos
Regiões históricas
Estados e territórios fundados em 1096
Estados e territórios extintos em 1795

Prússia Ocidental

Prússia Ocidental (; ) foi uma província do Reino da Prússia de 1773 a 1829 e de 1878 a 1922, que foi criada a partir da província polaca da Prússia Real. Depois de 1918, a sua região central converteu-se no Corredor polaco e na Cidade Livre de Danzig, enquanto que as regiões que permaneceram com a República de Weimar se converteram na nova Prússia Posnânia Ocidental ou se uniram à Prússia Oriental, como a Regierungsbezirk Prússia Ocidental. O território foi incluído no interior do Reichsgau Danzig-Prússia Ocidental de 1939 a 1945, e depois converteu-se em parte da Polónia. Na atualidade, o território da ex-Prússia Ocidental está dividido entre a voivodia da Pomerânia e a voivodia da Cujávia-Pomerânia na Polónia.

O nome Prússia Ocidental também é utilizado como nome geral para a região no contexto histórico que abarca do século XIII até 1945. Habitada pelos Prussianos e pelos pomerânios durante a Idade Média, a população da Prússia Ocidental misturou-se ao longo dos séculos com as imigrações de alemães, polacos, eslovíncios, cassubianos, huguenotes, menonitas e escoceses, entre outros.

Províncias da Prússia
História da Pomerânia
Estados e territórios fundados em 1773
Estados e territórios extintos em 1829
Estados e territórios fundados em 1878
Estados e territórios extintos em 1922

Mucor amphibiorum

Mucor amphibiorum é um fungo patogênico endêmico da Austrália. É um fungo dimórfico, ocorrendo na forma de leveduras em tecidos infectados, e na forma de hifas no meio ambiente e nos meios de cultura. 

Mucor anphibiorum é um fungo que causa úlceras no ornitorrinco, que, estando infectados, podem ter complicações potencialmente fatais. Também pode reduzir a capacidade de regular a temperatura corporal. Atualmente está limitado à Tasmânia e foi observado pela primeira vez em 1982 no rio Elizabeth. 

Mucor

Doutrina Hallstein

A Doutrina Hallstein, assim nomeada em relação a Walter Hallstein, era a doutrina que regia a política exterior da República Federal Alemã, também denominada Alemanha Ocidental, entre 1955 e 1969.

De acordo com esta doutrina, a RFA tinha o direito exclusivo de representar internacionalmente a nação alemã, e exceptuando a União Soviética, a RFA não estabelecia nem mantinha relações diplomáticas com nenhum estado que reconhecesse a soberania da República Democrática Alemã, a Alemanha Oriental.

O primeiro país a que se aplicou esta medida foi a Jugoslávia em 1957. 

A Alemanha Oriental tentou evitar estas medidas estabelecendo relações diplomáticas com países da órbita soviética e com os estados recentemente descolonizados do Terceiro Mundo, especialmente as novas nações africanas.

A doutrina nunca foi muito popular, nem sequer entre os aliados ocidentais da RFA, sendo finalmente abandonada com a adopção da Ostpolitik pelo Chanceler Willy Brandt, que finalmente levou ao mútuo reconhecimento entre as duas Alemanhas. 

Política da Alemanha
Relações entre Alemanha Ocidental e Alemanha Oriental
Guerra Fria

Bremen Avenue Experience

Bremen Avenue Experience é uma animação composta por 5 episódios que passa no Cartoon Network estadunidense. Cada episódio dura, em média, cerca de 3 minutos. Passa em um bloco chamado Wedgies.

História 
O desenho conta a história de uma banda de animais que toca na cidade de Bremen, Alemanha. A banda é formada por um cão (Simon), uma gata (Jessica), um burro (Barret) e um frango (Tanner). No primeiro episódio, é mostarada a banda como um todo, mas nos outros episódios são mostradas as estréias de cada um de seus integrantes. Eles são considerados uma adaptação moderna dos antigos Town Musicans of Bremen.

Cartoon Network

Universidade da Tasmânia

A Universidade da Tasmânia (abreviaturas: UTAS, UTas e Tas Uni) é uma universidade australiana com três campus na Tasmânia. Sendo a quarta universidade mais antiga do país, foi fundada em 1 de janeiro de 1890. É membro da Associação das Universidades da Commonwealth. A instituição trabalha com outras universidades estrangeiras para oferecer aos estudantes uma experiência internacional, com programa de intercâmbio para mais de quarenta instituições espalhadas pela Europa, Ásia e América do Norte.

Referências 

Universidades da Austrália
Tasmânia

Eletroestimulação

Eletroestimulação é um recurso terapêutico utilizado por fisioterapeutas e educadores físicos, em que os músculos são contraídos e relaxados através de um aparelho. Também é utilizada na área de estética  beleza.

Em psiquiatria, a eletrosestimulação da região supraorbital com frequências específicas é uma das técnicas utilizadas para indução do sono terapêutico e relaxamento muscular.

A Eletroestimulação é eficaz?

A tecnologia EMS (eletroestimulação muscular) foi criada especificamente para a fisioterapia e reabilitação tendo atingido bons resultados, devido à sua eficácia foi adaptada ao fitness, desta forma todas as pessoas têm acesso em simultâneo ao treino e tratamento. O treino com eletroestimulação Muscular consiste num plano de exercícios que vão ao encontro dos objetivos específicos de cada cliente, objetivos como emagrecer, tonificar, aumentar a massa muscular entre outros. Depois de vários estudos científicos, verificou-se que 20 minutos são suficientes para obter bons resultados. Com esta nova tecnologia, conseguimos trabalhar 350 músculos em simultâneo e acelerar o metabolismo até 48 horas após o treino.

Ver também
 Eletroterapia
 Eletroacupuntura
 Estimulação cerebral profunda
 Estimulação transcraniana por corrente contínua
 Estimulação magnética transcraniana repetitiva
 Neuroestimulação elétrica transcutânea (TENS)

Fisioterapia
Eletroterapia

Maria Amélia de Orléans

Maria Amélia Francisca Helena (em francês: Marie Amélie Françoise Hélène; Londres, 13 de janeiro de 1865 — Copenhague, 4 de dezembro de 1909), foi uma princesa francesa da Casa de Orléans, filha mais velha do príncipe Roberto, Duque de Chartres, e de sua esposa, a princesa Francisca de Joinville, e Princesa da Dinamarca por seu casamento com o príncipe Valdemar da Dinamarca, filho mais novo do rei Cristiano IX da Dinamarca. A princesa era politicamente ativa pelos padrões de sua época.

Biografia

Primeiros anos e casamento 
Maria de Orléans era bisneta de Pedro I do Brasil e  filha mais velha de Francisca de Orléans e de seu esposo (e primo) Roberto de Orléans, o duque de Chartres. Nascida durante o reinado de Napoleão III, rival de sua família, ela cresceu na Inglaterra. 

No dia 20 de outubro de 1885, em uma cerimônia civil, Maria de Orléans desposou o príncipe Valdemar da Dinamarca, o filho mais novo do rei Cristiano IX. A cerimônia religiosa aconteceu dois dias depois, no Castelo d'Eu. Embora Valdemar fosse luterano, Maria permaneceu católica. Em seu contrato de casamento, ficou estipulado que os filhos do casal iriam ser educados sob a religião do pai e as filhas, sob a religião da mãe.

Filhos 
O casal teve cinco filhos:

 Aage da Dinamarca (1887-1940), com descendência;
 Axel da Dinamarca (1888-1964), com descendência;
 Érico da Dinamarca (1890-1950), com descendência;
 Vigo da Dinamarca (1893-1970), sem descendência;
 Margarida da Dinamarca (1895-1992); com descendência.

Problemas 

Eles estabeleceram residência no Palácio de Bernstorff, em Copenhague, o mesmo em que Valdemar nasceu. Entretanto, não estariam sozinhos: Valdemar dividia-o com seu sobrinho e tutelado, o príncipe Jorge da Grécia e Dinamarca, filho de seu irmão Guilherme (que se tornara Jorge I da Grécia). O rei dos helenos queria que o príncipe Jorge se juntasse à marinha dinamarquesa, confiando-o aos cuidados de seu irmão Valdemar, que era almirante da esquadra naval.

Sentindo-se abandonado naquela ocasião, Jorge mais tarde descreveria à sua noiva, Maria Bonaparte, a profunda ligação que tinha com seu tio Valdemar: Daquele dia em diante, eu amei-o e jamais tive outro amigo senão ele… Você irá amá-lo também, quando conhecê-lo.

Em 1907, quando Jorge trouxe sua esposa a Bernstorff para sua primeira visita à família, Maria de Orléans nervosamente conversou com Bonaparte sobre a intimidade entre tio e sobrinho, que era tão profunda que, ao final de cada visita de Jorge, este chorava, e Valdemar ficava doente. As duas mulheres então aprenderam a ter paciência e não se intrometer nos momentos privados de seus maridos.

Em visitas subsequentes, a princesa Bonaparte tornou-se grande admiradora da princesa Orléans, concluindo que ela era o único membro da grande família de seu marido que possuía cérebro, coragem e caráter. Maria Bonaparte e Valdemar acabaram tendo uma aventura amorosa; no entanto, Jorge não parecia se importar, mantendo uma boa relação com ambos. Em outra ocasião, Maria Bonaparte teve um flerte com o príncipe Aage (filho mais velho de Valdemar, que tinha cinco anos a menos do que ela). Maria de Orléans, como esposa e mãe, não deu atenção nem demonstrou objeção.

Jorge costumava criticar Maria de Orléans à sua esposa, alegando que ela estava tendo um caso com o cavalariço de seu tio. Ele também afirmou que sua tia bebia muito álcool e não conseguia esconder os efeitos. Porém, Bonaparte não encontrava defeitos em Maria de Orléans; ao contrário, ela admirava sua abstenção e independência de circunstâncias que lhe causavam espanto, por causa de Jorge.

Morte 
O marido de Maria de Orléans e três de seus filhos estavam em uma viagem da Índia ao Sião (atual Tailândia) quando receberam a notícia de que ela havia falecido em Bernstorff.

Ancestrais

Príncipes de Orleães
Maria de Orleans
Princesas da Dinamarca
Princesas de Orleães
Naturais de Londres
Ingleses do século XIX
Ingleses do século XX

O Banheiro do Papa

O Banheiro do Papa (; ) é um filme franco-uruguaio-brasileiro de 2007, escrito e dirigido por César Charlone e Enrique Fernández.

Sinopse
Baseado em um fato real, o filme retrata o impacto da visita, em 1988, do papa João Paulo 2.º a uma cidade do Uruguai, Melo, próxima da fronteira com o Brasil, onde muitos habitantes vivem de pequenos serviços, como contrabandear de bicicleta, produtos de consumo comprados em Aceguá, Rio Grande do Sul.
A vinda do Papa é anunciada pela imprensa com grande alarde, estimando que milhares de pessoas viriam ao evento. No panorama de dificuldade de emprego e oportunidades, a vinda do Papa é vista pela população de Melo como uma oportunidade de abrandar a pobreza.

Um dos personagens da história é o quileiro Beto, que vive com a esposa Carmen e a filha, Silvia, que sonha ser jornalista, num ambiente deplorável. Para a realização do sonho da filha, Carmen guarda todas as suas economias, mas Beto precisa comprar uma motocicleta para melhorar seus negócios de contrabando e vê na construção de um banheiro publico para ser alugado no dia na visita do Papa o que segundo seus cálculos seria a solução de seus problemas. Assim como o personagem Beto, outros habitantes, igualmente pobres, que também investiram além de seus recursos (montaram 480 barracas de cachorro quente e demais salgados) para atender um publico de peregrinos brasileiros inferior a população de barraqueiros da aldeia, os próprios governantes do pais , igualmente "decepcionados" com o insucesso, teriam investido dinheiro publico , asfaltando as vias de acessos e a própria praça, onde o papa móvel faria a sua derradeira mensagem papal "de apenas 15 minutos".

Elenco
César Troncoso...... Beto
Virginia Méndez......Carmen
Virginia Ruiz........Silvia
Mário Silva..........Valvulina
Henry de Leon........Nacente
Jose Arce............Tica
Nelson Lence.........Meleyo
Rosário dos Santos...Tereza
Hugo Blandamuro......Tartamudo

Prêmios e indicações
Festival de Gramado
Vencedor nas categorias:
 Melhor Filme — júri popular e Prêmio da Crítica
 Melhor ator (César Troncoso, Kikito de Ouro)
 Melhor atriz (Virginia Méndez, Kikito de Ouro)
 Melhor roteiro (Kikito de Ouro)

Mostra Internacional de Cinema de São Paulo
Vencedor: Melhor filme (júri internacional)

Festival de Cinema Latino-Americano de Huelva
Vencedor: Melhor roteiro

Ligações externas
Revista Veja - No belo O Banheiro do Papa, contrabandistas de fronteira sonham com a riqueza súbita 

Filmes premiados no Festival de Gramado
Filmes de comédia dramática do Brasil
Filmes de comédia dramática da França
Filmes de comédia dramática do Uruguai
Filmes do Brasil de 2007
Filmes do Uruguai de 2007
Filmes da França de 2007
Filmes sobre papas
Filmes em língua espanhola
Representações culturais do papa João Paulo II
Filmes gravados no Uruguai
Filmes ambientados no Uruguai

Lindomar de Paula Queiroz

Lindomar de Paula Queiroz, mais conhecido como Lindomar (Inhumas, GO, 20 de maio de 1970), é um ex-futebolista brasileiro que atuava como meio-campista.

Carreira 
Considerado um jogador ao mesmo tempo criativo e marcador, embora discreto, Lindomar começou a sua carreira no Atletico Goianiense, onde foi campeão da terceira divisão em 1990. Vendido ao Corinthians junto com Romerito, defendeu o clube paulista em cinco partidas no Campeonato Brasileiro de 1996. Não teve uma passagem de todo ruim pelo Parque São Jorge: apesar das gozações quando da sua contratação, marcou dois gols em dez jogos e participou de três jogos da campanha do título paulista de 1997. De volta ao futebol goiano, passou por Goiânia (1997), Atlético (1997 e 1998), Anápolis (1998) e Jataiense (1998).

Em 1999 foi para o Gama, onde voltou a disputar o Brasileiro. No começo do ano seguinte, foi para o Guarani e disputou o Campeonato Paulista. Voltou ao Gama para o Brasileiro e lá ficaria até 2003, saindo apenas para disputar o Campeonato Paulista de Futebol de 2001, novamente vestindo a camisa do Guarani. Com o tricampeonato do Distrito Federal em 1999, 2000 e 2001 no currículo, foi vendido ao Al Shabab, da Arábia Saudita. Apesar de ter ficado apenas um ano no Oriente Médio, participou das duas conquistas da Copa da Liga Árabe (2003 e 2004). Voltou ao Brasil no meio do Campeonato Brasileiro de 2004 ao ser contratado pela Ponte Preta. Sua chegada foi apontada como um dos motivos para a boa campanha do time, especialmente no primeiro turno, quando terminou na segunda colocação. Ficou no clube para o ano seguinte, mas apenas durante o Campeonato Paulista. Foi contratado pelo Brasiliense na reta final do Campeonato Brasileiro de 2005, mas não ajudou a salvar a equipe do rebaixamento — aos 35 anos, era um dos muitos veteranos do time. Voltou ao Atlético em 2007 e logo de cara foi campeão goiano. Depois de ser apontado como principal aposta do time para 2008, ajudou-o a conquistar mais um título da terceira divisão.

Em 2010, após sua saída do Atlético, Lindomar foi disputar o último campeonato de sua carreira pela Aparecidense, time da cidade de Aparecida de Goiânia, onde atuou como capitão e foi campeão da Divisão de Acesso do Campeonato Goiano.

Naturais de Inhumas
Futebolistas de Goiás
Futebolistas do Atlético Clube Goianiense
Futebolistas do Sport Club Corinthians Paulista
Futebolistas do Anápolis Futebol Clube
Futebolistas da Sociedade Esportiva do Gama
Futebolistas do Guarani Futebol Clube
Futebolistas do Al-Shabab Al Arabi Club
Futebolistas da Associação Atlética Ponte Preta
Futebolistas do Brasiliense Futebol Clube

Witch Crafty

Witch Crafty (em português: A Vassoura da Bruxa) é o 60º curta de desenho animado da série Woody Woodpecker. Lançado no cinema em 14 de março de 1955, o filme foi produzido pela Walter Lantz Productions e distribuído pela Universal International.

Enredo 
Uma bruxa andando em uma vassoura bate em uma chaminé de fábrica e quebra sua vassoura. Felizmente, a fábrica é de vassouras, então ela a usa para obter uma nova vassoura. Pica-Pau está trabalhando no turno da noite e gentilmente faz uma nova vassoura para a bruxa. No entanto, ele insiste que a bruxa pague 50 centavos pela peça e não permitirá que ela a tenha até que o faça. Isso leva a bruxa a inventar vários esquemas para recuperar a vassoura, todos os quais falham (e geralmente não passam de um lembrete de Pica-Pau para pagar os 50 centavos). 

Eventualmente, ela cede e paga a Pica-Pau uma moeda de 50 centavos. Pica-Pau a deixa entrar no cofre da vassoura e descobre que está empilhada com outras diversas, nenhuma das quais responde às palavras "E lá vamos nós!" (quais são as palavras para fazer a vassoura voar). Pica-Pau, rindo, imita suas palavras, sem saber segurando a vassoura encantada, que o lança pela janela aberta. 

 Cooke, Jon, Komorowski, Thad, Shakarian, Pietro e Tatay, Jack. " 1955 ". A Enciclopédia Walter Lantz Cartune .  

Filmes dos Estados Unidos de 1955
Curtas-metragens de 1955
Filmes dos Estados Unidos
Episódios de Pica-Pau (desenho)
Curtas-metragens de Walter Lantz
Curtas-metragens da década de 1950
Filmes em língua inglesa

Alexa Davalos

Alexa Davalos Dunas (Paris, 28 de maio de 1982) é uma atriz franco-estadounidense. Estrelou diversos filmes de Hollywood nos últimos anos, incluindo Feast of Love, The Mist e Defiance.

Vida e carreira 
Alexa Davalos nasceu em Paris, na França, é filha da atriz Elyssa Davalos e do fotógrafo Jeff Dunas. Seu avô materno é o ator Richard Davalos. Tem ascendência grega por parte de pai. Seus bisavós paternos imigraram de Vilnius, na Lituânia.

Em 2002, Davalos coestrelou com Charlie Hofheimer no curta The Ghost of F. Scott Fitzgerald, que foi selecionado no Festival Internacional de Cinema de Toronto de 2002. Em setembro de 2003, esteve no filme And Starring Pancho Villa as Himself estrelado por Antonio Banderas. Já em 2004, Alexa Davalos fez sua estreia nas telas do cinema no filme The Chronicles of Riddick, onde interpretou Kyra.

Alexa Davalos também apareceu como a mutante Gwen Raiden em três episódios da série Angel e em 2005 co-estrelou na série Reunion do canal Fox. Em 2007, ela participou do drama romântico Feast of Love, estrelado por Greg Kinnear e Morgan Freeman.

Filmografia

Cinema

Televisão

Ligações externas 

 
 
 
 

Atrizes dos Estados Unidos
Atrizes da França

Arames tubulares

Soldagem a arco elétrico com arames tubulares é um processo de soldagem que consiste em um tipo de arame utilizado na soldagem MAG, que visa unir os benefícios da soldagem por arco submerso com os da MAG convencional. É conhecido também em inglês como Flux-cored arc welding (FCAW  ou FCA).

Desenvolvimento 
Arames tubulares com gás de proteção para a soldagem foram desenvolvidos no início da década de 1950, e tornaram-se comercialmente disponíveis em 1957.

Tipos de arames 
Existem no mercado basicamente dois tipos de arames tubulares que são:
 Arames tubulares autoprotegidos: no qual não necessita proteção de gás externa. Esses arames foram desenvolvidos para gerar gases de proteção a partir de misturas do fluxo contido no interior do eletrodo tubular, de modo similar aos eletrodos revestidos. Neste tipo o fluxo ao ser exposto a altas temperaturas da poça de fusão gera uma camada de gás protetora, dispensando proteção gasosa externa tornando assim o processo viável em ambientes abertos sobre ventos moderados interferindo de forma mínima a atmosfera protetora em torno do arco. Apresenta algumas desvantagens como no eletrodo revestido que são a formação de gases tóxicos e soldas inferiores do outro tipo de arame.
 Arames tubulares com gás de proteção externa, também chamado de proteção dupla, é basicamente a combinação do arame tubular com fluxo em seu núcleo com a proteção de gás externa, utilizando que tem de melhor processo MAG com arames tubulares. Este tipo é o mais preferido e recomendado, pois o resultado é superior, produz soldas de alta qualidade com ótimas qualidades mecânicas.

Vantagens 
 Soldagem pode ser executada em todas as posições.
 Não é necessario gás de proteção no processo com arame innershield tornando-o adequado para a soldagem ao ar livre ou em condições de vento.
 Alta taxa de deposição do metal de solda.
 Alta velocidade de soldagem.
 Pré-limpeza de metal não é necessária.
 Benefícios Metalúrgicos do fluxo, como o metal de solda sendo protegido inicialmente a partir de fatores externos, até o fluxo é lascado afastado.
 Processo pode ser automatizado.

Desvantagens 
Naturalmente, todos os problemas usuais que ocorrem na soldagem FCAW podem ocorrer como a fusão incompleta entre os metais de base, inclusão de escória (inclusões não-metálicas) e rachaduras nas soldas. Mas existem algumas preocupações que valem a pena tomar nota especial:

 A alimentação irregular arame tubular.
 Porosidade - os gases não escapam da área soldada antes do metal solidificar, deixando buracos na solda.
 Material de enchimento caro fio em relação ao MIG / MAG
 Menos adequado para aplicações que requerem pintura, como por exemplo chassis de automóvel.

Equipamento 
O equipamento necessário é basicamente o arame tubular que é um arame de solda oco com fluxo em pó no seu interior em conjunto com o equipamento de soldagem ao arco elétrico com gás de proteção (GMAW). A combinação dos ingredientes do fluxo no núcleo do arame tubular aliada à proteção externa proporcionada pelo CO2 produz soldas de alta qualidade e um arco estável com um baixo nível de respingos.

Materiais
Elementos de fixação
Metalurgia
Processos industriais
Soldagem

Marambaia do Samba

Sociedade Recreativa e Escola de Samba Marambaia do Samba é uma das Escolas de samba de São Luís do Maranhão.

História 

A Escola de Samba Marambaia foi fundada em 15 de novembro de1954.

Em 1979 apresentou um enredo falando sobre a Igreja do Desterro. Já em 1981 falou sobre o Bairro de Fátima. Naquele ano a agremiação teve o seu auge na passarela na Praça Deodoro. No ano seguinte, porém, a Marambaia foi rebaixada para a 2ª Divisão, onde ficou por muitos anos.

Em 2010, a Marambaia foi a quarta a desfilar na 2ª feira de carnaval, classificando-se em 6º lugar.

No Carnaval de 2011, a Marambaia do Samba se apresentou com o tema "Igaraú, um santuário entre nós", conquistando um inédito vice-campeonato do carnaval de São Luís. Wendson Douglas Ribeiro Oliveira (Dennys Oliveira), apenas 24 anos de idade, neto da presidente Maria Célia, no seu primeiro ano como carnavalesco e o quinto como compositor e arranjador.

Em 2012 a escola vinha na disputa pelo título desfilou bonita e com 7 carros alegóricos em um deles veio a bateria, estourou o tempo de desfile perdendo 42 pontos ,foi a nona colcoada.

Em 2015 homenageou o colunista social Pergentino Holanda alcançando o 3° lugar. Ja em 2016 homenageou o poeta e escritor Bandeira Tribuzzi.

Em 2017 fez um  bonito desfile com enredo "majestosa mãe África herança de nossos ancestrais"

Em 2018 a Marambaia levou para a passarela o enredo "Nordeste brasileiro", com um dos sambas mais bonitos do ano, a escola fez um belo desfile e depois de 63 anos pela primeira vez foi a grande campeã do carnaval.

Títulos

2018

Carnavais 

Marambaia Samba

Cookie Jar

"Cookie Jar"  é o segundo single do álbum The Quilt, de Gym Class Heroes. A canção é interpretada também por The-Dream, cantando o refrão com Travis McCoy. O lançamento desta canção foi em 8 de julho de 2008 no EP Patches from the Quilt.

Faixas
"Cookie Jar" (Ryan Geise/Milo Bonacci/Sie One/Terius Nash) — 3:35

Formação
Canção interpretada por Gym Class Heroes, com Travis McCoy como vocalista, Disashi Lumumba-Kasongo como guitarrista, Eric Roberts como baixista, Matt McGinley como baterista e percussionista. The-Dream também interpreta o single. A canção foi produzida por Tricky Stewart.

Desempenho nas paradas

Ver também
"Peace Sign/Index Down"
"Guilty as Charged"
Gym Class Heroes

Ligações externas
Videoclipe de "Cookie Jar" no MTV.com (em inglês)

Singles de 2008
Singles de Gym Class Heroes
Singles de The-Dream
Canções de rap rock
Canções de hip hop alternativo
Canções compostas por The-Dream
Canções compostas por Tricky Stewart
Canções produzidas por Tricky Stewart
Singles lançados pela Fueled by Ramen

Winter's Bane

Winter's Bane é uma banda norte-americana de Heavy/Power metal formada em 1990 no Akron, Ohio. Surgiu na cena do Metal com seu álbum Heart of a Killer em 1993, projetando o vocalista Tim "Ripper" Owens, onde se coloca em uma alta posição no cenário metálico mundial.

Discografia
Demo '91 (1991)  
Heart of a Killer Demo (1991) 
Heart of a Killer (1993)  
Season of Brutality (álbum não lançado) (1995)  
Girth (1997) 
Demo 2003 (2003)  
Redivivus (2006)

Bandas de heavy metal dos Estados Unidos
Bandas de power metal
Bandas de Ohio

Falsa identidade

Ocorre a falsa identidade, tipo de fraude criminosa, quando o autor se atribui ou atribui a um terceiro uma falsa identidade, ou seja, qualquer dos elementos que configuram a identidade da pessoa, tais como o nome, idade, estado civil,  profissão, sexo, filiação, condição social, etc. com o fim de obter para si ou para outro alguma vantagem, ou ainda para prejudicar a terceiro.

A falsa identidade não deve ser confundida com a falsificação e uso de documento de identidade, pois na falsa identidade não há uso de documento falso ou verdadeiro, atribui-se à pessoa uma característica falsa, como, por exemplo, ser filho de um artista famoso, sem a apresentação de qualquer documento, ou seja, o agente convence a pessoa por meio de palavras ou circunstâncias que a induzem em erro.

No Direito Brasileiro 
O Crime de falsa identidade é figura tipificada no artigo 307 do Código Penal Brasileiro, que tem a seguinte redação:
Atribuir-se ou atribuir a terceiro falsa identidade para obter vantagem em proveito próprio ou alheio, ou para causar dano a outrem.

Para que o delito se configure é necessário que haja além da falsificação da identidade, própria ou de outra pessoa, que a também exista manifesta vontade (dolo) em obter vantagens (não necessariamente patrimoniais) ou, ainda, para causar prejuízo à vítima; neste caso não é necessário haver o dano configurado, mas este ou a vontade em obter vantagem. Na prescrição da pena, porém, impõe um outro condicionante
 Detenção, de 6 (seis) meses a 2 (dois) ano, ou multa de R$ 2031,72, se o fato não constitui elemento de crime mais grave.

Ocorre, neste caso que, se o fato serviu para a prática de outro crime de natureza punitiva maior, inocorre o delito de falsa identidade, mas apenas aqueloutro mais grave.

Direito penal
Crimes

no:Identitetstyveri
sv:Indentitetsstöld

Lista de agências da Nigéria

A sequência é uma lista de agências no governo da Nigéria.

Agricultura
 Cocoa Research Institute of Nigeria, (CRIN)
 National Agricultural Extension, Research and Liaison Services (NAERLS)
 National Veterinary Research Institute (NVRI) 
 Nigerian Agricultural Insurance Corporation (NAIC)
 National Root Crops Research Institute (NCRI)
 Agricultural Research Council of Nigeria
 Nigerian Institute for Oceanography and Marine Research
 Nigerian Institute for Oil Palm Research (NIFOR) 
 Nigeria Agricultural Quarantine Service (NAQS) 
 National Horticultural Research Institute (NIHORT)

Comunicação e mídia
Nigerian Communications Commission (NCC)
National Information Technology Development Agency (NITDA)
Nigerian Television Authority (NTA)
News Agency of Nigeria (NAN)
Federal Radio Corporation of Nigeria (FRCN)
Nigerian Broadcasting Commission (NBC)

Econômica
Banco Central da Nigéria (CBN)
Niger Delta Development Commission (NDDC)
Bureau of Public Enterprises (BPE)
National Council on Privatisation (NCP)
Corporate Affairs Commission (CAC)
Nigeria Investment Promotion Commission (NIPC)
Federal Inland Revenue Service (FIRS)

Energia
Power Holding Company of Nigeria (PHCN)
Nigerian National Petroleum Corporation (NNPC)
Department of Petroleum Resources (DPR)
Ministry of Power and Steel

Inteligência
State Security Service (SSS)
 National Intelligence Agency (NIA)
 Defence Intelligence Agency (DIA)

Aplicação da lei
Nigeria Police 
Economic and Financial Crimes Commission (EFCC)
National Drug Law Enforcement Agency (NDLEA)
Nigerian Copyright Commission  (NCC)
Independent Corrupt Practices Commission (ICPC)

Outras
 Comissão Nacional Eleitoral Independente (INEC)
 National Agency for Food and Drug Administration and Control (NAFDAC)
 National Sports Commission (NSC)
 National Planning Commission (NPC)
 National Orientation Agency (NOA)
 Federal Aviation Authority of Nigeria (FAAN)
 Federal Housing Authority (FHA)
 National Bureau of Statistics (NBS)
 Federal Environmental Protection Agency (FEPA)
 Nigerian Agricultural and Rural Development Bank (NARDP)
 National Agricultural Extension, Research and Liaison Services (NAERLS)
 Nigeria Maritime Administration and Safety Agency (NIMASA)
 National Emergency Management Agency (NEMA)
 National Water Resources Institute (NWRI)
 National Centre for Remote Sensing, Jos (NCRS)

Agencias

Victor Ramos

Victor Ramos Ferreira, ou simplesmente Victor Ramos (Salvador, 5 de maio de 1989), é um futebolista brasileiro que atua como zagueiro. Atualmente joga na Chapecoense.

Carreira

Vitória 
Após alguns anos jogando nas categorias de base do rubro-negro baiano, estreou pelo time principal em 2008, mas só se firmou como titular com a chegada de Paulo César Carpegiani ao Leão, em 2009. No primeiro semestre da temporada e nos primeiros jogos do Brasileirão 2009, formou trio de zaga ao lado de Anderson Martins e Wallace, companheiros desde os tempos da base.

Em 30 de agosto de 2009, foi contratado pelo Standard de Liège para a disputa da Liga dos Campeões da UEFA pelo clube belga. A negociação girou em torno de um milhão e duzentos mil euros (cerca de três milhões e duzentos mil reais), e Victor Ramos assinou um contrato com duração até dezembro de 2014.

Standard de Liège 
Estreou pela Campeonato Belga em novembro de 2009. Sua estreia pela Liga dos Campeões 2009/10 ocorreu na vitória do Liège por 2 a 0 sobre o Olympiacos, em 4 de novembro de 2009, no Estádio Maurice Dufrasne. Foi titular no resto da temporada, mas passou a alternar entre o banco e os onze iniciais a partir da temporada seguinte.

No início de 2011, aparentemente insatisfeito por ter perdido um lugar na equipe titular e com saudades do seu país, atrasou no seu retorno de férias no Brasil. Especulações começaram a ser criadas sobre a possível saída do jogador. Apenas retornou no dia 17 de janeiro, e, como punição, a diretoria do clube belga colocou-o para jogar pela equipe reserva.

Vasco da Gama 
Em 20 de julho de 2011, o Standard de Liège emprestou-o ao  para a disputa do Campeonato Brasileiro e da Copa Libertadores da América. No Clube da Colina, reencontrou o antigo parceiro de Vitória, Anderson Martins, mas não conseguiu emplacar, permanecendo no banco de reservas durante a maior parte de sua passagem no cruzmaltino.

Retorno ao Vitória 
No dia 31 de janeiro de 2012, foi anunciado como novo reforço do Vitória, num empréstimo que inicialmente duraria até o final da temporada. Conquistou sua vaga na equipe no decorrer do Campeonato Baiano e não a perdeu mais, mantendo-se como titular absoluto durante a Copa do Brasil e Série B, marcando os únicos gols do time nos jogos contra  (1 a 1),  (1 a 0) e  (1 a 0, este, aos 50 minutos do segundo tempo, decretando a vitória da equipe na casa do adversário). Também marcou nas vitórias por 3 a 2 e 4 a 3, sobre  e , respectivamente. Com estes gols, Victor se fixou como um dos artilheiros da equipe, além de um dos principais destaques na boa campanha do Vitória nesta temporada, em que o clube se manteve invicto nos jogos realizados na sua casa, o Barradão, durante os sete primeiros meses do ano. Na Série B, obteve um aproveitamento superior a 70% no primeiro turno, alcançando a liderança do campeonato na 18.ª rodada. Tal feito animou o zagueiro, que chegou a afirmar que a boa campanha no ano faria a equipe "lutar para ser campeã" do torneio. O Vitória terminou o campeonato na 4.ª colocação, conquistando o acesso à Série A do ano seguinte.

O bom desempenho da equipe e as excelentes atuações do zagueiro despertaram o interesse do Vitória na renovação do empréstimo por mais uma temporada, já que o valor cobrado pelo clube belga na compra em definitivo do jogador era muito alto.

Monterrey 
Assinou um contrato com o Club de Fútbol Monterrey do México no dia 16 de dezembro de 2013 depois de uma boa temporada no Vitória, onde ajudou a colocar o time na quinta colocação na Série A. Entretanto após alguns jogos no clube mexicano, especulou-se a volta do beque ao Vitória em 2014. Foi até anunciado pelo clube, mas o Monterrey que detém os direitos federativos do jogador, desistiu do empréstimo e solicitou seu retorno imediato ao México.

Palmeiras 
Em janeiro de 2015, Victor foi negociado com o Palmeiras por um ano de empréstimo. No clube, ele jogou com a camisa 3, que pertencia anteriormente ao zagueiro Lúcio.

Chegou a fazer bons jogos no primeiro semestre, mas depois perdeu a condição de titular no segundo semestre. Em dezembro de 2015, sagrou-se campeão da Copa do Brasil de 2015 pela equipe na decisão contra o Santos que representou a primeira finalíssima da história disputada no Allianz Parque. Foi o primeiro jogador do Palmeiras a fazer um gol na Arena do Corinthians, pelo campeonato paulista de 2015, no dia 19 de abril de 2015.

Retorno ao Vitória e o: "Caso Victor Ramos" 
No dia 15 de fevereiro de 2016, Victor Ramos retornou ao , por empréstimo de um ano ao clube baiano onde não teve uma boa regularidade e assim saiu do clube baiano.

Contudo, o destaque de sua terceira passagem foi fora dos gramados, pois Victor Ramos fora o pivô de uma suposta escalação irregular por parte do Vitória, que ficou conhecida na mídia como o "Caso Victor Ramos". No dia 1.º de dezembro de 2016, o Internacional, que disputava a permanência na Série A do Brasileirão com o Vitória, ingressou no STJD, na qualidade de terceiro interessado, requerendo a reabertura de um processo iniciado pelo Bahia, ainda na final do Campeonato Baiano, que estava arquivado.

No processo, o Internacional pedia a perda dos pontos do Vitória, pela escalação irregular de Victor Ramos, correspondentes a todas as 26 partidas que em que o jogador havia atuado no Campeonato Brasileiro, mais três pontos por cada partida, o que deixaria o Vitória com 33 pontos negativos na tabela, e manteria o Internacional na Série A.

A alegação do Internacional e do Bahia era a seguinte: Victor Ramos esteve emprestado ao Palmeiras no ano de 2015, e foi contratado pelo Vitória no dia 14 de fevereiro por empréstimo junto ao Monterrey; ocorre que a transferência do atleta, ao invés de ter sido feita através dos trâmites de uma transferência internacional regulados pela FIFA, foi feita nos moldes de uma transferência nacional, e que se fosse observado o regulamento internacional, a inscrição do jogador teria sido feita fora do prazo. A defesa do Vitória foi de que a transferência era nacional, pois ao fim do empréstimo de Victor Ramos com o Palmeiras, o seu ITC (Certificado de Transferência Internacional) não saiu do Brasil, tanto a CBF quanto a FBF tinham a mesma visão sobre o caso.

Para comprovar a má-fé do Vitória na transferência, o Internacional anexou ao processo uma suposta troca de e-mails entre a diretoria do Vitória e Reynaldo Buzzoni (Diretor de Registros da CBF), na qual este recomendava que a transferência de Victor Ramos fosse feita de acordo com as regras de uma transferência internacional. Posteriormente, descobriu-se que os e-mails não eram originais, pois tinham sido modificados pelo próprio empresário de Victor Ramos, na época, Francisco Godoy, com o objetivo de facilitar a compreensão dos dirigentes do clube mexicano.

O STJD acabou decidindo não desarquivar o processo contra o Vitória pela escalação irregular. Inconformado, o Internacional recorreu ao TAS (Tribunal Arbitral do Esporte, na Suíça), mas também teve o seu pedido de julgamento rejeitado. Além disso, o Internacional acabou punido, posteriormente, pelo STJD, pelo uso do e-mail falso no processo, com uma multa de 720 mil reais; o seu presidente na época, Vitório Piffero, também foi punido com uma multa de 90 mil reais e afastamento do futebol por 555 dias. Já o ex-empresário de Victor Ramos, Francisco Godoy, autor da alteração do e-mail, foi denunciado pelo Ministério Público pelo crime de falsificação.

Chapecoense 
No dia 6 de março de 2017, Victor Ramos foi contratado até o final do ano pela , após rescisão com o Monterrey.

Passagem frustrada pela China 
Após ficar afastado na , Victor Ramos acertou para 2018, com o Meizhou Meixian Techand, da 2.ª divisão do futebol chinês. Porém, após o clube não cumprir o acordo financeiro, rescindiu o contrato.

Goiás 
Após voltar da China e de especulações sobre seu retorno ao , acabou acertando com o  para o restante da temporada de 2018. No final do ano, não houve acordo para renovação de contrato para 2019 e Victor deixa o clube.

Guarani 
Em 31 de dezembro de 2018 foi anunciado pelo  para a temporada de 2019. Em 2 de março, após se desentender com a torcida e alegando problemas particulares, pediu rescisão do contrato.

Retorno ao Vitória 
Foi anunciado pelo  em 11 de março de 2019 para sua quarta passagem, assinando contrato até o fim da temporada. Em 15 de maio do mesmo ano, após uma má fase enfrentada pelo clube e baixo rendimento, pediu para deixar o clube.

CRB 
Foi anunciado no dia 16 de maio de 2019 como reforço do CRB. Em 3 de dezembro de 2019, após o fim do Brasileirão, Victor Ramos saiu.

Botafogo-SP 
Após ficar o ano de 2020 sem atuar, no dia 18 de fevereiro de 2021 foi anunciado Botafogo-SP para a disputa do Paulistão.

Retorno ao CRB 
No dia 22 de junho de 2021, um ano e meio após a sua saída, Victor Ramos retornou ao CRB, no mês seguinte sofreu uma lesão no joelho direito e não chegou a atuar em sua segunda passagem pelo clube.  O CRB emitiu uma nota comunicando o fim do contrato, sem entrar em detalhes sobre o motivo. Comunicou somente a decisão da rescisão acordada entre as duas partes.

Retorno à Chapecoense 
Em 8 de março de 2022, acertou seu retorno à Chapecoense, após quatro anos.

Portuguesa 
Em 1º de dezembro de 2022, foi anunciada a sua contratação pela Portuguesa para a disputa do Campeonato Paulista de 2023.Porém, teve seu contrato rescindido em 9 de fevereiro de 2023, após sete jogos.

Terceira passagem pela Chapecoense 
No dia 2 de março de 2023, a Chapecoense anunciou seu retorno.

Seleção Brasileira 
Em julho de 2009, o zagueiro foi convocado pela Seleção Brasileira Sub-20 para a disputa do Mundial no Egito. Porém, a pedido do Standard de Liège, clube que o contrataria antes do campeonato ter início, acabou sendo liberado.

Vida pessoal 
Victor é filho de Emanuel Rodrigues Ferreira, prefeito de Rodelas, município com cerca de oito mil habitantes localizado no nordeste da Bahia, e de Andréa Ramos. Sua família é proveniente desta cidade, mas mudou-se para Salvador, onde Victor nasceu no ano de 1989.

Manteve por muito tempo um relacionamento com a modelo e ex-panicat Nicole Bahls, mas o namoro dos dois acabou no final de 2012.

Controvérsias 
O Caso Victor Ramos é o nome dado ao imbróglio jurídico envolvendo o Flamengo de Guanambi, o Esporte Clube Bahia, o Sport Club Internacional, o Esporte Clube Vitória, a CBF e vários outros atores, acerca da suposta escalação irregular do jogador, enquanto esteve defendendo o Vitória no ano de 2016. O caso gerou grande polêmica no Campeonato Baiano e, principalmente, no Campeonato Brasileiro da Série A, além de grande repercussão na mídia esportiva.

Contratação pelo Vitória 
Victor Ramos esteve emprestado ao Palmeiras no ano de 2015, enquanto seus direitos pertenciam ao Monterrey, do México. Ocorre que, mesmo com o término do empréstimo, o zagueiro continuou registrado no TMS (sistema de transferências da FIFA) como jogador com contrato ativo com o Palmeiras. Isso se deu porque, ao fim do contrato de empréstimo de Victor Ramos, o Monterrey não requereu o ITC (Certificado de Transferência Internacional) do jogador de volta para o México, ou seja, o registro do jogador permaneceu no Brasil.

Aproveitando-se dessa situação, o Vitória contratou Victor Ramos no dia 14 de fevereiro de 2016, também por empréstimo. Porém, ao invés de formalizar a transferência do atleta de acordo com as orientações para uma transferência internacional, recomendadas pela FIFA, o Vitória efetuou a transferência do zagueiro como sendo nacional.

Com o cadastro da transferência feito como nacional, o jogador pôde atuar no Campeonato Baiano daquele ano, já que fora inscrito no BID (sistema da CBF que publica os jogadores inscritos nos clubes brasileiros) no dia 18 de março, enquanto se a transferência seguisse os moldes internacionais, o prazo para inscrições teria vencido no dia 16 de março.

O processo movido pelo Flamengo de Guanambi 
No dia 26 de março, Victor Ramos jogou pelo Vitória contra o Flamengo de Guanambi, pelas quartas-de-final do Campeonato Baiano. o Vitória venceu o jogo por 3x0 e eliminou a equipe de Guanambi que, sabendo da polêmica em torno da inscrição de Victor Ramos, entrou com um processo no TJD-BA, pedindo a eliminação do Vitória. O Bahia participou do processo como terceiro interessado.

A defesa do Vitória alegou que a transferência de Victor Ramos fora nacional, já que o Monterrey não havia solicitado o retorno do ITC do jogador quando terminou o seu empréstimo com o Palmeiras, portanto o seu registro ainda estava no Brasil e isso caracterizaria a transferência como nacional. Ouvida no processo, a CBF, por meio de seu Diretor de Registros, Reynaldo Buzzoni, posicionou-se de acordo com os argumentos do Vitória, defendendo o caráter nacional da transferência.

Diante disso, o processo movido pelo Flamengo de Guanambi fora arquivado pelo TJD-BA. O Bahia ainda recorreu ao STJD que, por meio do auditor Ronaldo Botelho, manteve o arquivamento, ressaltando que a transferência fora nacional: “o atleta Victor Ramos Ferreira não retornou para seu clube de origem, o Rayados de Monterrey, do México, e mesmo considerando que o atleta estava registrado no clube mexicano, este não completou a instrução de retorno de empréstimo no TMS, tendo como resultado que o ITC não foi pedido e entregue para a Federação Mexicana de Futebol, portanto forçoso concluir que a transferência foi nacional.”

O processo movido pelo Internacional 
Nas últimas rodadas do Campeonato Brasileiro de 2016, Internacional e Vitória disputavam ponto a ponto a permanência na Série A; em razão disso, o Internacional, com o objetivo de tirar pontos do Vitória, no dia 1 de dezembro de 2016, ingressou no processo movido pelo Flamengo de Guanambi como terceiro interessado, requerendo o seu desarquivamento.

Para sustentar o seu pedido, o Internacional anexou uma suposta troca de e-mails entre a diretoria do Vitória e o Diretor de Registros da CBF, Reynaldo Buzzoni, na qual o Diretor da CBF orienta o Vitória a realizar a transferência internacional do atleta. O próprio Reynaldo afirmou, em entrevista, que o modo ideal para a transferência seria o internacional, embora o meio usado pelo Vitória não seja irregular. Os advogados do Internacional, ao anexar esta troca de e-mails no processo, estariam tentando demonstrar a má-fé do Vitória ao registrar a transferência como nacional. Outro documento trazido pelo Internacional demonstrava que o Vitória chegou a iniciar o procedimento da transferência internacional de Victor Ramos, mas desistiu e acabou registrando a transferência como nacional.

Em que pese a documentação trazida pelo Internacional, o Procurador-Geral do STJD, Felipe Bevilacqua, entendeu que não havia elementos suficientes para comprovar a violação às regras e, por isso, manteve o arquivamento do inquérito.

Inconformado, o Internacional recorreu ao TAS (Tribunal Arbitral do Esporte, na Suíça) da decisão do STJD. No dia 4 de abril de 2017, foi realizada a audiência, o Vitória e a CBF alegaram a incompetência do TAS para julgar a matéria, já que a sua competência é apenas recursal, e a decisão que embasou o recurso não foi um julgamento, mas sim uma decisão de arquivamento de inquérito do Procurador do STJD, e o caso sequer foi julgado no Brasil. No dia 6 de abril, o TAS entendeu pela sua incompetência e o Caso Victor Ramos foi encerrado.

O caso dos e-mails falsificados 
O caso dos e-mails falsificados foi um desdobramento do Caso Victor Ramos que envolveu o Internacional, a CBF e o ex-empresário de Victor Ramos, Francisco Godoy. Quando o Internacional anexou os e-mails que mostravam a troca de mensagens entre o Vitória e Reynaldo Buzzoni no processo que movia contra o Vitória, a CBF alegou que os e-mails foram adulterados.

Posteriormente, a investigação do STJD demonstrou que o conteúdo dos e-mails foi modificado pelo ex-empresário de Victor Ramos, Francisco Godoy, com o objetivo de facilitar a compreensão dos dirigentes mexicanos. Ocorre que a modificação suprimiu algumas partes importantes do e-mail, que tornavam o seu conteúdo diferente do original, e foi esse e-mail falso que foi anexado no processo pelo Internacional. A pena para a equipe poderia ir desde multa até exclusão do Campeonato Brasileiro da Série B.

O Internacional foi julgado e condenado pelo STJD pelo uso do e-mail falso no processo, foi aplicada a pena de multa no valor de 720 mil reais, a maior da história do tribunal, o ex-presidente do Internacional, Vitório Piffero, também foi condenado a pagar multa no valor de 90 mil reais e de afastamento do futebol por 555 dias.

Pela adulteração do e-mail, o empresário Francisco Godoy foi denunciado pelo Ministério Público do Rio de Janeiro pelo crime de falsificação, cuja pena é de reclusão de um a cinco anos e multa.

Operação Penalidade Máxima 

Em 2023, virou réu na Operação Penalidade Máxima do MPGO, suspeito de participar de um esquema de manipulação de resultados.

Títulos 
 Vitória
 Campeonato Baiano: 2009, 2013, 2016

 Standard de Liège
 Supercopa da Bélgica: 2009
 Copa da Bélgica: 2010–2011

 Palmeiras
 Copa do Brasil: 2015

 Chapecoense
 Campeonato Catarinense: 2017

Ligações externas 
 

Naturais de Salvador
Futebolistas da Bahia
Futebolistas do Esporte Clube Vitória
Futebolistas do Standard de Liège
Futebolistas do Club de Regatas Vasco da Gama
Futebolistas do Club de Fútbol Monterrey
Futebolistas da Sociedade Esportiva Palmeiras
Futebolistas da Associação Chapecoense de Futebol
Futebolistas do Goiás Esporte Clube
Futebolistas do Guarani Futebol Clube
Futebolistas do Clube de Regatas Brasil
Futebolistas do Botafogo Futebol Clube (Ribeirão Preto)
Futebolistas da Associação Portuguesa de Desportos
Jogadores da Seleção Brasileira de Futebol Sub-20

Conselho de Estado (Nigéria)

O Conselho de Estado da Nigéria é um órgão poítico da Nigéria. As suas funções incluem a informação ao executivo na criação de política.

Composição
O Conselho de Estado compõe-se das seguintes pessoas: 
 Presidente, quem é o Chefe; 
 Vice-presidente, quem é o vice-Chefe; 
 Todos os antigos Presidentes da Federação e Todos os antigos Chefes de Governo da Federação; 
 Todos os antigos Chefe de Justiça da Nigéria; 
 Presidente do Senado; 
 Orador da Câmara dos Representantes; 
 Todos os Governadores de estados da Federação; e 
Procuradoria-Geral da Federação.

Deveres
O conselho tem as seguintes responsabilidades:
1. Assessorar o Presidente no exercício das suas competências no que diz respeito a:-
 Nacional recenseamento da população e elaboração, publicação e manutenção de registos e outras informações referentes ao mesmo; 
 Prerrogativa de misericórdia; 
 Adjudicação de honras nacionais; 
 A Comissão Nacional Eleitoral Independente (incluindo a nomeação dos membros dessa Comissão); 
 O Conselho Judicial Nacional (inclusive a nomeação dos membros, outros que ex-ofício membros desse Conselho); 
 A Comissão Nacional da População (incluindo a nomeação dos membros dessa Comissão); e

2. Aconselhar o presidente quando solicitado a fazê-lo sobre a manutenção da ordem pública dentro  da Federação ou qualquer parte dela e em outras matérias como o presidente pode controlar.

 1999 Constituição da Nigéria

Política da Nigéria

Philippe Dubois

Philippe Dubois (Lobbes, 4 de novembro de 1958) é um pintor belga que assina as suas obras com o pseudônimo "Phébus".

Biografia 
Ele começou a pintar aos 30 anos e em outubro de 1989 expôs as suas primeiras pinturas figurativas no Salão Nacional Belga da SNCB, onde obteve o primeiro prémio do público com uma pintura marítima representando um veleiro.  
 
Durante alguns anos Philippe Dubois estudou pintura e desenho em Thudinie com o pintor Ben Genaux ( Leers-et-Fosteau) e pintura surrealista com o pintor Georges Dubuisson (La Buissière, entité de Merbes-le-Château). De 1989 a 1990, ele fez numerosas viagens a Amesterdão a fim de estudar as obras de Vincent van Gogh e realiza numerosas copias deste grande mestre holandês. 

A pintura de Philippe Dubois evolui para a arte abstrata e é em dezembro de 1998 que expõe pela primeira vez as suas pinturas abstratas no museu de La Porte de Tubize (Bélgica).
 
Depois de ter vivido durante 35 anos na pequena aldeia de Fontaine-Valmont (Hainaut), Philippe Dubois vive e trabalha em Bruxelas.

Exposições individuais

 1988 - Galeria "La Cascade", Fontaine-Valmont, Bélgica
 1990 - Exposição Van Gogh, Salle communale, Erquelinnes, Bélgica  Artigo do jornal La Dernière Heure/Les Sports 
 1998 - Museu "de la Porte", Tubize, Bélgica, - * Artigo do jornal La Dernière Heure/Les Sports    
 2000 - Art Gallery Alphonse D'Heye, Knokke, Bélgica 
 2002 - Hotel Excelsior, Lovran, Croácia 
 2009 - RoshAmani asbl, Namur, Bélgica 
 2010 - La Perche asbl, Bruxelas, Bélgica 
 2010 - Le Prince Baudouin, Namur, Bélgica

Exposições colectivas

 1989 - Salão Nacional Belga da SNCB, Bruxelas, Bélgica,  
 1992 - Exposição "Ici Wallonie", Mont-Sainte-Geneviève, Bélgica
 1993 - Exposição "Le chevalet de la Sambre", La Buissière, Bélgica  
 2007 - Exposição "Selection XXI", Bruxelas, Bélgica,  
 2008 - Exposição "Lineart", Gand, Bélgica,  
 2009 - Galeria Gaudi, Madrid, Espanha 
 2009 - Exposição "WOI.vol2", Galeria APW, New York, USA, 
 2009 - Projecto Landfillart, Wilkes-Barre, Pennsylvanie, USA,  
 2009 - LES GRANDS MAITRES DE DEMAIN, Carrousel du Louvre, Paris, França   
 2010 - Exposição "Amazonia", Pont-à-Celles, Bélgica, ,   
 2010 - Brenart Art Gallery, Bruxelas, Bélgica  
 2011 - Hotel Conrad (Aspria center) com Virginie Venticinque, Bruxelas, Bélgica, , Together Magazine 
 2011 - LA ROUTE DU RHUM, Flenu, Bélgica,   
 2019 - DES RIRES ET DES LARMES, Lessines, Bélgica,  https://www.facebook.com/Lessinoise/photos/pcb.786232291830605/786229405164227/
 2021 - PAPERS, Bruxelas, Bélgica, http://www.papers.brussels/

Preço e recompensas

 1989 - Primeiro prémio do público (Salão Nacional Belga da SNCB), Bruxelas, Bélgica 
 2009 - Primeiro Preço de l' exposição internacional "World Of Imagination Vol.2", Galeria APW, New York, USA, ,

Ligações externas 

 Colours of Phebus World
 Galeria Alborques

Referências 

Dubois, Philippe
Dubois, Philippe

Legend of the Galactic Heroes

, referida como Heldensagen vom Kosmosinsel (tradução equivocada para o alemão, significando "Contos heroicos da ilha cósmica") na sua abertura e por vezes abreviada para LOGH (銀英伝 Gin'eiden), é uma série de novels de ficção científica escritos por Yoshiki Tanaka entre 1982 e 1987. Publicado pela  entre 1982 e 1989, em 10 volumes. O primeiro livro venceu a categoria de melhor novel do ano em 1988, do prêmio japonês . Em julho de 2015 uma adaptação oficial das novels foram anunciadas pela editora americana Viz Media. A obra já foi adaptada para diversos formatos como anime, mangá, musicais e games. Há também rumores de uma adaptação em live-action, pela produtora chinesa Jiaxuan Global Pictures.

O OVA foi produzido entre Dezembro de 1988 a Março de 1997, com lançamento direto em vídeo, sem exibição na TV, com 110 episódios no total. Com direção de Noboru Ishiguro.

Uma nova adaptação em anime com produção da Production I.G foi realizada de abril a junho de 2018, chamada de The Legend of the Galactic Heroes: Die Neue These. A primeira temporada com direção de Shunsuke Tada, foi ao com 12 episódios. A segunda temporada foi dividida em três filmes, exibidos em 2019 no Japão. E posteriormente sendo re-exibida na NHK Broadcast.

A terceira temporada também foi exibida em 3 filmes no Japão, totalizando mais 24 episódios em formato de exibição para a TV. Seu período de exibição nos cinemas japoneses foi de março a abril de 2022.

Enredo 
Há 150 anos a Aliança dos Planetas Livres e o Império Galáctico se encontram em guerra sem perspectiva de fim, da desolação da guerra surge no palco interestelar duas estrelas cujos futuros historiadores os chamariam por Heróis Galácticos. São eles, Reinhard Von Lohengramm do Império Galático e Yang Wen-li da Aliança dos Planetas Livres.

O "pivete loiro" Reinhard Von Lohengramm, um prodígio militar e Almirante do Império, tem ambições  muito além de preservar seu planeta e derrotar a Aliança. Ele busca derrubar a velha ordem da dinastia Goldenbaum e se tornar o Imperador soberano de todo o universo. Seu rival, o aspirante a historiador Yang Wen-li, busca defender e preservar o sistema democrático da Aliança, que está bem distante de seus princípios fundadores.

Mídias

Novels 
Escritas pelo Dr. Yoshiki Tanaka em 1982 com lançamento pela Tokyo Sogensha, a história principal se desenvolve ao longo de dez volumes. Com o lançamento de mais quatro volumes, intitulados Legend of the Galactic Heroes Gaiden, que expande o universo e o passado dos personagens antecedendo à história principal, também foram adaptados para animação.

Mangá 
Existem duas adaptações em mangá, a primeira com arte de Katsumi Michihara. Que foram lançadas entre 1990 e 2000, em onze volumes e cobre os acontecimentos dos dois primeiros livros. Uma continuação em quatro volumes foi publicada entre 2006 e 2012 cobrindo os acontecimentos com mais fidelidade que o OVA, porém com algumas mudanças como o sexo de alguns personagens.

Outra adaptação em mangá foi realizada na Shueisha's Weekly Young Jump por Ryu Fujisaki em 8 de Outubro de 2015. Posteriormente transferida para a revista Ultra Jump em Fevereiro de 2020. Atualmente está vigente no Japão com mais de vinte volumes.

Filmes 
Existem três filmes sobre o Universo de LOGH. São eles: My Conquest is the Sea of Stars, Golden Wings e Overture to a New War.

O filme My Conquest is the Sea of Stars é a primeira animação baseada nas novels, lançado no Japão em 6 de fevereiro de 1988. O filme serve como pré-sequência dos eventos do OVA, lançado meses depois. Conta a história do primeiro encontro entre os protagonistas, Yang Wen-li e Reinhard von Müsel (que ainda não havia adotado o sobrenome da família Lohengramm).

Golden Wings (Ginga Eiyuu Densetsu Gaiden: Ougon no Tsubasa), foi lançado em 1992. A direção de arte segue o mangá a adaptação do mangá por Katsumi Michihara. O filme tem como foco principal mostrar a relação de Reinhard von Müsel e Siegfried Kircheis, desde a infância até os primeiros passos na hierarquia militar do Império.

Overture to a New War, foi lançado em 1993. O filme é um remake dos dois primeiros episódios do OVA. O filme desenvolve, com novas cenas, a relação de Yang Wen-li com Jessica Edwards e Jean-Robert Lapp conduzindo para a primeira batalha da série, a batalha de Astarte.

Musicais 
O universo de LOGH também foi adaptado para teatro musical no Japão ao longo dos anos. Em 2018  a nova adaptação dos novels, Die Neue These também foi adaptado para teatro musical.

Ligações externas 

 
 
 
 

Light novels
Mangás de 1986
Filmes de anime de 1988
OVAs de 1988
Filmes de anime de 1992
Filmes de anime de 1993
OVAs de 1998
Animes e mangás de drama
Animes e mangás de ficção científica
Séries de anime
Séries de livros de ficção científica
Space opera
Shōnen
Seinen
Romances de ficção científica militar

Deep Water

Deep Water é um romance de suspense psicológico escrito por Patricia Highsmith, publicado pela primeira vez em 1957 pela Harper & Brothers. É o quinto romance publicado de Highsmith, o título da obra originalmente sendo The Dog in the Manger. Foi trazido de volta à impressão nos Estados Unidos em 2003 pela W. W. Norton & Company.

Premissa 
A história acompanha a vida de Vic e Melinda Van Allen. Eles formam um casal bastante atraente, bem de vida e endinheirados, porém infelizes. Na tentativa de evitar um eventual divórcio Vic constantemente ignora a infidelidade de Melinda, que o trai com diversos amantes. A vida do casal, no entanto, toma um rumo obscuro quando uma trágica morte ocorre.

Recepção 
Anthony Boucher revisando o livro no The New York Times, elogiou o "atingimento da maioridade como romancista" de Highsmith e observou que Deep Water é "incomparavelmente mais forte em sutileza e profundidade de caracterização" do que seu primeiro romance, Strangers on a Train.

A autora Gillian Flynn disse que o livro virou um de seus favoritos. Em entrevista ao The Wall Street Journal, Flynn afirmou:
Cerca de dez ou quinze anos atrás, o encontrei em uma loja de livros usados. Me lembro de pensar: "Por que ninguém me contou sobre isso?" As pessoas a conhecem pelo Ripley ou Strangers on a Train, mas não sabem muito de suas outras obras. E, sendo um suspense conjugal onde todas as fobias, medos e escuridão são baseados principalmente dentro da casa de um casal, na qual sempre me interessou, aquela guerra cara-a-cara entre marido e mulher.

Adaptações 

 O romance foi adaptado em 1981 pelo diretor Michel Deville no filme Eaux profondes, transferindo o cenário para a França. Jean-Louis Trintignant estrelou como Vic, com Isabelle Huppert como Melinda, renomeada Melanie.
 Em 1983, o romance foi adaptado uma segunda vez para o formato telefilme (em 2 partes) sendo chamado de Tiefe Wasser, transferindo o cenário para a Alemanha. Peter Bongartz estrelou Vic van Allen, com Constanze Engelbrecht como Melinda.
 Adrian Lyne dirigiu uma adaptação cinematográfica, lançada em 2022, estrelada por Ben Affleck e Ana de Armas para a 20th Century Studios, baseada em um roteiro de Zach Helm e Sam Levinson.

Livros de 1957
Romances policiais

Ricky Gervais

Ricky Dene Gervais () (Reading, 25 de junho de 1961) é um comediante, roteirista, ator, diretor, produtor de televisão e ex-músico pop britânico. Venceu 7 BAFTAS, 5 National Comedy Awards, 3 Globos de Ouro e 2 Emmys de Primetime, tendo criado séries como  The Office, Extras e After Life. Considerado uma das 100 pessoas mais influentes do mundo pela revista Time, é amplamente conotado como um dos maiores comediantes da sua geração.

Início de vida 
Ricky Dene Gervais nasceu em 25 de junho de 1961 em Reading, Berkshire. Ele foi criado em Whitley, subúrbio de Reading, junto com seus irmãos Larry, Marsha e Robert. Seu pai, Lawrence Raymond "Jerry" Gervais (1919–2002), um franco-canadense de Pain Court, Ontario, emigrou para o Reino Unido quando prestava serviço durante a Segunda Guerra Mundial e trabalhou como operário e carregador de tijolos. Ele conheceu a mãe inglesa de Gervais, Eva Sophia (nascida House; 1925–2000), durante um blackout e se estabeleceram em Whitley. Ela morreu aos 74 anos vítima de um câncer no pulmão.

Gervais frequentou a Whitley Park Infants and Junior Schools e recebeu sua educação secundária na Ashmead Comprehensive School; após um ano sabático no qual ele passou trabalhando com jardineiro na Universidade de Reading, ele se mudou para a University College London (UCL) em 1980. Ele pretendia estudar biologia, mas mudou para filosofia após duas semanas. Durante seu tempo na UCL, ele conheceu Jane Fallon, com quem tem um relacionamento desde 1982.

Biografia 
Ricky Gervais alcançou a fama com sua série de televisão The Office e a série subsequente Extras, ambas as quais co-escreveu e co-dirigiu com o amigo e colaborador, Stephen Merchant. Além de escrever e dirigir os shows, Gervais também interpretou os papéis principais de "David Brent" em The Office e "Andy Millman" em Extras. Gervais também apareceu em diversos filmes de Hollywood, assumindo os protagonistas em Ghost Town e The Invention of Lying.

Gervais fez três turnês lotadas de stand-up comedy, escreveu a série de livros best-seller Flanimals, e estrelou junto a Merchant e Karl Pilkington em seu podcast The Ricky Gervais Show. Tem acumulado uma multitude de prêmios e honras através de sua carreira, incluindo sete BAFTA Awards, quatro British Comedy Awards, três Golden Globe Awards, dois Emmy Awards e o Rose d'Or de 2006, assim como uma indicação ao Screen Actors Guild Awards.

Desde 1982 vive com sua companheira Jane Fallon, que também é sua agente e produtora. Gervais gosta de documentários referente a vida selvagem dos animais.

Já manifestou descontentamento publicamente sobre a caça de raposas, comum na Inglaterra. Ele também é vegetariano.

Em 2007, declarou em uma rádio britânica que é ateu e que "Não existe a possibilidade de um casamento religioso entre nós, diante de Deus, porque Deus simplesmente não existe".

Fez parte do elenco do jogo Grand Theft Auto IV, dublando ele mesmo.

Em 2010 foi nomeado como uma das 100 pessoas mais influentes do mundo, pela revista Time. Mais recentemente, Gervais apresentou os Globos de Ouro entre 2010 e 2012, apresentou a edição de 2016 e também a de 2020.

Filmografia

Cinema

Televisão

Jogos eletrônicos 

 "The 2010 Time 100". (2010). Consultado a 22-5-2010.
 The Independent, et al. (2005). Ricky Gervais: My life as a superstar [Electronic Version] Independent News Media: United Kingdom 
 The Guardian Newspaper, et al. (2005). "Second Coming" Guardian Unlimited © Guardian News and Media Limited 2007: United Kingdom 
 Thomas, S., et al. (1983). More to lose - everything to gain [Electronic Version] Página visitada em 26 de novembro de 2008 from  New Music Express: London

Ligações externas 
:

 
Humoristas da Inglaterra
Roteiristas da Inglaterra
Atores da Inglaterra
Escritores da Inglaterra
Globo de Ouro de melhor ator em série de comédia ou musical
Emmy do Primetime de melhor ator em série de comédia
BAFTA de melhor ator de comédia em televisão
Produtores premiados com o Emmy do Primetime
Dubladores da Inglaterra
Produtores de televisão do Reino Unido
Ateus do Reino Unido
Naturais de Reading
Satellite de melhor ator em cinema
Ingleses de ascendência francesa
BAFTA Los Angeles Britannia Award

Arnaldo Ribeiro (jornalista)

Arnaldo Junqueira de Souza Ribeiro (São Paulo, 11 de setembro de 1971) é um jornalista esportivo e escritor brasileiro.

Atualmente, trabalha na TV Cultura, no podcast "Posse de Bola" do portal UOL, no programa G4, no Bandsports, e em seu canal no YouTube, Arnaldo e Tironi.

Carreira 
Formado pela Pontifícia Universidade Católica de São Paulo (PUC-SP), começou sua carreira em 1992, no extinto jornal Notícias Populares. Dois anos depois foi para a Folha de S.Paulo, onde passou a fazer a cobertura da Seleção Brasileira a partir de 1996.

Foi contratado por O Estado de S. Paulo em 1998 e cobriu para o jornal a Copa do Mundo desse ano. Deixou o Estadão em 2000, para trabalhar na revista Placar, onde foi repórter e redator-chefe, tendo coberto pela revista a Copa do Mundo de 2002 e a Olimpíada de 2008. Pouco depois de entrar para a revista, foi destacado para treinar por uma semana com o Rio Branco, de Paranaguá, para fazer uma matéria, que seria destacada entre as grandes reportagens da história da revista na edição especial de 35 anos.

Em 2005, passou a fazer parte da equipe do canal de TV por assinatura ESPN Brasil. Lá começou comentando partidas do Campeonato Argentino, depois assumiu posto nos programas diários Bate-Bola e SportsCenter (ao lado de André Kfouri). Em agosto de 2019, deixou a ESPN Brasil e, em outubro, acertou sua ida para o SporTV.

Arnaldo foi finalista na categoria "Jornalista de Esportes — Mídia Impressa" do Prêmio Comunique-se de 2008.

Em 2009, publicou o livro Os Dez Mais do São Paulo, pela Maquinaria Editora.

Em 30 de setembro de 2019, estreou no podcast semanal Posse de Bola, do UOL Esporte, com Eduardo Tironi, Juca Kfouri e Mauro Cezar Pereira. Em outubro desse mesmo ano, criou seu próprio canal no YouTube, com o amigo jornalista Eduardo Tironi. 

Em julho de 2020, passou a fazer parte do programa Revista do Esporte, da TV Cultura.

Em agosto de 2021, teve anunciado seu afastamento do SporTV, após afirmar em seu canal do YouTube que a "Central do Apito" (quadro de análise de arbitragem durante as transmissões de jogos do Grupo Globo) teria interferência direta nas decisões de campo por meio do VAR.

Prêmios

Ligações externas 
 Arnaldo Ribeiro no Twitter
Arnaldo Ribeiro no Instagram
Canal Arnaldo e Tironi no YouTube

Nascidos em 1971
Naturais da cidade de São Paulo
Alunos da Pontifícia Universidade Católica de São Paulo
Jornalistas do estado de São Paulo
Apresentadores de televisão do estado de São Paulo
Jornalistas esportivos do Brasil
Escritores do estado de São Paulo

TV União (desambiguação)

Rede União — rede de televisão brasileira de Fortaleza, Ceará, cujas emissoras próprias são:
 TV União Rio Branco — emissora de televisão brasileira de Rio Branco, Acre;
 TV União Brasília — emissora de televisão brasileira de Brasília, Distrito Federal;
 TV União (São João da Boa Vista) — emissora de televisão brasileira de São João da Boa Vista, São Paulo;

 Ou ainda
 TV Integração Araxá — emissora de televisão brasileira de Araxá, Minas Gerais, antiga TV União;
 TV Mirante Santa Inês — extinta emissora de televisão brasileira de Santa Inês, Maranhão, antiga TV União dos Vales

União

Muito Especial

Muito Especial é o terceiro álbum de estúdio da cantora Elaine de Jesus, lançado no ano de 1999. Produzido por Jairinho Manhães, consagrou a artista no meio cristão com músicas como "Esperança Linda", "Abra o Coração", "Deus Garante" e "Na Unção de Deus".

Foi relançado em 2009 pela Aliança, atualmente Musile Records, como edição especial com alguns playbacks inclusos.

Com esse trabalho, Elaine foi vencedora do extinto Troféu Talento na categoria Revelação Feminina.

Em 2018, foi considerado o 97º melhor álbum da década de 1990, de acordo com lista publicada pelo Super Gospel.

Faixas 
Esperança Linda (Elizeu Gomes)
Deus Garante (Josué Teodoro)
Isto é Deus (Elias Silva)
Abra o Coração (Elizeu Gomes)
Leão de Judá (Josias Silva e Elaine de Jesus)
Muito Especial (Oziel Silva)
Na Unção de Deus (Elizeu Gomes)
Vencer, Vencer (Oziel Silva)
Somos Campeões (Valdeci Aguiar)
Oh, Igreja (Mário Fernandes)
Vitória do Povo de Deus (Valdeci Aguiar)
Ciladas (Ademilson da Silva)

Ficha Técnica 
 Produção Executiva: Cristo Vencedor
 Direção de Produção: Pr. Ouriel e Elaine
 Arranjos: Jairinho Manhães
 Produção Musical: Jairinho e Cassiane
 Teclados: Rogério Vieira e Jairinho Manhães
 Bateria: Sidnei Pires (Sidão)
 Baixo: Fernando Gaby
 Guitarra: Edinho
 Violões: Mindinho e Jorge Aguiar
 Percussão: Zé Leal
 Acordeon: Agostinho Silva
 Trompete: Dum Dum
 Trombone: Bira
 Sax e Flauta: Jairinho Manhães
 Trompa: Eliezer
 Violas: Paulo Quintana, Rogério Reis, Robson de Mattos e Roselita Silva
 Cello: Jorge Guimarães e Richard Menezes
 Violinos: Ivan Quintana, Carmela de Mattos, Alexandre Shubert, Ludimila Plitek, Almeida Reis, Fernando Maia, Carmelita Reis, Lúcia Marengo e Bailon
 Back Vocal: Eyshila, Jozyanne, Cassiane, Kátia Santana, Betânia Lima e Marquinhos Menezes
 Fotos: Dário Zalis

Álbuns de 1999
Álbuns de Elaine de Jesus
Álbuns em língua portuguesa
Álbuns produzidos por Jairinho Manhães

Peter, Sue & Marc

Peter, Sue & Marc foi uma banda  suíça da cidade de Berna. Os membros eram:  Peter Reber (n. 1949, voz / piano / guitarra), Sue Schell (n. 1950, voz), e Marc Dietrich (n.1948, voz / guitarra). Eles representaram a Suíça no  Festival Eurovisão da Canção  por quatro vezes (e em  quatro línguas diferentes francês no Festival Eurovisão da Canção 1971, inglês no Festival Eurovisão da Canção 1976, alemão no Festival Eurovisão da Canção 1979 e italiano no Festival Eurovisão da Canção 1981) e venderam mais de 2 milhões de discos na Suíça. Eles realizaram vários concertos em diversos países como a Alemanha, Áustria, e Japão. O seu maior sucesso foi  "Cindy" em 1976.

A canção  "Birds of paradise" (Aves do Paraíso) foi um grande sucesso na Eslováquia em 2006.Inicialmente, foi tocado num funeral das vítimas de um acidente de um avião militar e de seguida as pessoas começaram a pedir que a canção fosse tocada nas rádios.

Discografia

Álbuns
Weihnachten - Noël - Natale - Christmas (1975)
Peter, Sue & Marc (1976)
Songs International (1976)
Mountain Man & Cindy (1977)
Deutsche Originalaufnahmen (1977)
Unsere Lieblings-Songs aus dem Fernsehkleintheater (1978)
Tom Dooley (1978)
By Airmail (1979)
Birds Of Paradise / Ciao Amico (1980)
The Best Of Peter, Sue & Marc (1981)
Das grosse Abschiedskonzert - Live (1981)
diverse weitere "Best Of..." nach 1981 (z.B. Gold 1 & 2 / Ihre Lieder Ihre Hits)
Hits International (2005)
The Legend (2007 - Doppel-CD + DVD Set)

Singles

Les illusions de nos 20 ans (1971)
Zigeuner (1975)
Ein neuer Tag (1975)
Djambo Djambo (1976)
Like a Seagull (1976)
Cindy (1976)
Mountain Man (1977)
Memory Melody (1977)
Charlie Chaplin (1978)
Tom Dooley (1979)
Trödler & Co. (1979)
Columbus (1979)
Scotty Boy (1979)
Jerusalem (1979)
Ciao Amico (1980)
Love will find a way (1980)
Birds Of Paradise (1980)
The Last Bolero (1980)
Io senza te (1981)
Amazonas (1981)

Ligações externas 

  Página de Peter Reber, que contém informações sobre a banda

Bandas da Suíça
Participantes do Festival Eurovisão da Canção

Tratado de Kiel

O Tratado de Kiel (; ) ou Paz de Kiel (; ) foi um tratado internacional entre a Suécia e a Dinamarca-Noruega, assinado em 14 de janeiro de 1814 na cidade de Kiel.

De acordo com este tratado, o reino dinamarquês, um perdedor nas Guerras Napoleónicas, cedeu o Reino da Noruega para a Suécia, em troca dos territórios suecos na Pomerânia. No entanto, o tratado assinado em Kiel nunca entrou em vigor. A soberania sobre a Pomerânia passou para a Prússia, e a Noruega declarou a sua independência, adoptando a sua própria Constituição e elegeu o príncipe Cristiano Frederico da Dinamarca como rei. Após uma breve guerra com a Suécia, a Noruega aceitou a entrada numa união pessoal na Convenção de Moss. O Tratado de Kiel não incluiu as ex-possessões norueguesas da Gronelândia, da Islândia e das Ilhas Feroé, que permaneceram sob controle dinamarquês.

História

A política externa da Dinamarca 
Desde 1780, a Dinamarca seguiu uma política de neutralidade armada, que trouxe a todo o estado dinamarquês um período de boom econômico. O príncipe herdeiro regente Friedrich e o ministro das Relações Exteriores, Christian Günther von Bernstorff, portanto, inicialmente se esforçaram para manter essa neutralidade, mesmo durante as Guerras Napoleônicas. Por conta disso, a Dinamarca aliou-se à Suécia, Prússia e Rússia em 16 de dezembro de 1800 para obter sua proteção contra o poder marítimo do Reino Unido. Esta política falhou porque após o assassinato do czar Paulo I em março de 1801, seu sucessor Alexandre I. O bloqueio do Mar Báltico contra os britânicos não foi mais mantido: os navios de guerra britânicos conseguiram chegar a Copenhague sem impedimentos em abril de 1801 e destruir quase toda a frota dinamarquesa em uma batalha marítima.

Bernstorff tentou manter a neutralidade, mas quando navios de guerra britânicos bombardearam Copenhague em 1807 e confiscaram a frota dinamarquesa recém-construída, a Dinamarca fez uma aliança com a França em 31 de outubro de 1807 e declarou guerra ao Reino Unido no Glückstädter Wasmer-Palais. Em 13 de março de 1808, o rei insano morreu Cristiano VII da Dinamarca. No dia seguinte, a Suécia declarou a guerra que foi travada pelas áreas norueguesas. Em 1809, essa guerra terminou sob a pressão da barreira comercial britânica contra a Dinamarca com a Paz de Jönköping, que confirmou o status quo. Em 1810, sob pressão da Suécia e do Reino Unido, a Dinamarca teve que se juntar à coalizão contra Napoleão. Os enormes custos da guerra levaram à falência nacional em 1813. Por meio de uma reforma monetária, os saldos foram desvalorizados para um sexto de seu valor anterior.

Objetivos de guerra da Suécia 
A Suécia já havia aderido a uma aliança anti-francesa em 1805. Quando a Rússia mudou de lado na Paz de Tilsit em 1807 e a Dinamarca fez uma aliança com a França, a Suécia e a Dinamarca se enfrentaram como oponentes. Na Guerra Russo-Sueca, a Rússia conquistou a Finlândia em 1809. No mesmo ano, Carlos XIII o seguiu. o sobrinho deposto Gustavo IV Adolfo no trono. Em 1810, o rei Carlos adotou o marechal francês Jean-Baptiste Bernadotte, que mais tarde se tornou o rei Carlos XIV, João. Desde 21 de outubro de 1810, Bernadotte era o comandante-chefe de todas as forças armadas suecas. A guerra, que a Suécia declarou ao Reino Unido sob pressão francesa em 1810, passou sem um ato de guerra e terminou em 18 de julho de 1812.

Bernadotte buscou compensação pela perda da Finlândia; porque ele sabia que não seria possível retomar a Finlândia. Para a participação da Suécia em uma aliança anti-napoleônica, ele tinha a propriedade da Noruega assegurada. Para forçar a decisão, Bernadotte marchou em 1 de dezembro de 1813 como comandante-em-chefe do Exército do Norte depois de derrotar Napoleão na Batalha de Leipzig sobre o Elba perto de Boizenburg (Mecklenburg-Schwerin) no Ducado de Holstein. Lübeck, ocupada por Napoleão desde 1806, já havia sido libertada de antemão. Após a luta perto de Bornhövedem 7 de dezembro de 1813, a Dinamarca retirou-se de Kiel. Bernadotte mudou-se com 7 000 soldados para a cidade de apenas 5 000 habitantes e fez dela seu quartel-general, de onde continuou sua guerra de desgaste contra a Dinamarca. Na população de Schleswig-Holstein, este inverno entrou para a história como o inverno cossaco, já que Bernadotte também tinha um poderoso corpo livre de cavaleiros cossacos russos que saquearam até a Jutlândia.

O tratado de paz 
O Buchwaldsche Hof em Kiel por volta de 1904
Em 9 de janeiro de 1814, a oprimida Dinamarca se rendeu. Na noite de 14 a 15 de janeiro de 1814, a Paz de Kiel foi assinada em Kiel no Adelpalais Buchwaldscher Hof, a sede de Bernadotte. O tratado foi ratificado em 31 de janeiro de 1814 em Estocolmo e em 7 de fevereiro de 1814 em Copenhague. Além da paz entre a Dinamarca e a Suécia, o tratado também incluiu a conclusão da paz entre a Dinamarca, Prússia e Rússia. A Dinamarca comprometeu-se a apoiar ativamente a guerra contra Napoleão (Art. 3). O rei dinamarquês renunciou à Noruega para si e seus herdeiros (Art. 4) e recebeu a parte sueca da Pomerânia(Art. 7). Em troca, a Suécia garantiu aos noruegueses seus direitos e privilégios anteriores (Art. 5).

História da Suécia
História da Dinamarca
História da Noruega
História da Islândia
Monarquia da Dinamarca
1814 na Europa
Kiel
Kiel
Kiel
Kiel
Kiel

Martine Aubry

Martine Aubry, nascida Martine Delors, (Paris, 8 de agosto de 1950) é uma política francesa.

Filha de Jacques Delors, ministro das Finanças do governo de François Mitterrand (1981-1985) e depois presidente da Comissão Europeia (1985-1995), Aubry foi ministra do Emprego e da Solidariedade de 1997 a 2000 e é a prefeita da cidade de Lille desde março de 2001.

Em 25 de novembro de 2008 foi proclamada nova primeira-secretária (líder) do Partido Socialista, derrotando Ségolène Royal por 50,04% contra 49,96% dos votos.

Referências

Ligações externas 

 Página oficial de Martine Aubry (em francês)
 Blog oficial (em francês)

Políticos da França
Naturais de Paris
Mulheres da França na política
Alunos do Instituto de Estudos Políticos de Paris

CBUQ

CBUQ (concreto betuminoso usinado a quente) ou CAUQ (concreto asfáltico usinado a quente) é um dos tipos de revestimentos asfálticos mais utilizados nas vias urbanas e rodovias brasileiras. Os pavimentos são estruturas compostas por múltiplas camadas, sendo que o revestimento é a camada responsável por receber e transmitir a carga dos veículos, além de servir de proteção contra o intemperismo.

O CBUQ é normalmente composto por um agregado miúdo (areia), agregado graúdo (brita) e um ligante (CAP - Cimento Asfáltico de Petróleo), obtido da destilação fracionada do petróleo. A mistura dos agregados com o ligante é realizada a quente em uma usina de asfalto e transportada até o local de sua aplicação por caminhões especialmente equipados onde é lançado por equipamento adequado chamado de vibroacabadora. Após seu lançamento a mistura é compactada por rolos compactadores até atingir a densidade especificada em projeto.

Ver também 

 Asfalto
 Rodovia
 Anexo:Lista de rodovias do Brasil

Ligações externas 
 DNIT - Departamento Nacional de Infraestrutura de Transporte

Referências Bibliográficas 

Liedi Bariani Bernucci ...[et al.] (2006), Pavimentação Asfáltica: Formação Básica para Engenheiros - Rio de Janeiro: PETROBRÁS: ABEDA.

Petróleo
Engenharia
Construção

Batalha de Plymouth

A Batalha de Plymouth foi uma batalha naval da Primeira Guerra Anglo-Holandesa que ocorreu em 16 de Agosto de 1652. Foi um conflito curto que teve como resultado uma inesperada vitória da República Holandesa sobre a Commonwealth da Inglaterra. O almirante inglês George Ayscue atacou a linha externa de um comboio holandês comandado pelo vice-comodoro Michiel de Ruyter. Os holandeses conseguiram forçar Ayscue a desistir do embate, podendo assim partir com segurança para o Atlântico enquanto os ingleses tiveram que ir para Plymouth para reparos.

Referências

Guerra Anglo-Holandesa
1652 na Inglaterra

Jon Elster

Jon Elster (Oslo, 22 de fevereiro de 1940) é um filósofo norueguês radicado nos Estados Unidos, notável expoente do marxismo analítico e da filosofia política  e crítico da teoria econômica neoclássica.

Principais obras 

 Leibniz and the development of economic rationality (Oslo, 1975)
 Logic and Society (New York, 1978)
 Ulysses and the Sirens (Cambridge, 1979)
 An Introduction to Karl Marx (Cambridge, 1986)
 The Cement of Society: A study of social order (Cambridge, 1989)
 Solomonic Judgments: Studies in the limitation of rationality (Cambridge, 1989)
 Nuts and Bolts for the Social Sciences (Cambridge, UK, 1989)
 Local Justice: How institutions allocate scarce goods and necessary burdens (Russell Sage, 1992)
 Political Psychology (Cambridge, 1993)
 The Ethics of Medical Choice (London, 1994) - with Nicolas Herpin
 Strong Feelings: Emotion, Addiction, and Human Behavior The Jean Nicod Lectures. (MIT Press, 1999)
 Alchemies of the Mind: Rationality and the Emotions (Cambridge, 1999)
 Ulysses Unbound: Studies in Rationality, Precommitment, and Constraints (Cambridge Univ. Press, 2000)
 Closing the Books: Transitional Justice in Historical Perspective (Cambridge, 2004)
 Explaining Social Behavior: More Nuts and Bolts for the Social Sciences (Cambridge, 2007; revised ed. 2015)
 Reason and Rationality (Princeton University Press, 2009)
 Alexis de Tocqueville: The First Social Scientist (Cambridge University Press, 2009)
 Le désintéressement (Paris: Seuil 2009)
 L'irrationalité (Paris: Seuil 2010)
 Securities against Misrule. Juries, Assemblies, Elections (Cambridge University Press, 2013) ISBN 9781107649958

Ligações externas
Elster page at Columbia (em inglês)
Elster page at the Collège de France (em francês)
Jon Elster page maintained by Hans O. Melberg (em inglês)
Selected quotes by Jon Elster (em inglês)

Filósofos da Noruega
Naturais de Oslo
Bolsistas Guggenheim

Batalha de Kentish Knock

A Batalha de Kentish Knock, ou Batalha de aproximação da Zelândia foi uma batalha naval entre as frotas da República Holandesa e a Commonwealth da Inglaterra. Ocorreu em 8 de Outubro de 1652 durante a Primeira Guerra Anglo-Holandesa perto de um banco de areia chamado de Kentish Knock no Mar do Norte, a aproximadamente a 30 km a leste da desembocadura do Rio Tâmisa. A frota Holandesa, internamente dividida por razões políticas, regionais e pessoais, se provou incapaz de atingir um determinado esforço e foi rapidamente forçada a bater em retirada, perdendo dois navios e tendo muitas baixas. Em holandês, a ação é conhecida como Slag bij de Hoofden.

Guerra Anglo-Holandesa
1652 na Inglaterra

Desert Diamond Arena

A Desert Diamond Arena, anteriormente conhecida como Glendale Arena, Jobing.com Arena e Gila River Arena, é um estádio localizado em Glendale, subúrbio de Phoenix, Arizona, que serviu como casa do Arizona Coyotes, time de hóquei no gelo da National Hockey League (NHL). Construído em 2003, custou 180  milhões de dólares e tem capacidade de  para jogos de hóquei.

O estádio é parte de um projeto de desenvolvimento da região, que prevê um centro de entretenimento e varejo nas cercanias. Logo em frente à Gila River Arena, do outro lado da rua, está localizado o University of Phoenix Stadium, que é a casa do Arizona Cardinals, da NFL. Apesar disso, considera-se que o estádio fica distante de boa parte da torcida do time, que, para se deslocar desde Phoenix, tem de escolher entre uma autoestrada congestionada e vários sinais de trânsito em ruas normais.

História 

A construção do estádio teve início em 2002, e os Coyotes mudaram-se para lá no fim do ano seguinte. Desde que se mudara de Winnipeg, em 1996, o time jogava na America West Arena (agora conhecida como Talking Stick Resort Arena), no centro de Phoenix. A America West Arena não era velha (fora construída para jogos de basquete apenas quatro anos antes, em 1992), mas tinha um desenho específico para jogos de basquete. Como o centro do estádio mal servia para caber um rinque de gelo oficial e vários assentos tinham visão obstruída, a capacidade foi reduzida já na segunda temporada dos Coyotes na cidade — com pouco mais de 16 mil lugares, era o segundo menor estádio da liga então e em 1999 já era o menor.

Os Coyotes foram vendidos para um grupo liderado por Steve Ellman, que se comprometeu a construir um novo estádio nos subúrbios. Originalmente, a "Glendale Arena" deveria ter sido inaugurada em 2001, mas acabou abrindo as portas apenas no meio da temporada 2003–04 da NHL, em 26 de dezembro de 2003, com um jogo de lacrosse. O primeiro jogo de hóquei foi disputado no dia seguinte, com a derrota dos Coyotes por 3 a 1 para o Nashville Predators. Em 26 de outubro de 2006, o site local Jobing.com fechou um contrato de dez anos, por trinta milhões de dólares, para patrocinar o nome do estádio.

A Jobing.com Arena deveria receber o Jogo das Estrelas de 2009, depois de perder esse direito em 2006 por causa do novo acordo coletivo de trabalho da liga, mas o Montreal Canadiens acabou ficando com o privilégio por causa da sua comemoração de cem anos. Desde 2005, o estádio tem recebido jogos de basquete universitário, vôlei e luta livre, entre outros esportes menores.

Até a classificação dos Coyotes para os playoffs em 2009-10, era o único estádio da liga que nunca havia recebido jogos de pós-temporada, visto que a última participação do time havia sido em 2002. Desde então os Coyotes classificaram-se duas vezes, perdendo para o Detroit Red Wings em ambas (4 a 3 em 2010 e 4 a 0 em 2011).

Negócios 
Por ter financiado a construção do estádio, a cidade de Glendale recebe 2,50 dólares de cada ingresso vendido no estádio, além de um aluguel mensal de 42 mil dólares pago pelos Coyotes, que ainda pagam parte da manutenção e da segurança do local. Para conseguir apoio dos contribuintes, a cidade garantiu que o custo seria coberto pela receita adicional proporcionada pelo estádio, o que gerou um lucro de 1,1 milhão de dólares entre 2005 e 2008. O time, por outro lado, afirma ter tido prejuízo de cerca de duzentos milhões de dólares desde que se mudou para o estádio. Colocado à venda, uma das propostas de compra contempla a mudança do time para Hamilton, no Canadá, e outra requer concessões por parte da administração municipal que se recusa a usar dinheiro de impostos para isso, ainda que fosse uma sobretaxa aplicada apenas nos arredores do estádio. Se o time realmente deixar a cidade, a administração municipal terá de seguir pagando o financiamento da construção do estádio sem seu principal inquilino.

A disputa judicial fez com que no primeiro jogo dos Coyotes no estádio pela pré-temporada de 2009-10 apenas mil pessoas aparecessem, com um público pagante (incluindo ingressos comprado, mas não utilizados) de . Com isso algumas seções e lanchonetes ficaram fechadas. O primeiro jogo oficial da temporada em casa teve lotação máxima depois de promoções, mas para o segundo não apareceram mais que 5 mil pessoas, apesar de o público oficial ter sido de  pagantes, pois carnês de temporada não usados entram na conta. Na mesma noite o clube anunciou uma promoção para alguns jogos em que, se o time vencer, os torcedores terão direito a um ingresso gratuito para outra partida. Mesmo com os fracos públicos em Glendale, a liga anunciou que teve seu maior público em um mês de outubro em todos os tempos. Em 3 de novembro, mesma data em que o time foi comprado no processo de concordata, o menor público de um jogo dos Coyotes na história:  pagantes, quebrando o recorde de , estabelecido na partida anterior.

Ver também 
 Chase Field
 State Farm Stadium

Ligações externas 
 

Estádios do Arizona

Prêmio Comemorativo Internacional Holberg

O Prêmio Comemorativo Internacional Holberg foi criado em 2003 pelo governo da Noruega com o objetivo de celebrar o valor de estudos acadêmicos dentro das artes, humanidades, ciências sociais, direito e teologia, tanto dentro de um desses campos quanto através de trabalhos interdisciplinares.

O prêmio foi instituído em homenagem a Ludvig Holberg e complementa o Prêmio Abel em matemática criado em 2002.

O prêmio Holberg é fruto do Fundo Comemorativo Ludvig Holberg que consiste de 200 milhões de coroas norueguesas estabelecido em 1 de julho de 2003 pelo governo norueguês. A responsabilidade de administrar o prêmio foi passado do governo da Noruega para a Universidade de Bergen. Por sua vez, a Universidade de Bergen estabeleceu um comitê para o fundo e indicou um comitê acadêmico de importantes pesquisadores de áreas acadêmicas relevantes e diferentes universidades. O comitê concede o prêmio anualmente baseado em recomendações e avaliações do comitê acadêmico às indicações enviadas por estudiosos que detêm posições importantes em universidades e e outros institutos de pesquisa dentro das áreas acadêmicas contempladas pelo prêmio.

Ele inclui um prêmio em dinheiro de 6 milhões de
coroas norueguesas(ou equivalente de 630.000 euros or 710.000 dólares).

Dá-se o nome ao prêmio em homenagem ao escritor dinamargês-norueguês Ludvig Holberg que foi um nome importante em todas as ciências as quais o prêmio se destina.

Contemplados 
 2008: Fredric Jameson, William A. Lane Professor no programa de Estudos em Literatura e Romance na Universidade de Duke.
 2007: Ronald Dworkin, professor de direito e filosofia na Universidade de Nova York, Estados Unidos e na Universidade College London no Reino Unido.
 2006: Shmuel Eisenstadt, Professor emérito em sociologia na Universidade Hebraica em Jerusalém
 2005: Jürgen Habermas, Professor emérito, Universidade de Frankfurt
 2004: Julia Kristeva, Diretora do Sciences des textes et documents Department, da Universidade de Paris 7 (Jussieu)

Ligações externas 
 

Prêmios da Noruega

Tratado de Iorque

O Tratado de Iork ou Tratado de York foi um acordo entre os reis Henrique III da Inglaterra e Alexandre II da Escócia, assinado em York em 25 de setembro de 1237, que afirmava que Northumberland (que na época também abrangia o Condado de Durham), Cumberland e Westmorland estavam sujeitos à soberania inglesa. Isso estabeleceu a fronteira anglo-escocesa de uma forma que permanece quase inalterada até os tempos modernos (as únicas modificações foram em relação às terras discutíveis e Berwick-upon-Tweed). O tratado detalhou o status futuro de várias propriedades feudais e abordou outras questões entre os dois reis, e marcou historicamente o fim das tentativas do Reino da Escócia de estender sua fronteira para o sul.

O tratado foi um de uma série de acordos feitos no relacionamento contínuo entre os dois reis. Otho de Tonengo (diplomata papal italiano e cardeal) já estava no Reino da Inglaterra a pedido de Henrique, para participar de um sínodo em Londres em novembro de 1237. Otho foi informado com antecedência por Henrique da reunião de setembro em York, da qual ele compareceu. Este encontro foi registrado pelo cronista contemporâneo Mateus de Paris, que menosprezou Alexandre e Otho.

O acordo 

Henry e Alexander tinham um histórico de fazer acordos para resolver um assunto ou outro, e relacionado a isso estava seu relacionamento pessoal. Alexandre era casado com a irmã de Henrique, Joan, e a irmã de Alexandre, Margaret, havia se casado com Hubert de Burgh, um ex- regente de Henrique. Em 13 de agosto de 1237, Henrique avisou Otho de que se encontraria com Alexandre em York para tratar de paz. Um acordo foi alcançado em 25 de setembro "respeitando todas as reivindicações, ou competente para, o último, até a próxima sexta-feira antes de Michaelmas 1237 DC".

O título do acordo é Scriptum cirographatum inter Henricum Regem Anglie e Alexandrum Regem Scocie de comitatu Northumbrie Cumbrie et Westmerland factum coram Ottone Legato e os detalhes do acordo são:

 O Rei da Escócia : renuncia ao Rei da Inglaterra seus direitos hereditários aos condados de Northumberland, Cumberland e Westmorland; desiste de 15 000 marcos de prata pagos pelo rei Guilherme ao rei João por certas convenções não observadas por este último; e liberta Henry de acordos relativos a casamentos entre Henry e Richard , e as irmãs de Alexander, Margaret, Isabella e Marjory.
 O rei da Inglaterra concede ao rei da Escócia certas terras dentro de Northumberland e Cumberland, a serem mantidas por ele e seus reis sucessores da Escócia em posse feudal com certos direitos isentando-os de obrigações comuns nas relações feudais, e com o administrador escocês sentado na Justiça em relação a certas questões que podem surgir, e estas, também, são hereditárias dos herdeiros do rei da Escócia, e em relação a estas, o rei da Escócia não responderá a um tribunal inglês em qualquer processo.
 O Rei da Escócia faz a sua homenagem e fidelidade - de praedictis terris.
 Ambos os reis respeitam os escritos anteriores que não estão em conflito com este acordo, e quaisquer cartas encontradas em relação aos referidos condados serão devolvidas ao Rei da Inglaterra.

Embora a fronteira entre a Escócia e a Inglaterra tenha sido definida oficialmente pela primeira vez e por mútuo acordo através do Tratado de York, os historiadores mostraram pouco interesse no acordo, seja mencionando-o de passagem ou ignorando-o por completo. Stubbs não o menciona em sua Constitutional History of England - História Constitucional da Inglaterra, nem Hume em sua History of England - História da Inglaterra. A Escócia celta de Skene refere-se a ele como um acordo em sua discussão de fundo para o reinado do sucessor de Alexandre II, Alexandre III, enquanto a History of Scotland - História da Escócia - de Burton menciona que reivindicações de terras foram discutidas em 1237 e descreve brevemente algumas delas, mas não faz referência a um acordo ou tratado. Dawn of the Constitution - Alvorada da Constituição - de James Hill Ramsay oferece uma discussão mais completa do acordo, mas não dá a ele qualquer destaque particular.

O relato de Paris 

O tratado ganhou destaque adicional devido ao cronista Mateus de Paris (c. 1200–1259), que é conhecido por sua paixão retórica e suas invectivas contra aqueles de quem discordava. Paris descreve o legado papal Otho em termos negativos, como alguém que era fraco e tímido em face da força, mas arrogante no uso do poder sobre os outros, e como alguém que avariciosamente acumulou uma grande quantidade de dinheiro. Ele descreve Alexandre e Henrique como tendo um ódio mútuo em 1236, com Alexandre ameaçando invadir a Inglaterra. Ele descreve o encontro de 1237 em York como resultado do convite de Henrique e Otho a Alexandre, e que quando Otho expressou interesse em visitar a Escócia, Alexandre afirmou que nenhum legado jamais visitou a Escócia e ele não permitiria, e que se Otho entrasse Escócia, ele deve tomar cuidado para que o mal não lhe aconteça. Paris prossegue dizendo que em 1239, quando Otho estava partindo para a Escócia, que quando Alexandre se encontrou anteriormente com Otho em 1237, ele ficou tão animado em sua hostilidade com a possibilidade da visita de Otho à Escócia que um acordo escrito teve que ser redigido sobre a visita de Otho.

Notas

Referências 

York
York
York
Século XIII na Inglaterra
Tratados do século XIII
Leis da Inglaterra

Tratado Gutiérrez-Terán

Tratado Gutiérrez-Terán é um tratado de limites marítimos da Costa Rica e Equador. A definição dos limites de direito marítimo quanto ao conceito de mar patrimonial ou zona económica exclusiva fez com que a Costa Rica e o Equador sejam países limítrofes no Oceano Pacífico, devido à projecção gerada a partir da ilha costa-riquense do Coco. 

Para estabelecer a fronteira entre os dois países, em 12 de março de 1985 os primeiros-ministros da Costa Rica e Equador (Carlos José Gutiérrez Gutiérrez e Edgar Terán, respectivamente) subscreveram em Quito um convénio sobre delimitação de áreas marítimas e submarinas.

Tratado Gutierrez Teran
Tratados sobre fronteiras
Tratados do Equador
Tratados da Costa Rica

Tratado de Adams-Onís

O Tratado de Adams-Onís ou Tratado de Transcontinentalidade de 1819 the Florida Purchase Treaty, (antigamente intitulado Tratado de amizade, acerto de diferenças e limites entre sua Majestade católica e os Estados Unidos da América e algumas vezes denominado Florida Purchase Treaty ou Tratado da Florida de 1819) foi o resultado da negociação entre Espanha e Estados Unidos da América para fixar a fronteira entre a nação norte-americana e o então vice-reino da Nova Espanha.

Luis de Onís foi o representante do rei Fernando VII de Espanha e pelos estado-unidenses o secretário de estado John Quincy Adams. A negociação iniciou-se em 1819 e embora se assinasse nesse mesmo ano não foi ratificado senão em 22 de fevereiro de 1821 por ambas as partes.

A fronteira foi fixada para além do rio Sabine e do Arkansas até ao paralelo 42 N, e como consequência imediata a Espanha perdeu as suas possessões além dessa latitude, como aconteceu com o território do Oregon, e também perdeu definitivamente a Flórida, a Louisiana (antes Nova Espanha) e a possibilidade de navegar pelo rio Mississippi. A Coroa Espanhola ficou como única soberana do Texas, território que os Estados Unidos reclamavam como parte da Louisiana e comprada aos franceses em 1803.

O tratado foi benéfico para as duas partes. No caso de Espanha, recebia a soberania do Texas por troca com a soberania, que de facto não tinha, da Flórida. Além disso, os territórios do Oregon eram muito remotos e sem nenhum valor comercial. Os Estados Unidos ganharam a sua transcontinentalidade, a Florida e o território sem fronteiras definidas do Oregon, o qual seria um tema de discussão entre a Grã-Bretanha (no território do Canadá) e os Estados Unidos.

O tratado foi ratificado em 1832 pelo México e Estados Unidos. Assim a fronteira ficaria fixada desta maneira até que em 1848 quando após a guerra Mexicano-Americana o México perderia definitivamente estes estados pelos tratados derivados desta invasão. Como resultado a fronteira Estados Unidos-México seria fixada pelo curso do rio Bravo, também chamado rio Grande do Norte.

Ver também 
 Destino manifesto
 Luis Onís, "Negociação com os Estados Unidos da América" em Memória sobre as negociações entre Espanha e os Estados Unidos da América, prólogo de Jack D.L. Holmes, Madrid, José Porrúa, 1969.

Ligações externas 
 Texto do tratado 

Tratados de 1819
Adams-Onis
Adams-Onis
Adams-Onis
Vice-reino da Nova Espanha
Fronteiras da Espanha
Fronteiras dos Estados Unidos
Fronteira Estados Unidos-México
Fronteiras do Texas
1819 na Espanha

Tratado de Elche

O Tratado de Elche é um acordo realizado entre os reinos de Castela e da Coroa de Aragão em 1305, no qual foram revistos os seus limites fronteiriços fixados um ano antes na Sentença Arbitral de Torrellas. As trocas fronteiriças fizeram-se em relação aos territórios conquistados entre 1296 e 1300 por Jaime II de Aragão no reino de Múrcia, dependente de Castela. A principal modificação em relação ao Tratado de Torrellas foi a devolução da cidade de Cartagena a Castela.

Politicamente, este tratado significou a aceitação dos Fueros de Valencia por parte dos nobres e da igreja no "Regne de València Ultra Sexonam" (literalmente, "Reino de Valência depois de Jijona"), se bem que se tinham incluído dez preceitos específicos de aplicação privativa para as povoações de Alicante, Elche, Orihuela e Guardamar del Segura. Além disso, tais localidades adquiriram o título de vila real no Reino de Valência, além de Caudete, pelo que adquiriram representação nas Cortes Valencianas com voz e voto.

Bibliografia 

 
 

 

Elche
Elche
Reino de Aragão
Elche
Elche

Tratado de Aranjuez (1777)

O tratado de Aranjuez de 1777 assinado entre Espanha e França estabeleceu as fronteiras entre os territórios espanhol e francês na ilha de Santo Domingo, no mar das Caraíbas.

Antecedentes 

Segundo os acordos estabelecidos no tratado de Rijswijk de 1697, Espanha cedia a França a parte ocidental da ilha (que actualmente é o Haiti) conservando a parte oriental (actual República Dominicana). Durante todo o século XVIII Espanha e França mantiveram relações cordiais, baseadas sobretudo na relação de parentesco dos monarcas de ambos os países, todos eles pertencentes à Casa de Bourbon.

Em 1773 o capitão-geral da parte espanhola da ilha, José Solano, e o governador da parte francesa, marquês de Valière, assinaram um acordo provisório no qual se definiam os limites entre os territórios de ambos os países na ilha. Em 1776 José Solano e o conde de Ennery ratificariam este acordo com a ajuda de uma comissão de topógrafos que assinalariam fisicamente os limites estabelecidos.

O tratado 
O tratado foi assinado em 3 de junho de 1777 na localidade madrilena de Aranjuez pelo conde de Floridablanca, em nome de Carlos III de Espanha, e pelo marquês de Ossun, em representação de Luís XVI da França.

Nele se fez a relação minuciosa dos limites entre os territórios de ambos os países, baseados nos acordos de 1773 e 1776, e apoiados por um mapa topográfico levantado propositadamente.

 

Aranjuez 1777
Aranjuez 1777
Aranjuez 1777
Fronteira Haiti-República Dominicana
Aranjuez
História do Haiti
História da República Dominicana

Luis de Onís

Luis de Onís González Vara (Cantalapiedra, 1762 - Madrid, 1827), político e diplomata espanhol, ministro plenipotenciário da Espanha em Washington, DC de 1809 a 1819, negociou a cessão da Flórida aos Estados Unidos da América.

Depois de estudar na Universidade de Salamanca, passou à legação espanhola em Dresden, ao lado de seu tio José. Chegou a ser secretário e encarregado de negócios da mesma, visitando toda a Europa Central. Em 1809 foi designado ministro plenipotenciário nos Estados Unidos da América, e em 1812 Onís advertiu o então vice-rei da Nova Espanha, Francisco Javier Venegas de Saavedra, das intenções expansionistas do seu vizinho do norte. Durante a Guerra de Independência do México manteve uma rede de espionagem no norte para prevenir o contacto dos rebeldes com potenciais aliados nos Estados Unidos.

Em 1819, Luis de Onís foi o negociador, em conjunto com John Quincy Adams, então Secretário de Estado dos Estados Unidos da América, do Tratado de Adams-Onís por meio do qual a Espanha cedeu a Flórida aos Estados Unidos da América. Nesse mesmo ano foi designado embaixador em Nápoles.

Em 1821 foi nomeado embaixador em Londres e em 1822 foi-lhe concedido o retiro.

Escreveu a Memória das negociações entre Espanha e os Estados Unidos que deram motivo ao tratado de 1819 (Madrid, 1820).

Embaixadores da Espanha nos Estados Unidos
Embaixadores da Espanha no Reino Unido

Nikolaus Federmann

Nikolaus Federmann () (c. 1505, Ulm – Valladolid, Fevereiro de 1542) foi um aventureiro e conquistador alemão nas colônias da Venezuela e da Colômbia. Ele trabalhou no serviço do irmãos Welser do Augsburgo .

Biografia
Nikolaus Federmann nasceu em Ulm (Baden-Württemberg) em torno de 1505. Em 1529 ele foi enviado para Santo Domingo pela família Welser, que tinha assinado um acordo para explorar o território da Venezuela. Como um agente da família Welser, Federmann trouxe colonos e mineiros de Sevilla para Coro na Venezuela em 1529 e 1530. Após a sua chegada o governador Ambrosius Ehinger designou-o como seu adjunto. Em 30 de julho de 1530 Federmann tornou-se responsável pela colônia de "Pequena Veneza" (Klein Venedig), como o governador Ehinger entregou provisoriamente a autoridade a Federmann, pois ele teve de abandonar a Hispaniola, por motivos de saúde.

Sem a autorização da Audiencia de Santo Domingo, Federmann empreendeu uma expedição em setembro de 1530, no norte da bacia do rio Orinoco, buscando o "mar do Sul" no Pacífico), com 110 soldados a pé, 16 cavaleiros e 100 índios. No entanto, ele não alcançou seu objetivo de abrir uma nova rota comercial para a Ásia. Em 17 de março de 1531 ele retornou ao Coro com 5.565 pesos de ouro. Como a expedição não havia sido autorizada, Federmann foi banido para a Europa por um período de quatro anos por Ehinger.

Ele retornou ao Augsburg, onde escreveu "Indianische Historia. Ein schöne kurtzweilige Historia Niclaus Federmanns des Jüngern von Ulm erster raise" (publicado em 1557).

Em 1536 Federmann empreendeu uma segunda expedição à procura do lendário Eldorado. Durante esta expedição ele fundou a cidade de Riohacha. Primeiro ele viajou ao longo das bordas a leste da Cordilheira, que ele atravessou as geladas montanhas andinas, seguindo a rota comercial do sal, e deparou-se com a cultura avançada do Chibcha, cuja maior parte do reino já havia sido conquistada e ocupada por Gonzalo Jiménez de Quesada. Juntamente com Sebastián de Belalcázar, Federmann re-fundou a cidade de Bogotá em 27 de abril de 1539 após Jiménez de Quesada não ter conseguido cumprir as exigências oficiais da Coroa espanhola, relativa à fundação de um assentamento quando ele tentou estabelecer uma primeira Bogotá no dia 6 de agosto de 1538.

Em 8 de julho de 1539, Federmann deixou o novo mundo e viajou de volta à Europa via Jamaica e Cuba. Na Europa Federmann foi interceptado pela família Welser, que o acusou de violar o contrato e de suprir fundos. A família Welser exigiu uma remuneração de 100000 Dukaten em esmeraldas en 15000 Dukaten em ouro. Uma vez que Federmann não podia pagar, passou semanas em uma prisão na Antuérpia. Federmann tentou se defender em tribunal, primeiro em Gand e, finalmente, em Valladolid, antes de passar para o Conselho das Índias. Ele defendeu-se com ações judiciais e acusou o contador da família Welser , entre outras coisas, de evadir os impostos e agir contra os interesses do rei. Em 19 de outubro de 1541 Ferdermann finalmente concordou com uma solução. A família Welser abandonou suas reivindicações financeiras e Federmann cedeu os direitos de propriedade de suas terras na Colômbia.

Acusado pela família Welser de infidelidade, a partir do qual a Inquisição suspeitou que ele era um luterano, Federmann morreu em fevereiro de 1542, em Valladolid.

Miscelânea
Como homenagem a sua figura, há uma vizinhança em Bogotá chamada Nicolás de Federmán, na versão espanhola do nome do conquistador, como ele era mais conhecido.

Ligações externas

 

Conquistadores
Exploradores da América do Sul

Protocolo do Rio de Janeiro

Em 29 de janeiro de 1942 foi assinado o Protocolo de Paz, Amizade e Limites do Rio de Janeiro, desenhado para pôr um ponto final ao conflito equatoriano-peruano sobre as fronteiras entre ambos os países.

História  
Na origem da assinatura deste Protocolo estiveram dúvidas em redor dos acidentes geográficos que determinavam a fronteira, produzindo-se novos conflitos bélicos em 1981 e 1995.

No Protocolo do Rio, a descrição da área não reflete a realidade geográfica da zona. Neste Protocolo, considerou-se a existência de um "divortium aquarum" entre os rios Zamora e Santiago e a presença da Cordilheira do Condor (parte norte) como limite natural.

Em fevereiro de 1947 a Força Aérea dos Estados Unidos realizou um reconhecimento aéreo da zona, determinando que não há um divortium aquarum entre os rios Zamora e Santiago, já que existe um terceiro rio que corre entre estes dois denominado Cenepa. Ou seja, há dois divortium aquarum: um entre os rios Zamora e Cenepa, e outro entre os rios Cenepa e Santiago. Além disso, a cordilheira do Condor constitui uma separação dos rios Zamora e Cenepa, mas não no caso dos rios Zamora e Santiago (Embaixada do Equador em Washington D.C., 1995).

Não faltaram as vozes e esforços de cooperação entre ambos os países. As provas são grandes, no marco da Comissão Permanente do Pacífico Sul; além de projetos binacionais como Puyango-Tumbes na fronteira sul, o Tratado de Cooperação Amazônica e a colaboração no marco de projetos de conservação, demonstram a existência de recursos naturais repartidos e a necessidade da sua gestão conjunta.

Desta maneira, a gestão das áreas fronteiriças amazônicas, de excepcional valor natural, é uma de várias alternativas de cooperação, procura de paz, otimização no uso dos recursos, e reconhecimento da presença de povos indígenas de origem comum que vivem nestas áreas, para quem as fronteiras entre estados são criações estranhas, alheias à sua cultura.

Ligações externas 

Rio de Janeiro 1942
Rio de Janeiro 1942
Rio de Janeiro 1942
1942 no Brasil
Rio de Janeiro 1942
Fronteira Equador-Peru

Mauro Henrique

Mauro Henrique Sousa (Brasília, 10 de novembro de 1983) é um cantor, compositor, multi-instrumentista e produtor musical, mais conhecido pelo seu trabalho como vocalista da banda Oficina G3, de 2008 até 2020. Anteriormente, participou de bandas denominadas "Vértice", "Superset", e "Fullrange", onde tocava baixo e fazia os vocais.

Carreira 
Antes de ingressar na banda Oficina G3, Mauro foi integrante de outras duas bandas de rock chamadas FullRange e Vértice (antiga banda do tecladista Jean Carllos). Tornou-se membro oficial do Oficina G3 durante a gravação do décimo álbum do grupo, Depois da Guerra.

Em 2013, Mauro lançou um projeto chamado Mauro Loop Sessions, destinado exclusivamente para workshops/workshow, com o intuito de explorar e demonstrar não somente sua técnica vocal, mas também o seu lado musical e tecnológico. Usando apenas a voz, violão e pedais (de efeito e de loop), Mauro reconstrói músicas de sua banda (Oficina G3) e de outros artistas, sem o auxílio de pré-gravações ou play back, com novos arranjos rítmicos, melódicos e harmônicos.

Em 2016, Mauro Henrique anuncia a Turnê Loop Session Friends, que contou com a participação de cantores da música cristã, como Leonardo Gonçalves e Guilherme de Sá (Ex-vocalista da Banda Rosa de Saron), Leonardo Gonçalves permaneceu na turnê até o fim de 2016, devido a sua pausa na carreira, em 2017 e anunciado Eli Soares, para prosseguir com a turnê, ocupando o lugar de Leonardo.

Em 2020 foi anunciado no canal do youtube da banda que Mauro Henrique não será mais vocalista do Oficina G3. Segundo Juninho Afram, G3 e Mauro continuam sendo amigos, tendo objetivos em comum, mas com divergência de ideias. O guitarrista ainda afirmou que ambas as partes entraram em um acordo saudável, tomando a decisão de cada um trilhar seu caminho.

No dia 6 de Maio de 2023, Mauro gravou o DVD Forma no Hard Rock Café em Curitiba, o projeto conta com várias músicas que ele já tinha soltado nas plataformas digitais, durante os anos e mais 4 músicas inéditas, tem participações do vocalista Vitim da banda de reggae Onze20, vocalista do Supercombo, Leo Ramos e do guitarrista Victor Pradella.

Vida pessoal
Sua primeira esposa, Jakylene Dantas, morreu no dia 2 de março de 2012, após dois anos de luta contra um câncer no pulmão e na coluna cervical. Mauro Henrique costumava usar as redes sociais para informar seus seguidores sobre o estado de saúde de sua esposa. O álbum Histórias e Bicicletas (Reflexões, Encontros e Esperança), da Oficina G3, foi dedicado a ela.

Atualmente é casado com Carine Bastos.

Discografia 
Solo
2021: Mauro
Com a Oficina G3
2008: Depois da Guerra
2010: D.D.G. Experience (DVD)
2013: Histórias e Bicicletas (Reflexões, Encontros e Esperança)
2014: Gospel Collection
2015: Histórias e Bicicletas (DVD)
Com outros músicos e bandas
2003: Vida - Vértice (vocais)
2007: FullRange EP - FullRange (vocais)
2012: Entre Irmãos Ao Vivo - Alexandre Aposan (participação com a Oficina G3 e FullRange)
2013: Latitude, Longitude - Rosa de Saron (vocal em "Latitude, Longitude")
2013: Totalmente Rap, Totalmente Rock - Lito Atalaia (vocal em "A Graça Te Alcançou)
2015: Éter - Scalene (vocal em "Terra")
2015: Paz - Heloisa Rosa (vocal em "Glorioso Dia")
2016: Rogério - Supercombo  (vocal em "Monstros")
2017: Doze - Daniela Araújo (vocal em "Agosto")

Ver também 
Lista de membros de Oficina G3

Músicos de rock cristão
Membros de Oficina G3
Cantores do Distrito Federal (Brasil)
Cantores de língua portuguesa
Naturais de Brasília

Righteous Kill

Righteous Kill () é um filme estadunidense de 2008 do gênero suspense, dirigido por Jon Avnet e estrelado por Robert De Niro, Al Pacino, John Leguizamo, Carla Gugino, Donnie Wahlberg, e Curtis "50 Cent" Jackson. O filme foi lançado nos Estados Unidos em 12 de setembro de 2008.

Sinopse 

Depois de 30 anos como parceiros na panela de pressão que é o Departamento de Polícia de Nova York, os condecorados detetives David Fisk (Al Pacino) e Thomas Cowan (Robert De Niro) deveriam estar aposentados, mas não estão. Antes de fazer suas malas, eles são chamados para investigar o assassinato de um conhecido cafetão que parece ter ligação com um caso resolvido por eles anos atrás.

Como no crime original, a vítima é um criminoso suspeito cujo corpo é encontrado junto com um poema justificando o assassinato. Quando outros crimes acontecem, começa a ficar claro que os detetives estão às voltas com um serial killer, alguém cujos crimes se perderam nos porões do sistema judicial e cuja missão é fazer o que os policiais não conseguiram - acabar com os culpados e limpar as ruas.

As semelhanças entre as mortes recentes e seus casos anteriores trazem à tona uma desconfortável questão: será que eles colocaram o homem errados atrás das grades?

Elenco

Crítica 
Righteous Kill tem recepção geralmente desfavorável pela crítica profissional. Com a pontuação de 19% em base de 142 avaliações, o Rotten Tomatoes chegou ao consenso: "Al Pacino e Robert De Niro fazem o seu melhor para elevar a prática deste gênero deselegante, mas mesmo estes dois grandes nomes não podem ressuscitar o roteiro banal do filme".

Ligações externas 
 
 Site oficial
 Jogo online oficial

Filmes dos Estados Unidos de 2008
Filmes de suspense dos Estados Unidos
Filmes com trilha sonora de Edward Shearmur
Filmes dirigidos por Jon Avnet
Filmes em língua inglesa
Filmes sobre assassinos em série

Batalha de Dungeness

A Batalha de Dungeness foi um conflito naval que ocorreu perto do pontal de Dungeness em Kent na Inglaterra. A batalha aconteceu no dia 10 de dezembro de 1652 e fez parte da Primeira Guerra Anglo-Holandesa. Em Outubro de 1652 o governo da Commonwealth da Inglaterra erroneamente acreditou que a República Holandesa havia desistido de levar a sua frota aos mares tão tarde na estação depois da derrota na Batalha de Kentish Knock. Isto fez com que os Ingleses estivessem em minoria numérica em águas inglesas enquanto os holandeses estavam fazendo todos os esforços para reforçar sua frota.

Referências

Guerra Anglo-Holandesa
1652 na Inglaterra

Decreto regulamentar

O Decreto regulamentar é uma norma jurídica.

No sistema jurídico brasileiro, Decreto regulamentar, ou Decreto executivo, é uma norma jurídica expedida pelo chefe do Poder Executivo com a intenção de pormenorizar as disposições gerais e abstratas da lei, viabilizando sua aplicação em casos específicos, encontrando amparo no artigo 84, inciso IV, da Constituição Federal.

Não poderá, todavia, criar nem modificar direitos, questão reservada unicamente às leis, complementares, ordinárias e delegadas.

No sistema jurídico português, os decretos regulamentares destinam-se a pormenorizar a lei, de forma a conduzir à sua boa execução. Estes regulamentos podem assumir as seguintes formas:

Estes regulamentos podem assumir as seguintes formas:
 Decreto regulamentar regional
 Resolução do Conselho de Ministros
 Portaria
 Despacho

Os diplomas são feitos pelo Governo.

Direito de Portugal
Direito tributário
Regulamentar

Decreto legislativo regional

Um decreto legislativo regional é um ato legislativo do âmbito de uma região autónoma portuguesa, emanado da sua assembleia legislativa regional, versando:
Sobre matérias enunciadas no seu estatuto político-administrativo que não estejam reservadas aos órgãos de soberania;
Sobre algumas matérias de reserva relativa da Assembleia da República, mediante autorização desta;
Desenvolver para o âmbito regional os princípios ou as bases gerais dos regimes jurídicos contidos em lei que a eles se circunscrevam.

Até à revisão de 1982 da Constituição da República Portuguesa, estes diplomas legislativos eram designados decretos regionais.

Publicação e identificação
Os decretos legislativos regionais são publicados no Diário da República.

Cada decreto legislativo regional é identificado pela sua categoria, número e data.

O número é constituído pela numeração sequencial anual da categoria, seguido de uma "/", seguido do número do ano (até 1999, apenas os dois últimos dígitos do ano), seguido de uma "/" e seguido da letra identificativa da região autónoma ("A" para os Açores e "M" para a Madeira). 

Exemplo: o Decreto Legislativo Regional n.º 7/2001/A, de 21 de janeiro, é o sétimo decreto legislativo regional da Assembleia Legislativa dos Açores publicado no Diário da República em 2001, na data de 21 de janeiro.

Legislativo regional
Leis de Portugal

Cross merchandising

Cross Merchandising é uma técnica que tem por finalidade cruzar (cross) os produtos no ponto de venda que tenham entre si relação direta de consumo destacando-os entre os demais (merchandising). Essa técnica serve para lembrar o consumidor do produto (gerar interesse de compra) quando estiver comprando outro item.

Objetivos 
O objetivo do cross merchandising é aumentar as vendas de produtos que normalmente são esquecidos pelos clientes, e que através de técnicas de estímulo por associação passam a adquiri-lo por impulso ou conveniência.

Exemplos 
Quando uma pessoa entra em um supermercado para comprar cerveja, vai até a prateleira onde está o produto e ao encontrá-lo visualiza bem ao lado das cervejas alguns pacotes de amendoim ou outros salgadinhos (petiscos) dando a entender que é uma combinação perfeita para acompanhar a cerveja. Então o consumidor associa o produto com a cerveja e resolve levar alguns pacotes, sem perceber foi envolvido por uma forte estratégia de cross merchandising.

Outro exemplo de cross merchandising é bem visível no ponto de venda dos leites, pois sempre que o consumidor vai ao mercado costuma comprar leite por isso é comum encontrar junto do ponto de venda do leite alguns achocolatados e cereais, pois quando o consumidor vai comprar o leite e visualiza os produtos (achocolatados ou cereais), mesmo que não premeditou a compra mas por ter visto o produto gerou a vontade e acaba levando-o por impulso ou conveniência.

Vantagem 
Uma das vantagens é que o investimento é praticamente zero, pois colocar um produto junto com o outro, a princípio, não custará mais nada ao estabelecimento. As vendas desses produtos podem ter um acréscimo de até 15% a mais do que venderiam se estivessem apenas no seu ponto natural. Outra vantagem é que com essa estratégia a loja passa a oferecer mais produtos, facilitando a vida do consumidor que, ao chegar em casa, percebe que esqueceu de comprar o queijo ralado para colocar em sua macarronada, que se estivesse em um cross merchandising normalmente não esqueceria. Como irá aumentar as vendas de diversos fornecedores, nada mais justo que obter desconto maior no preço de custo ou na própria venda do espaço extra a ser desenvolvido o cross merchandising.

Desvantagem 
A principal desvantagem em alguns casos é a inversão por parte do consumidor em não consumir o produto justamente por estar em cross merchandising, por ele sentir-se enganado ou induzido.

Ligações externas 
 
 

Marketing

Portaria

Portaria é um documento oficial assinado por uma autoridade administrativa.

No Brasil 
No Brasil é, no direito administrativo brasileiro, ato jurídico originário do Poder Executivo, que contém ordens/instruções acerca da aplicação de leis ou regulamentos, recomendações de caráter geral e normas sobre a execução de serviços, a fim de esclarecer ou informar sobre atos ou eventos realizados internamente em órgão público, tais como nomeações, demissões, medidas de ordem disciplinar, pedidos de férias, licenças por luto, licenças para tratamento de saúde, licença em razão de casamento (gala) de funcionários públicos, ou qualquer outra determinação da sua competência.

Em todos os casos, portaria é um ato administrativo normativo que visa à correta aplicação da lei, expressando, em minúcia, o mandamento abstrato da lei, com a mesma normatividade da regra legislativa. Porém, trata-se de manifestação tipicamente administrativa.

A portaria é classificada como "ato administrativo especial".

Direito administrativo
Administração pública

P2PSL

A P2PSL (P2P Security Layer) promove a conexão gradativa e flexível de módulos de segurança em aplicações P2P.

Conceitos

A Peer-to-Peer Security Layer cobre os problemas de falta de e implantação gradual, integração, assimetria e isolamento, citados anteriormente. A P2PSL separa a implementação de questões de segurança e a configuração tanto da aplicação como também do middleware. Nela, os pares podem obter diferentes requisitos de segurança para cada canal de comunicação. Ela foi implementada com JXTA e possui carga dinâmica de módulos que permite carregar os módulos necessários para cada conexão estabelecida com o outro par, isto é, de acordo com as restrições deste último.

Módulos existentes

• Assinatura PGP: módulo que garante autenticidade e integridade das mensagens; 
• Criptografia PGP: módulo encarregado da confidencialidade nas mensagens; 
• Verificação de políticas de acesso a recursos: baseado em Role-Based Access Control (RBAC); 
• Geração de logs: empregado para salvar as ações e as mensagens trocadas, que por sua vez é utilizado na auditoria.

Problemas

Os problemas são referentes à integração com um substrato de rede qualquer. Pois, devido à camada responsável pela comunicação atualmente ser feita em JXTA, implica que qualquer aplicação que almeja aproveitar as funcionalidades fornecidas pela camada deva utilizar uma rede baseada em JXTA e com código em Java.
Uma solução para isso seria a mudança na camada P2PSL para uma base que não dependa de linguagem e que esta não seja encarregada de realizar a comunicação. Assim, seria possível colocar requisitos de segurança gradualmente em uma já existente rede P2P não baseada em JXTA/Java.

Referências

FACCHINI, Giovani; BARCELLOS, Marinho Pilla. Escalabilidade, Autonomia e Segurança em Redes Peer-to-Peer: repensando a P2PSL, 2006.

DETSCH, André; GASPARY, Luciano Paschoal; BARCELLOS, Marinho Pilla; SANCHEZ, Ricardo Nabinger. Uma Abordagem para Incorporação Flexível de Aspectos de Segurança em Aplicações Peer-to-Peer.

Redes de computadores

Na Moral

"Na Moral" é uma canção da banda brasileira Jota Quest lançado em 13 de maio de 2002 para o álbum Discotecagem Pop Variada, que contou com a participação do cantor Seu Jorge. Após seu lançamento oficial foram lançadas três versões, uma ao vivo para o DVD MTV ao Vivo, em espanhol para o álbum Días Mejores e a mesma com participação de IKV para a coletânea Quinze. Em 2012 virou tema de abertura do programa de mesmo nome exibido pela Rede Globo.

Prêmios e indicações 

Canções de rock brasileiro
Singles de 2002
Canções gravadas por Jota Quest
Canções de funk
Canções de pop rock

Sistema de Pagamentos em Moeda Local

O Sistema de Pagamentos em Moeda Local (SML) foi criado em 3 de outubro de 2008, ele permite que as transações (ordens de pagamento) sejam efetuadas em moeda local. Inicialmente, o SML tem sido usado somente nas transações de comércio de bens envolvendo o Brasil e a Argentina, mas recentemente o sistema esta sendo expandido para outros países como Uruguai.

Outros países como Paraguai, Rússia, Índia e China já demonstraram interesse em adotar o sistema no comércio bilateral com o Brasil.
A grande vantagem é que remetentes e destinatários dos dois países têm a opção de pagar ou receber o pagamento na sua própria moeda local, ou seja, brasileiros só utilizam reais; argentinos pesos argentinos, e uruguaios pesos uruguaios.

Isso facilita muito a vida de pequenos produtores que até então só estavam acostumados a vender e comprar mercadorias em suas próprias moedas. Bons exemplos são os pequenos vendedores de redes de Natal ou de biquínis de Búzios. Enquanto pode parecer complicado fixarem seus preços em dólares, incluindo frete e seguros, o SML viabiliza que toda a venda seja feita em reais, pois possibilita que o pagamento seja feita na sua moeda. Assim, este pequeno exportador pode ir a uma agência dos Correios e verificar quanto custaria mandar o produto pelo Exporta Fácil, por exemplo. Acertados os valores em reais entre as partes, o importador argentino só precisa ir a uma agência bancária na Argentina, informar os dados bancários do exportador e o valor da operação (em reais). A cobrança será feita pelo seu banco — pela conversão do valor registrado — em pesos. O exportador brasileiro terá certeza de quanto irá receber pela sua venda: não precisará fazer câmbio em nenhum momento, assim, não pagará por contratos de câmbio, pela realização do câmbio, não terá que se precaver em relação à cotação real/dólar.

No primeiro ano exportadores e importadores brasileiros e argentinos só poderiam usar o SML em relação às transações envolvendo bens, mas os Bancos Centrais estudam a possibilidade de expandir o sistema possibilitando também no futuro operações de comércio de serviços e pagamentos de benefícios sociais.

Não só os Bancos Centrais fazem parte do Sistema, mas também uma série de bancos brasileiros e argentinos. Um crescente uso do SML nas transações bilaterais entre Brasil e Argentina é a prova de sucesso do sistema. Dessa forma espera-se que a implementação do sistema em outros países como Uruguai e Paraguai também melhorem e intensifiquem as relações comercias no Mercosul.

Ver também 
 Banco Central da República Argentina
 Banco Central do Brasil
 Banco Central do Uruguai
 Mercosul
 Convênio de Pagamentos e Créditos Recíprocos
 SUCRE
 Moeda única sul-americana
 Sistema Bretton Woods
 Dolarização
 Diplomacia do dólar

Ligações externas 

 Banco Central do Brasil
 Banco Central da República Argentina
 Ampliação do Sistema de Pagamento em Moedas Locais
 Projeto fortalece pagamento em moedas locais no comércio do Mercosul
 Mercosul ignora vendas com moeda local, sem dólar
 
 
 Resolução BACEN Nº 4331 DE 26/05/2014
 Paraguai demonstra interesse em acordo de Brasil e Argentina sobre moeda

Sistemas de pagamento
Introduções em 2008
Economia do Brasil
Economia da Argentina
Relações exteriores do Brasil
Mercosul

Só Hoje

Só Hoje é o segundo single do álbum Discotecagem Pop Variada, da banda brasileira Jota Quest. Composta por Rogério Flausino e Fernanda Mello, a canção foi uma das mais tocadas nas rádios brasileiras.

Pouco tempo depois, a canção foi tema do seriado Malhação, da Rede Globo e, a 1º do álbum Malhação Nacional 2003.

Em 2017, uma versão desta música, interpretada por Zeca Baleiro, fez parte da trilha-sonora da novela Pega Pega, da Rede Globo.

Prêmios e indicações 

Canções gravadas por Jota Quest
Singles de 2002

Anselmo Lorenzo

Anselmo Lorenzo (Toledo, 21 de abril de 1841 - Barcelona, 30 de novembro de 1914), por vezes chamado "o avô do anarquismo espanhol", foi um dos primeiros anarquistas espanhóis. Foi um dos fundadores da seção espanhola da Associação Internacional do Trabalho, como também da subsequente Federação dos Trabalhadores da Região Espanhola (Federación de Tabajadores de la Región Española - FTRE), em 1881. Em 1910, Amselmo participou da fundação da Confederação Nacional do Trabalho, uma grande organização sindicalista revolucionária que existe até hoje.

Ao longo de sua vida de prisões, deportações e exílios, Amselmo Lorenzo chega a conhecer inúmeras figuras da segunda onda do anarquismo, com quem contribui extensivamente, pessoas como Giuseppe Fanelli, Francisco Ferrer y Guardia, Sebastien Faure, Charles Albert, Jean Grave, Jean Jaurés, Fernando Tarrida de Mármol, Teresa Claramunt, Juan Montseny, Pedro Corominas e José López Montenegro.

Obras 
 Fuera política (1886)
 Acracia o república (1886)
 Biografía de Pedro Kropotkin (1893)
Sinopsis ortográfica a la tipografía española. Reglas para el uso de las letras dudosas y de los acentos. Barcelona, Tip. La Académica, de Serra Hermanos y Russell, 1900.
 Criterio libertario (1903)
Vía libre. El trabajador. Su ideal emancipador. Desviaciones políticas y económicas. Prólogo de J. Mir y Mir y prefacio de Tarrida del Mármol. Barcelona: Ed. F. Granada y Cía. Barcelona, 1905.
El pueblo (estudio libertario) Valencia: F. Sempere y Compañía Editores, s. a. (prefacio de Kropotkin de octubre de 1907).
 Solidaridad (1909)
 La Anarquía Traficante (1911)
 Contra La Ignorancia (1913)
 El proletariado militante, 2 vols. (1901, vol. 1-1923, vol. 2). Muy reimpreso.
El Sindicalismo Barcelona: Editorial "Tierra y Libertad," ca. 1930s.
El Banquete de la vida. (Con un Esbozo Biográfico de Anselmo Lorenzo por Manel Aisa) Barcelona: Ed. Sintra, 2006.

Traduções 
 Elisée Reclus, El hombre y la tierra, Barcelona: Casa Editorial Maucci, 1906, 6 vols. Versión española de Anselmo Lorenzo y revisión de Odón de Buen.
 Piotr Kropotkin, La gran revolución 1789-1793. Barcelona: Publicaciones de La Escuela Moderna.

Referências

Anarquistas da Espanha
Apoiadores das Escolas Modernas
Teóricos do anarquismo

Charles Malato

Charles Malato (Toul, Lorena, 1857 - 1938), foi um anarquista francês de origem italiana, escritor e propagandista. Sua família provinha da nobreza, foram condes de Nápoles. Seu pai foi defensor da Comuna de Paris, e por sua defesa deportado junto ao seu filho Charles de 17 anos para a Nova Caledônia em 1874. Educado em um ambiente republicano socialista Charles se aproximou ao anarquismo a partir de 1885, tornando-se rapidamente um ativo.

Também se encontra texto da sua autoria na revista de cariz anarquista  Luz e Vida  (1905).

Ligações externas 

 

Anarquistas da França
Anarquistas da Itália
Naturais de Toul

Travamento

Travamento () ou falha de sistema, é um termo utilizado em informática para descrever uma situação onde um computador ou aplicativo ou mesmo parte do  sistema operativo deixa de funcionar, geralmente após deparar com algum tipo de erro. Muitas vezes o programa em questão parece congelar até que o gerenciador de processos documentar seu travamento (por meio de um relatório de travamento). Caso o programa seja parte crítica do núcleo, o computador pode travar como um todo.

Travamentos em programas 
Muitos travamentos são o resultado da execução de alguma instrução de máquina específica, mas suas causas podem ser diversas. São causas comuns de travamentos:
 A tentativa de ler ou escrever na memória algo que não está alocado para leitura ou escrita por esse programa
 Tentativa de executar instruções privilegiadas ou inválidas
 Circunstancias imprevistas ou código mal escrito levando ao programa entrar num ciclo infinito
 Tentativa de executar operações E/S (Entrada/Saída) em dispositivos de hardware aos quais não tem permissão para aceder
 Passagem de argumentos inválidos em chamadas do sistema
 Falhas graves em programas nos sistemas Windows levam à Tela Azul da Morte

Travamento de websites 
Ocorre quando o aplicativo servidor que disponibiliza o website trava e torna o site inacessível ou ainda apresenta somente uma mensagem de erro no lugar de seu conteúdo normal.

Por exemplo: se um site utiliza um banco de dados para prover dados ao script que gera as páginas dinâmicas e este banco de dados trava, então o script apresentará somente uma mensagem de erro ao conectar-se ao banco (no lugar do conteúdo normal do site).

Travamento do sistema operacional 
O travamento do sistema operacional muitas vezes acontece quando é gerada uma exceção de hardware com a qual o sistema operacional não estava preparado para lidar.

Veja também 
 Tela Azul da Morte
 Depuração
 Kernel panic

Erros de computador

Fernando Tarrida del Mármol

Fernando Tarrida del Mármol (1861 - 1915) foi um escritor anarquista cubano de origem espanhola.

Nascido em Havana (Cuba) em 1861, em uma rica família de emigrantes catalães, era sobrinho do general cubano Donato Mármol. Em sua juventude militou pelo republicanismo federal, ideologia que abandonou ao conhecer Anselmo Lorenzo quando tinha 18 anos, resultando em um enfrentamento e ruptura com sua família. Estudou engenharia em Barcelona, Toulouse e Madrid, foi professor e diretor da Escola Politécnica de Barcelona, como escritor difudiu as teorias anarquistas, escrevendo artigos nas revistas Acracia, La Revista Blanca e "El Productor", onde  conheceu Federico Urales e colaborou na Escola Moderna de Francisco Ferrer y Guardia.

Seu prestigio no campo libertário resulta da teoria do anarquismo sem adjetivos, definida a partir de um artigo publicado no periódico La Révolte em 1889, do qual foi seu máximo exponente e aceita por, entre outros, Max Nettlau e Ricardo Mella.

Após os processos de Montjuïc de 1896 exilou-se na França, Bélgica e finalmente em Londres, onde seguiu difundindo o anarquismo e onde faleceu em 1915.

Obras 
 Carta ao jornal Le Révolte (1890)
 Os inquisidores espanhóis (1897
 Problemas transcendentais (1908)
 Anselmo Lorenzo: Estudo crítico-biográfico (1915)

Ver também 
 Anarquismo em Cuba
 Voltairine de Cleyre
 Errico Malatesta
 Chuck Munson
 Max Nettlau
 Élisée Reclus
 Rudolf Rocker
 Fred Woodworth

Ligações externas 

 

Anarquistas de Cuba
Anarquistas da Espanha

Tratado Salomón-Lozano

O Tratado Salomón-Lozano foi um tratado assinado em 24 de março de 1922 que pôs fim a um litígio territorial de quase um século entre a Colômbia e o Peru. Este tratado foi aprovado pelos congressos das duas nações, ratificado pelos presidentes dos dois países, e confirmado em Bogotá em 19 de março de 1922, sendo inscrito internacionalmente em 29 de março de 1928.  

Segundo a versão colombiana, neste tratado a Colômbia teve que ceder ao Peru a zona compreendida entre o rio Napo - rio Amazonas e o rio Putumayo, zona que pertencia à Colômbia pelo uti possidetis como estava consignado pelos tratados com o Equador: Tratado de Pasto de 1832, Tratado de 1856 e do Tratado Munhoz Vernaza-Suárez de 1916. 

Segundo a historiografia peruana, mediante este tratado o Peru cedeu à Colômbia toda a franja entre o rio Caquetá e o rio Putumayo, perdendo cerca de 100 000 km² de território que lhe pertencia pelo uti possidetis iure de 1802. Neste território tinham-se inclusivamente fundado povoados peruanos nos portos de Tarapacá e Puerto Arica, fundados por colonos peruanos provenientes de antigos territórios peruanos do mesmo nome perdidos na Guerra do Pacífico, e o tratado incluiu uma porção entre o Putumayo e o Amazonas chamada "Trapézio Amazónico" com o único fim de outorgar à Colômbia uma saída própria para o Amazonas, por pressão norte-americana como consequência da perda do Panamá por parte da Colômbia. O tratado de 1928 foi obra do plenipotenciário da Colômbia, Fabio Lozano Torrijos, e do plenipotenciário do Peru, Alberto Salómon.

Ligações externas

Tratados da Colômbia
Tratados do Peru
Tratados sobre fronteiras

Air guitar

Air guitar
A prática de air guitar ou guitarra imaginária consiste em imaginar uma guitarra nos braços e dedilhá-la do mesmo jeito que dedilhamos uma guitarra real. Essa modalidade ocorre em muitos locais, entre eles, a província de Oulu na Finlândia.

Inovações 

Há várias inovações tecnológicas para permitir que a air guitar seja tocada como um instrumento real, produzindo sons que dependem de ações do "executante".

Em 2005, estudantes da Universidade de Tecnologia de Helsinque desenvolveram um sistema que traduz o movimento das mãos em sons de guitarra elétrica, resultando em uma guitarra imaginária funcional. O sistema, composto de um par de luvas brilhantemente coloridos e uma câmera de infravermelho, é um das peças mais populares na Centro de Ciências de Helsinque. A câmera reconhece a distância entre as duas luvas, bem como os dedilhados feitos pelo usuário para sintetizar uma melodia de guitarra elétrica, trabalhar usando apenas seis notas. Nenhum conhecimento musical é necessário.

Em novembro de 2006, pesquisadores da Commonwealth Scientific and Industrial Research Organisation anunciaram que tinha desenvolvido uma camisa que detecta o movimento humano e poderia ser usada como guitarra imaginária.

Em 2007, a empresa de brinquedos Silverlit V-Beat introduziu um gadget de guitarra imaginária. O dispositivo é composto de três partes de uma palheta de guitarra com sensores de movimento, uma parte do pescoço com quatro botões e um corpo como um violão. Alterando a distância entre o corpo e o pescoço e pressionando uma combinação dos quatro botões na parte do pescoço, até 48 tons e acordes podem ser reproduzidos. A  Air Guitar V-Beat foi considerada como o 'Melhor Gadget de Música' no programa de televisão The Gadget Show. A Air Guitar Beat-V foi criada pela holandesa 1upToys .

Em 2007, uma empresa japonesa chamada Takara Tomy apresentou a Air Guitar Pro ( Guitarra Rockstar ), um simulador de guitarra funcional. Acionado com uma das mãos, o dispositivo usa sensores de calor e de movimento para detectar os movimentos da outra mão e produzir os sons de guitarra. Este simulador de guitarra tornou-se popular no UK motoring show Top Gear apresentado por Jeremy Clarkson.

Em março de 2008, a  Jada Toys da Califórnia introduziu o brinquedo Air Rocker Guitar, que contou com a tecnologia patenteada em uma fivela de cinto. Quando o usuário dedilha uma pick magnética na frente da fivela do cinto, a música toca guitarra através de um amplificador portátil. O Air Guitar Rocker é comercializado com a licença do popular Guitar Hero e foi criado pelo inventor de brinquedos David Führer e sua equipe.

Em junho de 2011, San Francisco, CA Yobble anunciou o Mova Air Guitar, um acessório para iPhone e iPod Touch. [carece de fontes] Usuários detém o iPhone em uma das mãos e uma guitarra com sensor de movimento de seleção no outro. Com base nos movimentos das duas mãos, o software é capaz de reconhecer movimentos. O jogo empacotado é uma mistura de Guitar Hero e Dance Central. A Red Bull doou 20.000 dólares para o projeto e está a organizar eventos sobre o Mova Air Guitar.

Torneios

Campeonato Mundial 
O Campeonato Mundial de Guitarra Imaginária (em inglês: "The Annual Air Guitar World Championship Contest") é uma competição anual que acontece desde 1996, sempre na cidade de Oulu (Finlândia) como parte do Oulu Music Video Festival.

Lista de Campeões

Ligações externas 
 
 
 

Guitarra
Gestos

Tratado de Almizra

O Tratado de Almizra (ou Tratado de Almiçra) foi o terceiro de uma série de três tratados entre a Coroa de Aragão e a Coroa de Castela destinados a determinar os limites de sua expansão na Andaluzia, a fim de evitar disputas entre os príncipes cristãos. Especificamente, definiu as fronteiras do Reino de Valência. Jaime I de Aragão assinou-o em 26 de março de 1244, mas Afonso X de Castela não o afirmou até muito mais tarde. De acordo com o tratado, todas as terras ao sul de uma linha de Biar a Villajoyosa através de Busot foram reservados para Castela. Isso acabou com a expansão aragonesa na península Ibérica.

O tratado sucedeu aos de Tudilén e Cazorla, que foram constantemente violados. A cláusula pela qual nenhuma das partes parecia capaz de residir era que nenhuma das coroas deveria diminuir a partição atribuída à outra ou colocar qualquer obstáculo no caminho da outra alcançar sua parte. Essa cláusula foi quebrada quando Jaime I conquistou Caudete, Villena e Sax, que tecnicamente pertenciam a Castela. Ao mesmo tempo, o infante Alfonso mantinha Xàtiva na zona atribuída a Aragão.

O tratado recebeu menção pela primeira vez no segundo capítulo de Llibre dels fets. O próprio texto do tratado, no entanto, foi finalmente publicado em 1905. O tratado foi assinado em Campo de Mirra, onde um monumento, erguido em 1977, ainda o lembra. Em 1296, durante uma pausa na guerra entre as duas coroas, Jaime II de Aragão conquistou o Reino de Múrcia. O reino foi dividido e Medio Vinalopó, Bajo Vinalopó, L'Alacantí e Vega Baja del Segura foram incorporados a Valência pelos tratados de Torrellas (1304) e Elche (1305).

Referências 

1244
Almizra
Almizra
Almizra
Almizra
Tratados do século XIII

Tratado de Nöteborg

O Tratado de Nöteborg, também conhecido como Tratado de Oreshek, é o nome convencional dado ao tratado de paz que foi assinado em Orekhovets () em 12 de agosto de 1323. Foi o primeiro acordo entre a Suécia e a República da Novogárdia que regulava as suas fronteiras. Três anos mais tarde, Novogárdia assinou o Tratado da Novogárdia com os noruegueses.

Nome 
No momento em que foi assinado, o tratado não tinha um nome especial, pois foi simplesmente denominado uma "paz permanente" entre as partes. As publicações contemporâneas em inglês usam frequentemente o nome de "Tratado de Nöteborg" para se lhe referirem, tradução directa de Nöteborgstraktaten como habitualmente referido o tratado na literatura de língua sueca. Assim, "Tratado de Oreshek" é uma tradução similar do russo. Tanto "Nöteborg" como "Oreshek" são nomes antigos de uma fortaleza em Shlisselburg (Óblast de Leningrado), usada respectivamente por suecos e russos.

Recentemente, a denominação "Tratado de Pähkinäsaari" apareceu em algumas publicações de língua inglesa, como tradução directa do nome contemporâneo em finlandês do tratado: Pähkinäsaaren rauha. "Pähkinäsaari" foi o nome finlandês para a ilha onde foi construída a fortaleza.

Conteúdo 
O texto original do tratado perdeu-se; no entanto, sobreviveram cópias parciais em russo, sueco e latim, as mesmas que entram um pouco em conflito.

O tratado foi negociado com a ajuda de comerciantes da Liga Hanseática para concluir as Guerras sueco-novogárdias. Como uma mostra de boa vontade, Yury de Moscovo cedeu à Suécia três das suas paróquias na Carélia; em troca, a Suécia não interferiria em nenhum conflito entre Novogárdia e Narva. Ambos os lados também prometeram abster-se de construir castelos na nova fronteira.

O tratado definiu a fronteira que começava a leste e norte do Castelo de Vyborg, percorrendo ao longo dos rios Sestra e Volchya, dividindo o Istmo da Carélia pela metade, continuando ao longo da Savónia e, segundo as interpretações tradicionais, terminando no Golfo de Bótnia perto do rio Pyhäjoki. Só a parte sul da fronteira, perto de Vyborg, era na realidade considerada importante e foi claramente definida no tratado, enquanto a fronteira em territórios ermos foi definida muito por alto e foi presumivelmente considerada menos importante que o limite que cruzava o Istmo da Carélia. Também se sugeriu que o tratado teria outorgado originalmente direitos conjuntos à Suécia e a Novogárdia sobre Ostrobótnia e a Lapónia.

1323
Noteborg
Noteborg
Noteborg
Noteborg
Noteborg

Batalha de Portland

A Batalha de Portland ou Batalha dos três dias foi um conflito naval que ocorreu entre 18 de Fevereiro e 20 de Fevereiro de 1653, durante a Primeira Guerra Anglo-Holandesa, quando a frota da Commonwealth da Inglaterra, sob o comando do almirante Robert Blake, foi atacada pela frota da República Holandesa, comandada pelo almirante Maarten Tromp, que escoltava navios mercantes através do Canal da Mancha. A batalha não conseguiu esclarecer a supremacia no Canal da Mancha, embora ambos os lados tenham aclamado vitória, e o controle final do Canal seria decidido somente na Batalha de Gabbard que permitiu que os ingleses bloqueassem a costa holandesa até a Batalha de Scheveningen.

Por isto, pode ser considerada como um leve revés para a Inglaterra e outro exemplo da superioridade holandesa com respeito a habilidade náutica da época.

Guerra Anglo-Holandesa
1653 na Inglaterra

Perda da chance

A teoria da perda da chance ou perda de uma chance, adotada em responsabilidade civil, considera que aquele que, intencionalmente ou não, retira de outra pessoa a oportunidade de um dado benefício, responde por isso. A despeito de não estar descrita pelo Código Civil de 2002, a perda da chance é fundamentada pela jurisprudência e vem sendo cada vez mais acolhida no contexto brasileiro.

Tem sido muito utilizada na aferição da responsabilidade civil dos profissionais liberais. Normalmente, esses profissionais assumem obrigação de meio, e não de resultado (devem empregar todas as medidas que estejam a seu alcance para alcançar o resultado, mas não podem garantir a existência do resultado). Nesses casos, os tribunais entendem que o profissional é responsável pelo prejuízo que causou ao perder a chance, se agiu com negligência.

História 

A jurisprudência de perda de uma chance teve início na França em meados do século XX. No contexto brasileiro, a jurisprudência passou a ser considerada apenas a partir dos anos 1990.

Jurisprudência 

A teoria da perda de uma chance é aplicada quando, por negligência ou má fé, alguém é impedido de adquirir um ganho ou evitar um prejuízo. Apesar de o ganho em si não ser absolutamente certo, a perda de uma chance pode ser aplicada quando havia possibilidade concreta de ganho e uma probabilidade pode ser calculada.

Teoria da Perda de uma Chance no Direito Médico 
A aplicação da teoria da perda de uma chance ou teoria da perda de oportunidade nos casos de responsabilidade civil médica, foi alvo de diversas críticas e é aquela que parece impor maiores cautelas,basicamente, nestes casos, a teoria da perda de uma chance passou a ser aplicada como um modo de ‘afrouxar’ a necessidade de estabelecer o nexo de causalidade. O juiz pode socorrer-se da teoria da perda de uma chance, como maneira de se ‘livrar’ da incerteza que paira sobre o nexo de causalidade entre o fato ilícito e o dano produzido, no intuito de conceder uma indenização parcial baseada no grau de probabilidade de o fato de ter efetivamente provocado o dano – baseada, portanto, numa ideia de causalidade parcial.

O advogado especialista em direito médico pela Harvard, David Castro Stacciarini, afirma que no âmbito do direito médico internacional, a teoria é conceituada como "A falha do prestador de saúde em impedir que as consequências adversas progridam, resultando na perda da vida ou incapacidade permanente do paciente". 

O autor defende a possibilidade da aplicação da teoria de Florence Macrez sobre a Perda de uma Chance no Brasil, nos casos de violação do dever de informar, (Termo de Consentimento Informado e Esclarecido). "Um médico que falhar na hora de divulgar informações, priva o paciente de uma oportunidade de escapar por uma decisão melhor do risco que eventualmente se concretizou. O dano compensável sera determinado pela medição da oportunidade perdida em evitar o tratamento ou o procedimento cirúrgico. Em outras outras palavras, o incumprimento com a obrigação de informar o paciente, é a perda de chance (perte de chance)." . 

Entretanto, o próprio autor atenta sobre o perigo da aplicação desta corrente no Brasil de forma irrestrita, principalmente em casos de erro de diagnostico.

Um dos primeiros juristas a escrever sobre o tema na seara médica, o desembargador Miguel Kfouri Neto, ressalta: "A aplicação irrestrita da teoria mudaria por completo o quadro do erro de diagnostico, que somente é indenizável quando for erro grosseiro, e que passaria a resultar em uma condenação automática, provocando consequências nefastas para a medicina".  

O respeitável jurista compreende ainda, que a teoria é um caso de responsabilidade objetiva que merece cautela, principalmente em relação aos atos médicos, que muitas vezes são realizados em condições de trabalho precária (especialmente em hospitais públicos), com escassez de recursos para realização de exames complementares para o adequado diagnóstico, além de problemas de saúde, como a desnutrição, provenientes da própria qualidade de vida de muitas regiões brasileiras que agravam e até causam outras doenças. .

Jargão jurídico
Direito civil

Batalha de Pirajá

A Batalha de Pirajá ocorreu no contexto da Guerra da Independência do Brasil na então Província da Bahia, a 8 de novembro de 1822. Constituiu-se em um embate decisivo entre o Exército Pacificador e as forças portuguesas, nomeadamente a Legião Constitucional, com a vitória brasileira, consolidando a situação de derrota política e militar dos portugueses na Bahia. Tais fatores iriam contribuir para a Independência da Bahia, deflagrada a 2 de julho de 1823 — considerada, para muitos pesquisadores e comentaristas, como um marco para a efetiva e prática Independência do Brasil.

O General Pedro Labatut, mercenário francês com experiência na campanha napoleônica e em guerras na América Espanhola, foi contratado por D. Pedro I para lutar em favor da independência do Brasil. Reforçou as tropas que sitiavam a capital baiana com a Brigada do Major (depois coronel) José de Barros Falcão de Lacerda, composta por 1 300 soldados de Pernambuco, Bahia e Rio de Janeiro, que repeliu três ataques portugueses, ocasionando dezenas de mortos e feridos.

História 
No comando das forças portuguesas na Bahia, encontrava-se o comandante Inácio Luís Madeira de Melo, enviado por Portugal para sufocar os rumores de independência e a dissidência político-administrativa. O general francês Pedro Labatut foi nomeado pelo Príncipe-regente D. Pedro, a 3 de julho de 1822, como o comandante do Exército Pacificador, que assumiria o comando das forças brasileiras que enfrentaram Madeira de Melo, na Bahia.

A batalha ocorreu em Salvador, na região dos bairros de Pirajá, Campinas do Pirajá e Alto do Cabrito.  O confronto se iniciou quando tropas portuguesas tentaram romper o bloqueio aos caminhos que ligavam a capital ao centro e ao norte do país.

Um fato curioso sobre essa batalha é um relato, citado por Tobias Monteiro em seu "A elaboração da independência", sobre um episódio no qual o Major Barros Falcão, que comandava as tropas brasileiras em certo ponto, dera ordem de retirada, mas o Corneteiro Luís Lopes, por conta própria, trocou o toque para "cavalaria, avançar e degolar". Os portugueses, assustados por tal movimento (que era impossível, já que não havia cavalaria brasileira na batalha), entraram em pânico e recuaram, dando o momento da batalha aos soldados de Pernambuco, que, mais experientes, atacaram com renovado entusiasmo, impondo aos adversários um número de baixas considerável. As forças brasileiras saíram vitoriosas.

Ofícios e notícias do período divergem quanto ao número de baixas e feridos. Em um ofício publicado no mesmo dia da batalha, o General Labatut estimou o número de mortos em 200. Já a Idade de Ouro, o partido lusitano da província, declarou uma estimativa bem menor: de 30 feridos e poucas casualidades.

Ver também 
 Batalha do Jenipapo
 Guerra da Independência do Brasil
 Lista de conflitos do Brasil
 Batalha de 4 de Maio
 Cerco de Montevideu
 Rebelião de Avilez
 Independência da Bahia

1822 no Brasil
Piraja
Independência da Bahia
Conflitos em 1822
Guerra de Independência do Brasil

Espigão dos Bois

O Espigão dos Bois é uma elevação portuguesa localizada no concelho do Nordeste, ilha de São Miguel, arquipélago dos Açores.

Este acidente geológico tem o seu ponto mais elevado a 807 metros de altitude acima do nível do mar. Nas imediações desta formação geológica encontra-se o Rechão das Vacas, o Planalto dos Graminhais e a Reserva Florestal Natural Parcial do Pico da Vara e junto ao seu sopé passa a Ribeira Despe-te que Suas.

Ver também 
Montanhas dos Açores
Lagoas dos Açores

Referências 
Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas
Portugal.veraki.pt.

Espigao Bois
Espigao Bois

Batalha de Livorno

A Batalha de Livorno ocorreu em 4 de março de 1653 (14 de Março de calendário gregoriano), durante a Primeira Guerra Anglo-Holandesa, perto de Leghorn (Livorno), Itália. Foi uma vitória de um esquadrão holandês sob o comando do comodoro Johan van Galen sobre um esquadrão inglês sob o comando do capitão Henry Appleton. Posteriormente, outro esquadrão inglês sob o comando do capitão Richard Badiley, ao qual Appleton tentava se juntar, chegou ao local a tempo de observar a captura dos últimos navios do esquadrão de Appleton, mas foi superado em número e forçado a retornar a Porto Longone.

Antecedentes 
Em 1652, o governo da Comunidade da Inglaterra, acreditando erroneamente que as Províncias Unidas após sua derrota na Batalha de Kentish Knock desistiriam de trazer a frota, dividiu sua frota entre o Mediterrâneo e as águas domésticas. Essa divisão de forças levou a uma derrota na Batalha de Dungeness em dezembro de 1652 e, no início de 1653, a situação no Mediterrâneo também era crítica. O esquadrão de seis navios de Appleton (incluindo quatro mercantes contratados) ficou preso em Leghorn por uma frota holandesa de 16 navios bloqueando, enquanto Richard Badiley de oito (incluindo também quatro mercantes contratados) estava em Elba.

A única esperança para os ingleses era combinar suas forças, mas Appleton partiu cedo demais e se envolveu com os holandeses antes que Badiley pudesse chegar para ajudar. Três de seus navios foram capturados e dois destruídos e apenas um (Mary), navegando mais rápido que os navios holandeses, escapou para se juntar a Badiley. Badiley enfrentou os holandeses, mas estava em grande desvantagem numérica e recuou.

A batalha deu o comando holandês do Mediterrâneo, colocando o comércio inglês com o Levante à sua mercê, mas Van Galen foi mortalmente ferido, morrendo em 13 de março.

Um dos capitães holandeses na batalha era filho do tenente-almirante Maarten Tromp, Cornelis Tromp, que se tornaria um famoso almirante.

Navios envolvidos

Províncias Unidas da Holanda 

Johan van Galeno

 Vereenigde Provincien / Zeven Provincien (Províncias Unidas/Sete Províncias) 40 (bandeira)
 Eendracht (Concord) 40 (Jacob de Boer)
 Maan (Lua) 40 (Cornelis Tromp)
 Ter Goes 40 (Jan Richewijn)
 Zon (Dom) 40 (Pieter van Zalingen)
 Zutphen 36 (Jan Uijttenhout)
 Maagd van Enkhuysen (Donzela de Enkhuysen) 34 (Jan Roetering)
 Jonge Prins (Jovem Príncipe) 28 (Cornelis Barentszoon)
 Julius Caesar 28 (mercante contratado) (Jacon Janszoon Roocher)
 Witte Olifant (White Elephant) (contratado comerciante italiano Elefante Bianco ) 28 (Sijbrant Janszoon Mol)
 Madonna della Vigna 28 (mercante contratado) (Harman Sonne) - encalhou ao norte do porto de Livorno, mas salvou
 Susanna 28 (mercante contratado) (Daniel Janszoon de Vries)
 Zwarte Arend (Black Eagle) 28 (Pieter Janszoon van Bontebotter)
 Salomons Oordeel (Julgamento de Soloman) 28 (mercante contratado) (Meijndert Theunissen van Oosterwout)
 Roode Haes (Red Hare) 28 (mercante contratado) (Adriaan Rodenhaes)
 Ster (Star) 28 (mercante contratado) (Hendrik Govertszoon)

O Eendracht e Jonge Prins eram navios do Almirantado Noorderkwartier, todos os outros (incluindo os mercadores contratados) pertenciam ao Almirantado de Amsterdã.

Comunidade da Inglaterra 
Esquadrão do Capitão Henry Appleton

 Bonaventure 44 (Stephen Lyne) - Explodido por Vereenigde Provincien
 Leopard 48 ('carro-chefe' de Appleton) - Capturado (por Eendracht ?)
 Samson 40 (mercante contratado, Edmund Seaman) - Queimado por fireship
 Mary 30 (mercante contratado, Benjamin Fisher)
 Peregrine 30 (mercante contratado, John Wood) - Capturado por Zwarte Arend
 Comerciante do Levante 28/30? (mercante contratado, Stephen Marsh) - Capturado por Maagd van Enkhuysen

Esquadrão do Capitão Richard Badiley

 Paragon 52 ('carro-chefe' de Badiley)
 Fênix 36 (Owen Cox)
 Elizabeth 36 (Jonas Reeves)
 Constant Warwick 32 (Upshott)
 Mary Rose 32 (mercante contratado, John Turtley)
 Lewis 30 (mercante contratado, William Elle)
 William e Thomas 30 (mercante contratado, John Godolphin)
 Thomas Bonaventure 28 (mercante contratado, George Hughes)
 ? (bombardeiro, Peter Whyting)

O navio de fogo está listado como Charity em Mariner's Mirror vol. 49, mas de acordo com Mariner's Mirror vol. 24 esse navio foi gasto durante uma ação ao largo de Plymouth em 27 de agosto de 1652.

Guerra Anglo-Holandesa
Livorno

Caprichosos de Corumbá

Caprichosos de Corumbá é uma escola de samba de Corumbá, fundada no ano de 1992. No carnaval representa os bairros de Generoso, Dom Bosco, Arthur Marinho e Cervejaria.

História 
Em 2009 abriu o desfile do então grupo 2 com um enredo sobre a história da África e sua diáspora, ao desfilar com 550 foliões.

Manteve-se na segunda divisão em 2010 ao abordar um enredo sobre cores, e será a terceira a desfilar em 2011, novamente no grupo de acesso,
 onde está prevista a apresentação do enredo "De volta para casa – Orgulho Pantaneiro".

Em novembro de 2010, a escola sediou o "Encontro Estadual de Intérpretes e Compositores de Samba Enredo de Mato Grosso do Sul" 

Em 2011 foi consagrada como campeã do Grupo de Acesso, com o enredo De volta pra casa - Orgulho Pantaneiro.

Em 2012, a escola contou em seu desfile, partindo da data do descobrimento da América, que completava então 520 anos, como viviam no passado e como viviam naquele ano os índios no continente americano. Rebaixada após a última colocação, nos dois anos seguintes a escola novamente classificou-se em último lugar, desta vez no grupo de acesso.

Segmentos

Presidentes

Diretores

Coreógrafo

Casal de Mestre-sala e Porta-bandeira

Rainhas de bateria

Carnavais 

Caprichosos de Corumbá

Trophonopsis muricata

Trophonopsis muricata é uma espécie de gastrópode do gênero Trophonopsis, pertencente a família Muricidae.

Sinônimos 
 Fusus asperrimus Leach in Brown, 1827
 Fusus barvicensis Johnston, 1825
 Fusus cancellatus Bivona, 1838
 Fusus longurio Weinkauff, 1866
 Murex muricatus Montagu, 1803
 Murex recticanalis Wood, 1879
 Murex sculptus Bellardi, 1872
 Pseudofusus rostratus var. sowerbyana Monterosato, 1890
 Raphitoma asperrima (Brown, 1827)
 Trophon curta Locard, 1892
 Trophon muricatus (Montagu, 1803)
 Trophon muricatus albinus Settepassi, 1977 (não disponível, publicado em um trabalho que não usa consistentemente a nomenclatura binomial (ICZN art. 11.4))
 Trophon muricatus major Settepassi, 1977 (não disponível, publicado em um trabalho que não usa consistentemente a nomenclatura binomial (ICZN art. 11.4))
 Trophon muricatus var. aspera Monterosato in Bucquoy & Dautzenberg, 1882
 Trophon muricatus var. lactea Jeffreys, 1867
 Trophon muricatus var. major Monterosato in Bucquoy & Dautzenberg, 1882
 Trophon muricatus var. minor Monterosato in Bucquoy & Dautzenberg, 1882
 Trophonopsis curta Locard, 1892
 Trophonopsis forestii Ruggieri, 1947
 Trophonopsis forestii coeni Ruggieri, 1947
 Trophonopsis gortani Ruggieri, 1947
 Trophonopsis muricata var. minor Locard, 1897
 Trophonopsis muricatus albinus  Monterosato in Settepassi, 1977
 Trophonopsis muricatus var. minor Locard, 1897

Muricidae
Espécies descritas em 1827

Raphitoma philberti

Raphitoma philberti é uma espécie de gastrópode do gênero Raphitoma, pertencente a família Raphitomidae.

 Michaud A. L. G. (1829). Description de plusieurs espèces nouvelles de coquilles vivantes. Bulletin d'Histoire Naturelle de la Société Linnéenne de Bordeaux 3: 260-276, 1 pl
 Philippi R. A. (1836). Enumeratio molluscorum Siciliae cum viventium tum in tellure tertiaria fossilium, quae in itinere suo observavit. Vol. 1. Schropp, Berlin [Berolini: xiv + 267 p., pl. 1-12]
  Carus, Julius Victor, Prodromus faunae mediterraneae, sive Descriptio animalium Maris Mediterranei incolarum, quam comparata silva rerum quatenus innotuit, adiectis locis et nominibus vulgaribus eorumque auctoribus; Stuttgart,E. Schweizerbart,1885-93
 Scacchi, A. (1836). Catalogus Conchyliorum regni Neapolitani. Neapoli [Naples, Typis Filiatre-Sebetii 18 p., 1 pl.]

Raphitomidae
Espécies descritas em 1829

Guiomar Gonçalves

Guiomar Gonçalves da Silva (Vargem Grande Paulista, 25 de março de 1923 – São Paulo, 28 de fevereiro de  1990) foi uma atriz brasileira. Foi uma das grandes estrelas das radionovelas antes de migrar para a televisão. Em 1973 deixou a carreira e mudou-se para os Estados Unidos.

Carreira

Alguns dos trabalhos de que participou:

Atuou no TV de Vanguarda e no teleteatro Casa de Bonecas, TV Tupi, em 1954, atuou na peça de Henrik Ibsen ao lado de Lia de Aguiar, Suzi Arruda, Jaime Barcelos, Lima Duarte, Dionísio de Azevedo, Heitor de Andrade. Fez as novelas Teresa, O Cara Suja, A Cor de Sua Pele, O Anjo e o Vagabundo, Paixão Proibida, Amor sem Deus todas na Rede Tupi e O Bem Amado na TV Globo em 1973, fazendo par com Lima Duarte.

Ligações externas
 
 Tele História: Guiomar Gonçalves
 Teledramaturgia na TV Pioneira

Atrizes de São Paulo (estado)
Naturais de Vargem Grande Paulista

Thatcheria mirabilis

Thatcheria mirabilis (nomeada, em inglês, Japanese wonder shell ou Miraculous Thatcheria; em Portugal, denominada Maravilha-japonesa) é uma espécie de molusco gastrópode marinho do gênero Thatcheria, pertencente à família Raphitomidae (antes classificada entre os Turridae, ou Thatcheriidae). Foi nomeada por George French Angas, em 1877, no texto "Descriptions of a new genus of gasteropodous Mollusca from Japan, and of a new species of Bullia from Kurachi" (publicado no Proceedings of the Zoological Society of London; páginas 529–530), junto com seu gênero. É considerada a concha mais requintadamente moldada do mundo.

Descrição da concha 
Concha de até 12 centímetros de comprimento, de coloração creme a amarelada e delgada em sua espessura. Suas laterais são retas, o que a torna cônica; contrastando com a parte superior de sua espiral, que forma um forte ângulo (incluindo uma curva reentrância na parte superior de seu lábio externo) e torna o formato desta espécie característico. Canal sifonal e interior da abertura de coloração branca.

Denominação, habitat e distribuição geográfica 
G. F. Angas, ao nomear esta nova espécie, disse: "esta concha muito notável, muito diferente de qualquer coisa encontrada até agora, foi recentemente trazida do Japão pelo Sr. Charles Thatcher", que emprestou o seu sobrenome ao gênero Thatcheria. Outros espécimes só foram coletados a partir do início da década de 1930. O seu tipo nomenclatural foi descrito no Proceedings of the Zoological Society of London, em 1877, e seu lábio externo fora danificado e reconstruído usando papel machê. Embora Angas não mencionasse este dano, o reparo é claramente visível na ilustração original. O termo de sua espécie, mirabilis, possui o significado latino de algo maravilhoso, surpreendente, extraordinário ou inusual.

No Japão ela é encontrada na costa meridional das ilhas de Honshu e Shikoku, entre a profundidade de 120 a 180 metros (atingindo até 508 metros), mas também em Taiwan, nas Filipinas e chegando até o noroeste da Austrália.

Museu Solomon R. Guggenheim 
De acordo com a publicação Man and Shells, o projeto arquitetônico do museu Solomon R. Guggenheim, de Nova Iorque, foi inspirado pela forma do molusco Thatcheria mirabilis, ou do Nautilus, segundo o reconhecimento de seu próprio arquiteto, Frank Lloyd Wright.

Ligações externas 
 Thatcheria mirabilis (Taiwan), no Flickr, por Pei-Jan Wang.

Raphitomidae
Animais descritos em 1877

Jerry Harrison

Jerry Harrison (nascido como Jeremias Griffin Harrison, 21 de fevereiro de 1949, em Milwaukee, Wisconsin) é um músico e compositor norte-americano, sendo também produtor musical. Ele alcançou a fama como o Tecladista e Guitarrista da banda pioneira New Wave Talking Heads e como membro original dos The Modern Lovers.                                                                                                

Jerry Harrison tocou com Jonathan Richman nos The Modern Lovers quando era estudante de arquitectura na Universidade de Harvard. Ele foi apresentado por um amigo de ambos, Richman. Juntou-se a eles no início de 1971 e então tentaram lançar o seu primeiro álbum em 1972 (o que não aconteceu até 1976). Saiu do grupo em Fevereiro de 1974, quando Richman quis que as suas músicas fossem de carácter mais calmo.

Posteriormente ao seu trabalho com The Modern Lovers, Jerry entrou para os Talking Heads. O grupo já tinha algum destaque na indústria musical quando Jerry se juntou a ele. Os álbuns a solo de Jerry Harrison, feitos nessa época, incluem: The Red and the Black, Casual Gods e Walk on Water.

Depois de 1991, no break-up dos Talking Heads, Jerry virou-se para as produções e trabalhou em álbuns de bandas de sucesso, incluindo Violent Femmes, The Von Bondies, General Public, Live, Crash Test Dummies, The Verve Pipe, Rusted Root, The Bogmen, Black 47, Of A Revolution, No Doubt, Josh Joplin e mais recentemente The Black and White Years, Kenny Wayne Shepherd e Bamboo Shoots. Recentemente foi confirmado como o produtor do próximo álbum de estreia de The Gracious Few.

Músicos dos Estados Unidos

Pedro Rodríguez de Campomanes

Pedro Rodríguez de Campomanes (,  — Madrid, ) foi um político, jurista e economista espanhol.

Biografia 
Os seus dados biográficos são escassos. Nascido na localidade de Sorribia, no concelho de Tineo, Astúrias, crê-se que tenha feito os seus estudos básicos em Sevilha. Dos seus numerosos cargos oficiais, depreende-se que sempre tenha estado muito ligado à política.

Apontado como um adepto do despotismo esclarecido, promoveu o comércio, opôs-se aos monopólios dos grémios e da Mesta (a poderosa confederação dos pastores) e apoiou a expulsão dos jesuítas e desamortização dos seus bens.

Foi ministro das finanças em 1760, no primeiro governo reformista do reinado de Carlos III, chefiado por José Moñino y Redondo, conde de Floridablanca, tendo sido demitido dos seus cargos em 1789 por causa do temor que a Revolução Francesa inspirou ao rei.

Além de ministro, em 1762 foi fiscal do Conselho de Castela, a que viria a presidir. Membro da Real Academia Espanhola desde 1763, ascenderia a presidente da Real Academia Espanhola de História em 1764. Em 1765, ano em que publicou o Tratado de la regalía de amortización, foi nomeado presidente da Mesta.

Em 1775 promove a constituição da Real Sociedade Económica de Madrid, uma das Sociedades Económicas de Amigos do País fundadas no espírito do Iluminismo, que pretendiam promover o desenvolvimento e a difusão da cultura a todos os cidadãos.

Em 1780 recebeu o título de conde de Campomanes, segundo uma lei que permitia a ascensão à nobreza de pessoas influentes mesmo que não tivessem tradição heráldica. Em 1786 foi nomeado presidente do Conselho de Castela e em 1789 chegou a presidente das Cortes, cargo que só abandonaria em 1793, com a ascensão ao trono de .

Após a sua morte, o inventário da sua biblioteca revelou o seu interesse de Campomanes pelos temas relativos ao continente europeu e os seus conhecimentos da realidade política e social da sua época.

Obras 
 ???? — Antiquidad maritima de la republica de Cartago, com um apêndice com a tradução da Viagem de Aníbal, o Cartaginês, com curiosas anotações.
 1747 — Historia de la Orden y Caballería de los Templarios. Considerada um dos documentos mais importantes e completos sobre a Ordem dos Templários, o processo que se seguiu à sua extinção e à morte na fogueira dos seus dirigentes mais destacados. Também discorre minuciosamente sobre o destino dos bens dos templários.
 1765 — Tratado de la regalía de amortización.
 1767 — Dictamen fiscal de la expulsión de los jesuitas de España.
 1774 — Discurso sobre el fomento de la industria popular.
 1775 — Discurso sobre la educación popular de los artesanos. Como suplemento, foram publicados quatro ensaios, qualquer deles consideravelmente mais volumoso que a obra propriamente dita. O primeiro contém reflexões sobre as causas do declínio dos ofícios e manufaturas em Espanha durante o último século. O segundo aponta os passos necessários para melhorar ou restabelecer as velhas manufaturas, e contém uma curiosa coleção de decretos reais visando encorajar as artes e ofícios e a introdução de matérias primas estrangeiras. O terceiro trata das leis corporativas dos artesãos, em contraste com o resultado da legislação espanhola e das ordenanças municipais das cidades. O quarto contém oito ensaios de Francisco Martínez de Mata sobre comércio nacional, com algumas observações adaptadas às circunstâncias da época.

Ligações externas 

 
 

Ministros da Espanha
Economistas da Espanha
Iluministas
!Mais Teoria da História na Wiki (Wikiconcurso de edição)
Sepultados no Cemitério de San Isidro

Mikio Oda

Mikio Oda (Hiroshima, 30 de março de 1905 – Kamakura, 2 de dezembro de 1998) foi um atleta japonês, especialista em provas de salto, primeiro campeão olímpico de seu país e o primeiro asiático a ganhar uma medalha de ouro nos Jogos Olímpicos em prova individual.

Apesar de especialista no salto triplo, Oda também participava de competições do salto em distância e do salto em altura, provas que disputou três Jogos, Paris 1924, Amsterdã 1928 e Los Angeles 1932. Aos 18 anos, em 1923, estabeleceu os recordes nacionais do salto em distância e do salto triplo.

Sua medalha de ouro veio nos Jogos Olímpicos de Amsterdã, quando saltou 15m21 no salto triplo. Em seu diário naquele dia, após a cerimônia de premiação, escreveu: "Vou tentar até quebrar o recorde mundial". Três anos depois, em Tóquio, estabeleceu nova marca mundial da prova com 15m58cm.

Em 1931, Oda formou-se em jornalismo e foi trabalhar como repórter esportivo no Asahi Shimbum, um dos grandes jornais do país. Retirando-se das competições, ele dedicou seu trabalho à administração esportiva, tornando-se um membro do Comitê Olímpico Japonês em 1948 e mais tarde fazendo parte do comitê técnico da IAAF.

Durante os Jogos Olímpicos de Tóquio, em 1964, a bandeira olímpica foi hasteada à altura exata de 15m21cm, a marca de Oda em Amsterdã 36 anos antes, como homenagem ao campeão do salto triplo e sua importância para o desenvolvimento do atletismo japonês.

Seu sucesso despertou tal interesse no salto triplo no Japão, que esta prova, nos Jogos imediatamente posteriores, Los Angeles 1932 e Berlim 1936, foram vencidas por dois saltadores japoneses: Chuhei Nambu e Naoto Tajima.

Ver também
Lista dos campeões olímpicos de atletismo

Ligações externas 

Naturais de Hiroshima
Saltadores em salto triplo do Japão
Saltadores em altura do Japão
Saltadores em distância do Japão
Campeões olímpicos do Japão
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1924
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1928
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1932
Pessoas do período Meiji
Pessoas do período Taisho
Pessoas do período Showa
Pessoas do período Heisei

Ana Joaquina do Prado Fonseca

Ana Joaquina do Prado Fonseca (Jundiahy, 4 de maio de 1821 — 28 de fevereiro de 1906, Jundiahy), foi a 2ª baronesa de Jundiaí, tendo sido proprietária rural, filha do sargento-mor Antonio de Queiroz Telles, barão de Jundiaí e da baronesa consorte Ana Leduina de Morais Jordão, sua sobrinha.

Casou-se com o senador José Manuel da Fonseca, formado em direito em Coimbra, senador do Império depois de ter sido deputado geral por São Paulo em 1842, tendo sido vice-presidente da Província de São Paulo em 1839 e 1842, filho de Antonio da Fonseca e de Gertrudes Maria de Camargo, já viúvo de Ana Brandina da Silva Prado e importante proprietário de fazendas de café e açúcar. Foi seu filho, Antonio Leme da Fonseca. Foram os quarto-proprietários da Fazenda Monte Serrat, em Itupeva, São Paulo, tendo seu filho herdado a fazenda, sendo seu quinto-proprietário e a ela se dedicado.

Dentre outros, foram seus irmãos, Antonio de Queiroz Telles, conde de Parnaíba, que se casou com Rita Mboy Tibiriçá Piratininga e Joaquim Benedito de Queiroz Telles, barão do Japi, que se casou com sua tia materna, Maria Januária de Moraes Queiroz. 

Agraciada com o título de baronesa de Jundiaí, concedido em 7 de maio de 1887 por D. Pedro II.

O Museu Paulista da Universidade de São Paulo, mantem em seu acervo, itens pertencentes à segunda Baronesa de Jundiaí, sendo quadro confeccionado com seus cabelos, com o monograma "BJ", montado em Paris, no século XIX , como também porcelana francesa, século XIX, que traz o monograma "AJPF". assim como o Museu Solar do Barão de Jundiaí.

Faleceu no ano de 1906, sendo sepultada no Cemitério Municipal Nossa Senhora do Desterro, no município de Jundiaí, Estado de São Paulo.

Brasão de Armas 
O da família Queiroz. Esquartelado: o I e IV de ouro, seis crescentes de vermelho; o II e III de prata, leão de vermelho.
Timbre: o leão nascente.

Fontes 
SILVA LEME, Luís Gonzaga da. - Genealogia Paulistana, Título Moraes, Parte 1, vol VII, pg. 31
SILVA LEME, Luís Gonzaga da. - Genealogia Paulistana, Título Camargos, Parte 1, vol I, pg. 213
BROTERO, Frederico de Barros: Queirozes - Monteiro de Barros (Ramo Paulista) - 1937
ZUQUETE, Afonso Eduardo Martins: Nobreza de Portugal e do Brasil, Editorial Enciclopédia Ltda., volume III, pg. 636, Lisboa-Rio de Janeiro, 1961
RHEINGANTZ, Carlos G.: Titulares do Império - Arquivo Nacional, 1960
Instituto Histórico e Geográfico de São Paulo: São Paulo em quatro séculos - 1954, pg.219
 FREIRE, Anselmo Braamcamp: Brasões da Sala de Sintra, Livro Primeiro (2ª ed.), pág. 38, Imprensa da Universidade, Coimbra, 1921.

Ligações externas
A Nobreza Brasileira de A a Z
  Relação dos Titulares do Império Brasileiro
Fazenda Monte Serrat
Palácio Nacional de Cintra-Sala dos Brasões:Família Queiroz

Mortos em 1906
Barões de Jundiaí
Proprietários rurais do estado de São Paulo
Itupeva

Jorge Yanai

Jorge Yoshiaki Yanai (Bandeirantes, 19 de fevereiro de 1948) é um médico e político brasileiro, sem partido.

Vida pessoal e formação acadêmica 
De ascendência japonesa, Yanai formou-se em medicina em Curitiba na Universidade Federal do Paraná. Migrou para Sinop, Mato Grosso em 1980, onde se dedicou à medicina e pecuária. Casou-se com Marina Toshimi Yanai, com quem tem dois filhos: Douglas Yanai e Evelyn Yanai Cattoni.

Carreira política 
Nas eleições de 1990 elegeu-se deputado estadual de Mato Grosso pelo então PFL. Na Assembleia Legislativa foi líder do governo Jaime Campos.

Em 2002 foi eleito o segundo suplente do senador eleito Jonas Pinheiro. Concorreu a como vice-prefeito de Sinop na chapa de Paulo Fiúza, não logrando êxito.

Assumiu o mandato de senador entre 6 de maio e 9 de setembro de 2010 em virtude de licença médica do titular Gilberto Goellner, tornando-se o primeiro senador da República de origem japonesa.

Em 2014, foi eleito primeiro-suplente de Wellington Fagundes, para o Senado Federal.

Ligações externas
 Página Institucional do Senador Jorge Yanai

Médicos do Paraná
Proprietários rurais de Mato Grosso
Deputados estaduais de Mato Grosso
Senadores suplentes do Brasil por Mato Grosso
Membros do Democratas (Brasil)
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Brasileiros de ascendência japonesa
Naturais de Bandeirantes (Paraná)
Alunos da Universidade Federal do Paraná
Membros do Podemos (Brasil)
Membros do Partido da Mulher Brasileira

Conspiração do Curvelo

Conspiração do Curvelo é como pode ser chamado o episódio ocorrido na então Capitania das Minas do Ouro (atual estado de Minas Gerais), numa série de eventos revoltosos ocorridos no Brasil Colônia que tiveram início com a Guerra dos Emboabas, passando pela Revolta de Felipe dos Santos e que culminaram na Inconfidência Mineira.

Contexto histórico 
Desde a década de 1740 vivia a Capitania das Minas um clima de iminente sedição. Por conta disto foi dado, em 1775, ao Governador-Geral poderes de sentenciar eventuais revoltosos.

Portugal, a metrópole, vivera já o terremoto que destruíra Lisboa em 1755, e alçara ao poder a figura do Marquês de Pombal que, entre outras medidas, expulsara os jesuítas e implantara nas colônias o ônus de custear a reconstrução da capital do Reino.

A só expulsão da Companhia de Jesus - com a apropriação de seus tesouros - não bastou e nas Minas vicejavam manifestações de descontentamento contra a Corte, que se espalhavam da capital Vila Rica, Sabará e no então arraial de Santo Antônio do Curvelo (atual cidade de Curvelo) situava-se na Comarca do Rio das Velhas, então no centro da capitania das Minas.

O rei era chamado de pateta ou demente e comparado aos perseguidores dos cristãos na Roma Antiga, Nero e Diocleciano, ao passo em que a Coroa imputava aos jesuítas tal estado de coisas agindo por meio de padres disfarçados (que tenham escapado à expulsão de 1758, e que na década de 1760 eram encontrados vagando pelos sertões), seus ex-alunos e simpatizantes.

As inconfidências de 1760-1763 
Foram nos anos 1760 que em Curvelo se espalharam cópias dum papel que diziam ser reprodução de um breve papal no qual o Sumo Pontífice recriminava de modo ofensivo ao rei português, e que seria uma resposta às perseguições aos nobres acusados de tentativa de regicídio e pela expulsão dos jesuítas.

Entre os anos 1760 a 1763 ocorrem ali três devassas, promovidas pelo rico padre Carlos José de Lima as duas primeiras, e a terceira pelo representante do Arcebispo de Salvador, que resultaram na incriminação de dois inimigos do padre: Antão de Jesus Maria, franciscano, e Lourenço Feliz de Jesus Cristo - que revelava a disputa pelo poder local.

A inconfidência de 1776 
Em Curvelo, homens letrados debatiam a situação, criticando a monarquia e a perseguição religiosa aos Jesuítas, ganhando corpo o clima de revolta. As críticas ao rei, desta feita, partiram do mesmo padre Lima - que nos episódios anteriores atuara como juiz.

Suas críticas ao monarca acabaram denunciadas por seus inimigos. Era governador Antônio de Noronha, e este procurou agir com rigor na forma dos poderes que lhe tinham sido conferidos em 1775 - mas sua reação não atingiu somente ao padre Lima: prendeu também aqueles que, havendo dele escutado as injúrias régias, não as delataram e, também, aos próprios denunciantes.

Pronunciados por inconfidência, foram os réus enviados para Lisboa. O episódio demonstra o clima de sedição que palpitava nas Minas Gerais, antes do episódio que veio a culminar na Inconfidência.

Em 1776 o governador Noronha escreveu a Pombal:

Revoltas no Brasil
História de Minas Gerais
Curvelo
Movimentos emancipacionistas do período de dominação portuguesa no Brasil
História de Portugal
Século XVIII no Brasil

Chico Buarque en Español

Chico Buarque en Español é o primeiro e único disco do músico brasileiro Chico Buarque cantado em espanhol. Foi lançado no ano de 1982.

Faixas 

 Que será (O que será - à flor da terra) – (participação: Milton Nascimento)
 Mar y luna (mar e lua)
 Geni y el Zepelín (Gení e o Zepelim)
 Apesar de usted (Apesar de você)
 Querido Amigo (Meu caro amigo)
 Construcción (Construção)
 Te Amo (Eu te amo) – (participação: Telma Costa)
 Cotidiano (Cotidiano)
 Acalanto (Acalanto para Helena)
 Mambembe (Mambembe)

Álbuns de 1982
Álbuns de Chico Buarque
Álbuns em língua castelhana

Para Viver um Grande Amor (filme)

Para viver um grande amor é um filme brasileiro de 1983, do gênero musical, dirigido por Miguel Faria Jr., e com roteiro de Miguel Faria Jr. e Chico Buarque.

Elenco

Trilha sonora

A trilha sonora do filme é composta, por faixas gravadas por Djavan, além de Elba Ramalho, Olivia Byington, Dori Caymmi, Zezé Motta e Sérgio Ricardo. As composições são de autoria de Djavan, Chico Buarque e Tom Jobim.

Filmes do Brasil de 1983
Filmes musicais do Brasil
Filmes em língua portuguesa
Filmes dirigidos por Miguel Faria Jr.

Intervenção Democrática

A Intervenção Democrática (ID), é uma associação política de esquerda formada em 1987, resultante de cisões no Movimento Democrático Português (MDP/CDE).

Em 1987 elegeu dois deputados independentes pela CDU - Coligação Democrática Unitária, João Corregedor da Fonseca. e Raúl Castro, tendo constituido um agrupamento parlamentar na V Legislatura, até julho de 1988.

Desde essa data que militantes seus têm vindo a integrar como independentes a coligação CDU conjuntamente com o Partido Comunista Português (PCP) e o Partido Ecologista "Os Verdes" (PEV), quando da realização de atos eleitorais.

A associação é a atual proprietária e editora da revista Seara Nova, uma importante publicação na resistência e luta intelectual contra o Estado Novo, a ditadura portuguesa de 1933-74.

Em Agosto de 2009 era seu presidente João Corregedor da Fonseca.

Resultados Eleitorais

Eleições Legislativas

Ver também 
 Movimento Democrático Português
 CDU - Coligação Democrática Unitária
 Partido Comunista Português
 Partido Ecologista "Os Verdes"

Ligações externas 
 Sítio oficial da Intervenção Democrática

Associações políticas de Portugal

Macintosh 512K

O Macintosh 512K Personal Computer, o segundo de uma longa linha de computadores Apple Macintosh, foi o primeiro update ao original Macintosh 128K. Era virtualmente idêntico ao anterior Mac, divergindo na quantidade de memória integrada (RAM), que quadruplicou. Esse aumento valeu-lhe a alcunha de Fat Mac (Mac Gordo). A memória adicional era significativa porque utilizadores mais ambiciosos "esticaram" as capacidades do Mac original, apesar do limitado número de aplicações.

Programas 

O software MacPaint e MacWrite vinham juntamente com o Mac. Pouco depois deste modelo ser comercializado, várias outras aplicações ficaram disponíveis, incluindo MacDraw, MacProject, Macintosh Pascal, e outros. Em particular, Microsoft Excel, escrito especificamente para o Macintosh, que necessitava de um mínimo de 512KB de RAM.

Características 

 Introduzido em: 10 de Setembro de 1984
 CPU: Motorola 68000
 Velocidade da CPU: 8 MHz
 Sistema Operativo: Mac OS 1.0, 1.1, 2.0, 2.1, 3.0, 3.2, 3.3, 3.4, 4.0, 4.1
 RAM: 512 KB
 Descontinuado em: 14 de Abril de 1986

Processador e memória
Tal como o Macintosh 128K anterior, o 512K tinha um processador Motorola 68000 de 8 MHz conetado a 512 KB de DRAM por um bus de dados de 16-bits. Apesar da memória ter quadruplicado, não podia ser atualizada.

Sistema
O 512K original apenas aceitava o software de sistema da Macintosh até a versão 4.1.

Macintosh
Computadores portáteis
Computadores pessoais
Computadores Apple

Festival das Flores de Aldeia de Santa Margarida

O Festival das Flores é um evento organizado pela Junta de Freguesia de Aldeia de Santa Margarida e que tem o apoio da Câmara Municipal de Idanha-a-Nova e que se realizou pela primeira vez no ano de 2010, constituindo-se, desde logo, como um enorme sucesso.

Um dos principais objectivos desta iniciativa é enfeitar as ruas da freguesia aproveitando as flores naturais existentes, assim como todo o tipo de flores artificiais e verduras. A concepção das flores, bem como a ornamentação das ruas e fachadas das habitações fica a cargo da população desta freguesia.

Além das milhares de flores, naturais e artificiais, espalhadas pelas ruas e casas da aldeia, este evento conta ainda com a presença de dezenas de expositores de produtos regionais, tasquinhas e muita animação.

I Festival das Flores
O I Festival das Flores realizou-se no fim-de-semana de 1 e 2 de Maio de 2010, contando com a presença de centenas de pessoas da aldeia e de toda a região idanhense e arredores.

Na sua primeira edição, logo no primeiro dia, actuaram o grupo de bombos de Aldeia de Santa Margarida, Os Tapori a Bombar, o grupo Modas e Adufes – Grupo Etnográfico de Proença-a-Velha e o Grupo de Cantares de Aldeia de Santa Margarida. O dia ficou ainda marcado por uma arruada do Grupo de Concertinas. À noite, a partir das 21 horas, actuou o grupo Ciranda, seguindo-se uma noite de fados junto à Capela de Santo António. Acompanhados na guitarra portuguesa por João Salcedas e na viola por José Luís Cleto, cantaram José Juvenal, Isabel Bicho e Joana Gonçalves.

No segundo dia, logo pelas 11 da manhã, ocorreu a arruada do Grupo de Bombos da Lardosa, seguida de uma Eucaristia, às 11.30, na Igreja Matriz de Aldeia de Santa Margarida. No final a Filarmónica Idanhense percorreu as ruas da freguesia. De tarde actuaram a Fanfarra Sacabuxa e a NemFáNemFum, terminando a festa, pela noite dentro, ao som da música do teclista Michael.

Durante os dois dias houve ainda muita animação de rua, com pinturas faciais e passeios de carroça, puxada por um burro.

II Festival das Flores
O II Festival das Flores realizou-se no fim-de-semana de 30 de Abril e 1 de Maio de 2011, contando, mais uma vez, com centenas de pessoas nas ruas da freguesia.

Além das milhares de flores, naturais e artificiais, espalhadas pelas ruas e casas da aldeia, este evento contou ainda com a presença de dezenas de expositores de produtos regionais, tasquinhas e muita animação .

O festival arrancou às 14 horas de sábado, dia 30, com a abertura das tasquinhas, as exposições de produtos regionais e, claro, as exposições de flores pelas ruas da aldeia. Entre as 14 e as 19 horas assistiu-se à animação de rua, a cargo do Grupo de Bombos Os Tapori a Bombar, do Grupo Sarrabecos, do Grupo de Cantares de Aldeia de Santa Margarida, das Concertinas da Farra, da Fanfarra Nem Fá Nem Fum e da Charanga "El Agua" de Ceclavin.

A partir das 19 horas assistiu-se ainda à actuação de um Grupo de Sevilhanas e, à noite, a animação ficou a cargo do músico Rui Alves e da sua banda.

No domingo o festival arrancou logo pelas 11 da manhã, após a Eucaristia Dominical, com diversas actuações ao longo do dia, entre as quais a arruada da Banda Filarmónica de Aldeia de João Pires, do Grupo de Bombos da Casa do Benfica de Vila Velha de Ródão, do grupo Som de Bordão - com as suas gaitas-de-foles e bombos -, e do Grupo de Adufeiras de Penha Garcia. Às 21 horas actua o grupo "Ondas Musicais".

Ao longo dos dois dias, e pensando nos mais novos, houve ainda passeios de carroça, pinturas faciais, modelagem de balões e o atelier de fantoches "Oficina da Fantochada", entre várias outras iniciativas.

E, como festa que é festa, não dispensa comes e bebes, a organização do Festival, com o apoio da Comissão de Festas de Verão de 2011 de
Aldeia de Santa Margarida, dispôs de alguns espaços de refeição, onde foi possível almoçar e jantar durante o festival. Frango assado, febras, chouriço assado e queijo da região foram algumas das iguarias disponibilizadas.

Integrado no II Festival das Flores da Aldeia de Santa Margarida, no dia 30 de Abril, pelas 08.30, realizou-se ainda um percurso pedestre em Aldeia de Santa Margarida, intitulado "A Flor do Mês de Maio".

III Festival das Flores

O III Festival das Flores realizou-se no fim-de-semana de 26 e 27 de Maio de 2012 e, tal como as edições anteriores, revelou-se um verdadeiro sucesso trazendo a esta pequena aldeia beirã centenas de pessoas, não só da região de Idanha, mas também de vários pontos de Portugal e até mesmo de Espanha.

O Festival arrancou no sábado, dia 26 de Maio, com inúmeras ruas enfeitas e muita animação de rua, exposições de flores pelas ruas, tasquinhas e exposição de produtos gastronómicos e artesanais da aldeia e da região da Beira Baixa .

Entre os diversos grupos de animação encontrava-se o Grupo Recreativo Escola de Samba "A Rainha", da Figueira da Foz, os Charanga Lusitana, Batuta D'Alegria, a Fanfarra Nem Fá Nem Fum, bem como o Grupo de Cantares de Aldeia de Santa Margarida e o Grupo de Bombos Os Tapori a Bombar, também de Aldeia de Santa Margarida.

A 3.ª edição deste festival, organizado em parceria pela Junta de Freguesia de Aldeia de Santa Margarida, pela Câmara Municipal de Idanha-a-Nova e com a colaboração da Comissão de Festas de Verão de Aldeia de Santa Margarida, procurou não só mostrar os produtos da região, mas também ser uma celebração de Maio como o mês das flores e Aldeia de Santa Margarida, também conhecida na região como Aldeia das Flores.

Tal como em edições anteriores, o festival contou com um passeio pedestre, dedicado ao tema das flores, que se realizou no domingo, dia 27 de Maio.

VI Festival das Flores

O VI Festival das Flores realizou-se nos dias 26, 27 e 29 de Maio de 2017. Ao longo de três dias, milhares de flores artificiais inundaram as ruas de Aldeia de Santa Margarida, emprestando um colorido singular a esta freguesia beirã.

O programa deste festival prometia muita animação de rua com os bombos da Aldeia de Santa Margarida Os Tapori, com os bombos Raia dos Sonhos e com  os grupos Sons da Serra e Foles da Beira, a fazerem a abertura pelas 17 horas. À noite, a partir das 21h30, no Jardim Público, realizou-se uma noite de fados com Maura Aires e Luís Capão, acompanhados por António Sereno, na guitarra portuguesa, Samuel Garção, na viola baixo, e João Carvalho, na viola de acompanhamento.

Sábado, o Festival abriu às 11 horas, com animação de rua pela Associação Marafona Encantada, Don Bozinon, Mimo´s Dixie Band, Alegres das Concertinas, grupo de sevilhanas, Chibatas, Teatro em Caixa e Xaral’s Dixies. A partir das 19 horas, no Palco Santo António, actuou o grupo União Portuguesa. Às 21h30, no Palco Rossio, atua o Pás De Problèm. De novo no palco Santo António, às 23 horas, a animação musical continuou com o grupo Ondas Musicais.

Domingo o Festival abriu também às 11 horas e com animação de rua com a associação Marafona Encantada; Don Bozinon;  fanfarra Nem Fá Nem Fum; bombos Os Maravilhas; grupo feminino de gaitas de foles Girafoles; grupo Farratuga; Escola de Samba Sócios da Mangeuira, da Mealhada; Grupo Trabucos e Chico Mestiço – Percussão Brasileira e Gaita.

Às 19h30, no Palco Santo António, actuou o grupo Lions Like Zebra. Às 21h30, no Palco Rossio, actuou o grupo Alafum.

Aldeia de Santa Margarida
Festivais de Portugal

Voleibol de praia nos Jogos Olímpicos

O voleibol de praia foi integrado ao programa dos Jogos Olímpicos na edição de Atlanta 1996, sendo disputado ininterruptamente desde então.

Em Barcelona 1992, já havia sido disputado como esporte de demonstração, portanto, os resultados não são computados para o quadro geral de medalhas.

Em todas as Olimpíadas em que esteve presente, os Estados Unidos ganharam pelo menos uma medalha no masculino ou feminino. O Brasil também ganhou pelo menos uma medalha até 2016, até ficar fora do pódio em ambos os naipes em Tóquio 2020.

Eventos

Medalhistas

Quadro de medalhas

Geral

Feminino

Masculino

Ver também 
Campeonato Mundial de Voleibol de Praia
Circuito Mundial de Voleibol de Praia
FIVB World Tour Finals

Ligações externas 

 
 

!

Caudron G.3

O Caudron G.3 foi um biplano monomotor construído pelos irmãos Gaston e René Caudron, tendo sido amplamente utilizado na Primeira Guerra Mundial como uma aeronave de  treinamento e reconhecimento.

Foi o primeiro avião a realizar um loop em acrobacia aérea, em 1913 e a cruzar os Andes, em 1921. No Brasil se destacou por ter sido utilizado pela aviadora Anésia Pinheiro Machado no voo São Paulo/Rio de Janeiro em 9 de setembro de 1922.

Desenvolvimento 
O Caudron G.3 foi projetado como um aperfeiçoamento do Caudron G.2 que o antecedeu. Essa aeronave fez seu primeiro voo em maio de 1914, no aeródromo Crotoy Le.

Esse aeroplano possuía uma fuselagem bem característica: biplano; cockpit curto, com o motor fixo ao nariz da nacele; e empenagens múltiplas.

Com a eclosão da Primeira Guerra Mundial ele foi produzido em grandes quantidades: 2.450 exemplares na França, 233 na Inglaterra, e 166 na Itália. Por ato de patriotismo, os irmãos Caudron não cobraram seus direitos de licenciamento para a fabricação.

Posteriormente foi substituído Caudron G.4, na versão bimotor.

Histórico operacional 
No princípio da guerra o G.3 equipou a Esquadrilha C.11 do Exército do Ar Francês; adaptado para uso em reconhecimento, onde se mostrou confiável e resistente. Entretanto, devido sua baixa potência, além fato de estar de fracamente armado, tornou-a demasiado vulnerável para emprego na linha de frente; sendo afastado do serviço em 1916.

Em Portugal, foram utilizados desde a primeira Escola de Aeronáutica Militar portuguesa, em 1916. Também foi a primeira aeronave a ser produzida no país. Fabricado, a partir de 1922, sob licença, pelo Parque Militar de Aeronáutica, em Alverca, num total de 50 aviões que complementaram os 6 exemplares adquiridos em França, em 1916. Foram utilizados na Escola Militar de Aviação - E.M.A. - em Sintra. Seis deles foram do Grupo de Esquadrilhas de Aviação de Angola de 1921 a 1924. Permaneceram em serviço até 1933.

A Itália empregou o G. 3 para o reconhecimento até 1917; assim como a Força Aérea Real, para ataque ao solo com metralhadoras e lançamento de bombas leves.

Na China o G. 3 permaneceu em uso até o Incidente de Mukden; os quais foram posteriormente capturados pelos japoneses.

Variações 
 Modelo A.2 - Foi a principal versão dos G.3s, tendo sido usado para reconhecimento na frente ocidental, na Rússia e no Oriente Médio.
 Modelo D.2 - Versão de treinamento biplace, com comandos duplos.
 Modelo E.2 - Versão básica para treinamento.
 Modelo R.1 - Versão usada pela França e EUA.
 Modelo G.12 - Versão equipada com motor radial, Anzani 10, de 100 HP.
 Modelo LD.3 e LD.4 - Cópia desenvolvida na Alemanha, com motores Gothaer Waggonfabrik.

Exemplares preservados 
 Museu Aeroespacial do Rio de Janeiro
 Museu da Força Aérea Real (Royal Air Force Museum) de Londres
 Museu do Ar e do Espaço (Musée de l'Air et de l'Espace) de Paris
 Museu de Aviação da Escandinávia (Hallinportin ilmailumuseo) - um aeroplano em restauração
Museu do Ar Da Força Aérea Portuguesa em Sintra (Réplica)

Operadores 

|}

Galeria de imagens

Ver também
 Caudron
 Caudron R-11

Bibliografia
 Holmes, Tony (2005). Jane's Vintage Aircraft Recognition Guide. London: Harper Collins. ISBN 0-00-719292-4.
 Donald, David (Editor) (1997). The Encyclopedia of World Aircraft. Aerospace Publishing. ISBN 1-85605-375-X.

Ligações externas

 Hidroaviões dos irmãos Caudron 

Aviões da Primeira Guerra Mundial (França)
G.3
C
C
C
C

Feria del Sol (Mérida)

A Feria del Sol, também conhecida sob o nome de Carnaval Taurino de America, é um festival cultural a vocação internacional quem se desenvolve na cidade de Mérida ao Venezuela.

Apresentação 

A Feria tem lugar durante o mês de fevereiro, ao mesmo tempo que o carnaval. O programa prevê carreiras de touros, das exposições culturais, comerciais e de animais, dos concertos, desfiladas, actividades desportivas e a eleição da rainha da feira (a Reina del Sol).

História 
Mérida é uma das cidades mais antigas do Venezuela. A Cidade dos Cavaleiros como se a truca não celebrava feira, à diferença das cidades de San Cristóbal, Barquisimeto, Maracaibo ou Táriba. Por esta razão, um grupo de simpatizantes teve a ideia de construir uma areia com a finalidade que Mérida possa ter um calendário taurin. A cidade encontrou assim o seu lugar entre as feiras mais importantes do país. Era inicialmente previsto que as feiras tivessem lugar nos primeiros dias de dezembro, para acompanhar as celebrações do dia da Imaculada Conceição.

Primeira edição 

A primeira edição tinha de ter-se as 9 e 10 de dezembro. Se embaucha pelos corridas os matadors César Faraco, Manuel Benítez « El Cordobés », Paquirri, Julio Aparicio, Curro Girón, Paco Camino e o lidiator mexicano Juan Cañedo. estes últimos combateram touros de Felix Rodríguez, « Achury Viejo » e « Ambaló », provindo todos de Colômbia. No momento da primeira corrida, uma forte chuva battent impediu a inauguração ; dois corridas tivessem tido o endemà, l’uma a manhã e o outro na tarde. Isto era a primeira fés ao Venezuela que dois corridas tinham organizado num mesmo lugar e na mesma jornada.

Edições seguintes 
No ano 1968, se não celebrou passo a feira, mas uma corrida teve organizado o 13 de abril de 1968, dia de Sábado Santo. Os touros de « Dosgutiérrez » tiveram combatido por Alfredo Leal, Curro Girón e Pepe Càceres. Então, em razão das chuvas, teve decidido de celebrar as feiras de maneira a este que coincidem com o carnaval, sob o nome de « Feria del Sol ». no ano 1969, se celebrou a primeira feira com três corridas de touros os 15, 16 e 17 de fevereiro. O primeiro cartel foi composto touros de « Valparaíso » por Alfredo Leal, Daniel « Matatoba » Santiago, Manuel Benítez « el Cordobés » e o Venezuelano Lucio Requena. A primeira orelha da feria teve atribuído a Alfredo Leal. A marchar desta edição, a feira aconteceu progressivamente uma do mais importantes do Venezuela e do mundo taurin. A feira preexistente da Imaculada foi ainda celebrada em várias ocasiões, no ano 1990, 1991 e 1997, mas com um público bem menor.

Eleção da reinha ou novia da feria 

Durante as festividades da Feria del Sol, mostra-se a presença da reinha das festas que fue elegida os días anteriores à celebração por um certamen popular onde outras participantes belas procuram o gane e simpatía para adquirir a coroa e ser madrina deste importante evento do estado de Mérida.

Ligações externas 
 

Cultura da Venezuela

Medalhistas olímpicos do voleibol de praia

O voleibol é um dos esportes que é disputado nos Jogos Olímpicos de Verão em duas disciplinas: o tradicional indoor e o mais recente de praia. Em 18 de setembro de 1993, na 101ª sessão do Comitê Olímpico Internacional (COI) em Monte Carlo, o comitê aprovou a inclusão do voleibol de praia tanto para homens quanto para mulheres no programa dos jogos a partir da edição de Atlanta. Um Comitê Olímpico Nacional pode enviar dois times para o torneio de vôlei de praia; uma regra que permitiu aos Estados Unidos e ao Brasil conquistarem as duas primeiras colocações nos torneios masculino e feminino, respectivamente, naquele ano. Atlanta também presenciou Austrália e Canadá conseguirem as primeiras medalhas na modalidade, de bronze nos campeonatos feminino e masculino, devidamente. Na Olimpíada de Sydney, a equipe anfitriã australiana ganhou a medalha de ouro na competição feminina e as equipes brasileiras conquistaram três medalhas, a maior quantidade em uma única edição dos jogos.

Nos jogos de Atenas, a Espanha e a Suíça conseguiram as suas únicas medalhas no esporte: uma prata e um bronze, respectivamente, no torneio masculino. No campeonato feminino, a dupla americana formada por Kerri Walsh e Misty May ganhou a primeira das três medalhas de ouro consecutivas, único time a defender com sucesso um título na competição de vôlei de praia. Em Pequim, os Estados Unidos venceram as duas disputas pelo ouro; enquanto Brasil e China completaram os pódios nos campeonatos masculino e feminino, devidamente. Na Olimpíada de Londres, a Alemanha conseguiu a primeira medalha de ouro e a Letônia a primeira medalha na modalidade, no torneio masculino. Na disputa feminina, duas duplas americanas fizeram a final, sendo a primeira vez desde os jogos de Atlanta em que apenas um país ficou com o ouro e a prata em um mesmo evento. Nos jogos do Rio de Janeiro, Itália e Países Baixos conquistaram as suas primeiras medalhas na modalidade no campeonato masculino, uma prata e um bronze, respectivamente, e na edição seguinte em Tóquio, marcou as primeiras conquistas de Noruega, ROC (a Rússia estava suspensa) e Catar, que formaram o pódio entre os homens.

Os soviéticos ganharam doze medalhas na competição de quadra e as equipes brasileiras conquistaram treze medalhas no campeonato de praia, respectivamente, a maior quantidade em cada disciplina. Os times brasileiros, no entanto, com dez medalhas no torneio indoor lideram a contagem total de medalhas com um total de vinte e três medalhas em eventos de voleibol nos Jogos Olímpicos. Apenas Kerri Walsh ganhou quatro medalhas no voleibol de praia, três de ouro e uma de bronze. Mais dois atletas conseguiram três medalhas de ouro. Misty May, como mencionado acima, ganhou medalhas de ouro no vôlei de praia em 2004, 2008 e 2012. O outro é Karch Kiraly, que foi campeão com a seleção americana masculina em 1984 e 1988, e no voleibol de praia em 1996. Kiraly é o único jogador de ambos os sexos a conquistar medalhas tanto no volêi indoor como no de praia. Além de Walsh e May, Emanuel Rego e Ricardo Santos do Brasil, e a também estadunidense April Ross são os únicos atletas com três medalhas no voleibol de praia, uma de cada cor.

Masculino

Feminino

Estatísticas

Jogadores com mais medalhas 

Jogadores que ganharam duas ou mais medalhas estão listados abaixo.

Medalhas por ano 

Nota: As caixas em cinza escuro representam um ano em que o CON não existia ou não competiu em eventos de voleibol de praia nos Jogos Olímpicos.

Ver também 
 Voleibol de praia nos Jogos Olímpicos
 Medalhistas olímpicos do voleibol

Referências 

Geral
(Medalhistas) 
Específicas

Ligações externas 

 
Voleibol de praia

Átomo social

Dentro de uma estrutura social (ou rede social) existe uma diversidade de conexões (ou "nós") e interações (ou "laços sociais") entre os indivíduos (agentes ou atores) participantes. Tais conexões e interações são a representação de como as relações humanas são construídas. Dentro desse contexto o átomo social é conhecido como a menor parte desse sistema complexo, ou seja, é a representação individual de uma única conexão e suas interações diretas, tendo como foco principal as relações sociais de um único indivíduo. O conceito de átomo social foi inventado por Jacob Levy Moreno.

Sociologia

Televisão no Brasil

A televisão no Brasil tem início comercialmente em 18 de setembro de 1950, quando foi inaugurada a TV Tupi em São Paulo, com equipamentos trazidos por Assis Chateaubriand, fundando assim o primeiro canal de televisão no país. Cinco meses depois, em 20 de janeiro de 1951, entra no ar a TV Tupi Rio de Janeiro. Desde então a televisão cresceu no país e hoje representa um fator importante na cultura popular moderna da sociedade brasileira. Em 1955 é inaugurada a TV Rio, aliando-se à TV Record, inaugurada em 1953, das Emissoras Unidas. Em agosto de 1957 iniciam-se as transmissões entre cidades no Brasil, com um link montado entre a TV Rio e a TV Record, ligando as cidades do Rio de Janeiro e São Paulo, com a transmissão do Grande Prêmio Brasil de Turfe, direto do Hipódromo da Gávea no Rio de Janeiro. Em 1959 surge a TV Continental, canal 9 no Rio de Janeiro, trazendo a novidade do videoteipe para o Brasil; ela seria cassada em 1972. Em 1960 é inaugurada a primeira TV Excelsior em São Paulo, a segunda viria em 1963 no Rio de Janeiro. As duas saíram do ar por decisão do governo militar em 1970.

Em 1960 foram inauguradas as duas primeiras emissoras de televisão do Recife: TV Jornal do Commercio e TV Rádio Clube de Pernambuco. No mesmo ano, foi inaugurada a primeira emissora de TV da Bahia: a TV Itapoan. Porém, em 1956, a Rádio Sociedade da Bahia promoveu duas transmissões de televisão experimentais. Em 26 de abril de 1965, entrou no ar a TV Globo Rio de Janeiro, embrião da Rede Globo de Televisão. Em março de 1966 a TV Globo comprou a TV Paulista, transformando-a em TV Globo São Paulo, primeiro passo para a criação da Rede Globo. Em 13 de maio de 1967, começou a funcionar a TV Bandeirantes, canal 13 de São Paulo, primeira emissora da Rede Bandeirantes. Em 1968 foi inaugurada a primeira emissora de TV educativa do Brasil: a TV Universitária, da Universidade Federal de Pernambuco. Em 28 de fevereiro de 1969, inauguraram-se no Brasil as primeiras torres de rastreamento de satélites pela Embratel, então uma empresa estatal, localizadas no município de Tanguá no Estado do Rio de Janeiro, ligando em linha direta o Brasil entre si e com o restante do mundo. Em 19 de fevereiro de 1972 foi iniciada a primeira transmissão em cores no Brasil. No dia 10 de agosto de 1972, foi inaugurada a Rede Amazônica, em Manaus, com seu sinal em cores, sendo uma das pioneiras com a tecnologia no País. Em abril de 1977 foi cassada a TV Rio.

Em 16 de julho de 1980, foi fechada pelo governo federal a Rede Tupi, emissora pioneira da TV no Brasil, no ar desde a década de 1950. No dia 19 de agosto de 1981, Silvio Santos unificou suas emissoras, fundando o Sistema Brasileiro de Televisão (SBT). Em 5 de junho de 1983, foi fundada no Rio de Janeiro a Rede Manchete, composta de canais no Rio de Janeiro, São Paulo, Belo Horizonte, Recife, Fortaleza e com representação em Brasília. Em março de 1985, o Brasil começou a operar com o seu primeiro satélite, o Brasilsat. Em 1987 voltou a funcionar a TV Rio, que mais tarde seria vendida à Igreja Universal. Em 9 de novembro de 1989, a TV Record de São Paulo foi vendida para o Bispo Edir Macedo, iniciando então a Rede Record de Televisão. Em 20 de outubro de 1990, após uma joint-venture entre o Grupo Abril e a americana Viacom, entrou no ar a MTV Brasil, primeira emissora de televisão segmentada no Brasil. A primeira TV por assinatura no Brasil surgiu em 1990 nas cidades de São Paulo e Rio de Janeiro, no sistema "MMDS". A empresa pioneira foi comprada no ano seguinte pela Editora Abril, que transformou-a em TVA. Em 16 de maio de 1999 a Rede Manchete foi vendida a um grupo de empresários paulistas que fundaram a RedeTV!. A TV Digital no Brasil teve início às 20h30 do dia 2 de dezembro de 2007, inicialmente na cidade de São Paulo, utilizando o padrão ISDB-T japonês , rebatizado no Brasil, com o nome fantasia de SBTVD (Sistema Brasileiro de Televisão Digital), embora na verdade o sistema não contenha nenhum componente brasileiro, exceto o middleware Ginga.

Início e crescimento

Décadas de 1930 e 1940 

Em junho de 1939, uma exibição de televisão foi realizada durante a Feira de Amostras. Nela foi apresentado um aparelho da empresa alemã Telefunken.

Em 1941, a NBC, pertencente à RCA nos Estados Unidos, inaugurou a televisão no mundo, na cidade de Nova Iorque, com transmissão em sistema de aluguel de aparelhos e de sinal, transmitindo do alto do edifício Empire State pelo canal 1, o mesmo canal que mais tarde seria utilizado pelas emissoras europeias, onde as concessões eram restritas aos governos. Em 1946, em um acordo entre o governo americano e a RCA, o sinal da NBC foi transferido para o canal 4 e instalou-se o sistema de transmissão americano, inicialmente operando em 12 canais de VHF (de 2 a 13). Esse sistema foi aprovado para as transmissões no Brasil, através da influência de Assis Chateaubriand, que estava interessado em ser o primeiro a inaugurar a TV no Brasil.

Em 1946, foram distribuídas pelo governo de Eurico Gaspar Dutra as primeiras concessões, e foi lançada a pedra fundamental para a construção do primeiro transmissor de televisão no Brasil para a TV Tupi Rio de Janeiro, em uma torre construída no Morro do Pão de Açúcar, no Rio de Janeiro. No final de 1949, uma equipe de técnicos veio ao Brasil para conhecer a primeira torre e constatou que, pela topografia da cidade do Rio, o Morro do Pão de Açúcar não seria o local ideal para a instalação dos transmissores.

No Brasil, a primeira transmissão televisiva deu-se em 28 de setembro de 1948, na cidade de Juiz de Fora, Minas Gerais. O responsável pela transmissão foi o técnico em eletrônica, o leopoldinense Olavo Bastos Freire. A experiência pioneira aconteceu da sacada do prédio onde seria mais tarde a Fundação Alfredo Ferreira Lage (Funalfa). Olavo ficou com uma câmera e uma antena. As imagens captadas da Avenida Rio Branco foram transmitidas em uma TV de três polegadas, instalada na Getúlio Vargas, onde funcionava a antiga Casa do Rádio.

A tecnologia completa foi trazida para o Brasil por Assis Chateaubriand e foi inaugurada em 18 de Setembro de 1950, quase dois anos depois da experiência pioneira de Olavo Bastos Freire. Naquela data, Chateaubriand fundou o primeiro canal televisivo no país, a TV Tupi. Na época, entretanto, o alto custo do aparelho televisor - que era importado - restringia o seu acesso às classes mais abastadas. O primeiro televisor montado no Brasil foi pela Sociedade Eletromercantil Paulista em 1951. Em 1977, a SEMP formaria uma joint-venture com a empresa Toshiba, passando a nova empresa a se chamar Semp Toshiba. A massificação do aparelho aconteceu com a instalação de fábricas de televisores na Zona Franca de Manaus com a chegada da multinacional Sharp (1971) e outras empresas nacionais como a Gradiente, atraídas pelos incentivos fiscais. Em 2006, cerca de 12 milhões de televisores com cinescópio foram produzidos no Polo Industrial de Manaus. Tendo em vista que o Brasil foi a sede da Copa do Mundo FIFA de 2014 e Jogos Olímpicos de Verão de 2016, a perspectiva é que, em 2014, o país seja o terceiro maior mercado mundial de televisores.

Década de 1950 

Em 18 de setembro de 1950, a televisão finalmente foi inaugurada no Brasil, em São Paulo, em uma cerimônia considerada hoje simplória para a ocasião em questão. Assis Chateaubriand instalou vários aparelhos pela cidade para que o povo conhecesse o que é a televisão, pois muitos ainda nem sabiam do que se tratava. Naquele mesmo dia, foi exibido um show pela TV Tupi, que é considerado o primeiro programa da televisão brasileira, TV na Taba, numa alusão aos indígenas, que já habitavam as terras brasileiras na era pré-cabralina. O símbolo da emissora era um pequeno índio, que apareceu nas telas anunciando: "Boa noite. Está no ar a televisão do Brasil", considerada a primeira fala da televisão brasileira, protagonizada pela atriz Sonia Maria Dorce, então com seis anos de idade.

O show contava com vários artistas famosos, tais como: Hebe Camargo, Inezita Barroso, Wilma Bentivegna, Lolita Rodrigues, que cantou o "Hino da Televisão Brasileira" composto por Guilherme de Almeida, no lugar de Hebe Camargo, que não compareceu, Aírton Rodrigues e Lima Duarte. Apesar de o programa ter sido bem-sucedido, todos deram-se conta de que a emissora voltaria ao ar no dia seguinte e não havia uma programação formada. A emissora de São Paulo funcionava em uma parte dos estúdios das rádios Tupi e Difusora no bairro do Sumaré e denominava-se PRF-3, prefixo que usaria durante alguns anos devido à coincidência com o canal em que operava.

Em 20 de janeiro de 1951, feriado no Rio de Janeiro em comemoração ao santo padroeiro da cidade, entrou finalmente no ar a TV Tupi Rio de Janeiro, canal 6, com duas antenas instaladas em pontos estratégicos para expandir o sinal dos transmissores na Urca. A cerimônia de estreia da emissora contou com a bênção dada por Frei José Francisco de Guadalupe Mojica (Frei José Mojica), ator "hollywoodiano" que abandonou o cinema para seguir a carreira religiosa. Os estúdios da emissora ficavam na Avenida Venezuela, no centro do Rio de Janeiro, onde antes funcionaram os estúdios da Rádio Tamoio, e o auditório e a central técnica da emissora funcionavam nas antigas dependências do Cassino da Urca, na Avenida João Luiz Alves, no bairro da Urca, zona sul do Rio.

Em 1951, a televisão não contava ainda com propagandas comerciais. Assim, o intervalo entre um programa e outro era preenchido com números musicais filmados, para dar tempo de se modificar o cenário para a atração seguinte. Como no Brasil as concessões de televisão eram entregues às emissoras de rádio, a televisão era encarada como "um rádio com imagens". Assim, vários artistas de rádio, principalmente, participaram desses filmes. O primeiro desses filmes foi com a cantora de rumba Rayito Del Sol, famosa na época pela ousadia de suas apresentações, e o gongeiro dela chamado Dom Pedrito. O segundo foi com a participação de Hebe Camargo e Ivon Cury cantando a música "Pé de Manacá" em um cenário rústico. Outros artistas também participaram desses filmes, como Emilinha Borba, Luiz Gonzaga, Adelaide Chiozzo, Lana Bittencourt e muitos outros. Ainda no mesmo ano, em 21 de dezembro, foi ao ar a primeira telenovela do Brasil e do mundo, Sua Vida Me Pertence, escrita por Wálter Forster e exibida em apenas 15 capítulos, inaugurando assim um novo e exitoso gênero na televisão brasileira e mundial. 

Em 1952, a televisão importou do rádio o noticiário Repórter Esso, que no Rio de Janeiro era apresentado por Gontijo Teodoro e em São Paulo, por Randal Juliano. Também em 1952, entrava no ar a TV Paulista canal 5, a segunda emissora de televisão brasileira, após as duas filiais da Tupi do Rio e de São Paulo. A concessão da emissora pertencia ao deputado Oswaldo Ortiz Monteiro e era uma emissora de recursos muito parcos. Seus estúdios ficavam em um apartamento da Rua da Consolação e eram tão pequenos que os atores, ao entrar em cena, tinham que trajar todo o figurino das peças que representavam, pois não havia espaço para camarins. Dessa forma, eles começavam as peças "gordos" e terminavam "magros".

Em 1953, Victor Costa que fora, na década de 1940, diretor da Rádio Nacional do Rio de Janeiro, mudou-se para São Paulo e comprou a Rádio Nacional, fundando assim as Organizações Victor Costa. Naquele mesmo ano, Paulo Machado de Carvalho, com objetivo de obter dinheiro para custear as despesas de montagem do canal 7, vendeu, para as Organizações Victor Costa, a Rádio Excelsior.

Paulo também decidiu, ainda em 1953, desfazer-se de sua parte na associação no Rio de Janeiro e a vendeu para "Pipa" do Amaral, que se tornou único dono da emissora carioca, mas eles decidiram enfrentar a concorrência aliando suas emissoras às Emissoras Unidas, associação de rádio pertencente a Paulo Machado de Carvalho que reunia, além da Rádio Record, a Rádio Panamericana e a Rádio São Paulo. Assim, a TV Record, canal 7, entrou no ar em 27 de setembro de 1953 como a terceira emissora do Brasil, com estúdios localizados na Avenida Miruna, no bairro do Aeroporto, em São Paulo. A TV Record passou a fazer parte das Emissoras Unidas, concorrentes das Emissoras Associadas, de que faziam parte a TV Tupi Rio e a PRF-3 de São Paulo.

Em 1953 estreou o programa Alô, Doçura!, original de Cassiano Gabus Mendes, com Eva Wilma e John Herbert. O programa era apresentado em São Paulo pelo canal 3 e no Rio pela TV Tupi Rio canal 6. Como naquela época não havia videoteipe nem transmissão direta entre cidades, os artistas tinham que viajar de São Paulo para o Rio de Janeiro para reapresentar o programa na mesma semana. Em 1958, o Açúcar União, que era o patrocinador do programa, abandonou a chancela no RJ, exigindo que fosse mudado seu nome na Cidade Maravilhosa, já que o registro do mesmo lhe pertencia. Então, no Rio de Janeiro o Alô, Doçura! passou a chamar-se Alô, Querida!. O programa durou até 1962 no Rio de Janeiro, e até 1964 em São Paulo.

Em 1954, Victor Costa, proprietário das Organizações que levavam seu nome, decidiu comprar no Rio de Janeiro a Rádio Mundial, pertencente ao Diário da Noite do Rio, antiga Rádio Clube do Brasil, que, por ser a segunda emissora de rádio mais antiga do país, detinha a concessão do canal 11 na cidade. Victor já detinha, com a compra da Rádio Excelsior, a concessão do canal 9 em São Paulo, deixando claro seu desejo de iniciar uma rede de emissoras de televisão.

Ainda em 1954, foram transmitidas as primeiras partidas de futebol pela televisão no Brasil, pela TV Record, com narração de Geraldo José de Almeida. Também a morte do presidente Getúlio Vargas, que emocionou a nação, só foi noticiada pela TV às 13 horas, hora em que a TV Tupi Rio de Janeiro entrava no ar. Ainda em 1954, a PRF-3 de São Paulo estreou sua produção infantil, o Sítio do Picapau Amarelo, baseado na obra de Monteiro Lobato, exibido uma vez por semana, e reapresentado também na emissora dos Diários Associados no Rio de Janeiro.

Em 15 de julho de 1955 entrou no ar a TV Rio, canal 13 do Rio de Janeiro, por iniciativa de João Batista do Amaral, cunhado de Paulo Machado de Carvalho, aliando-se à TV Record nas Emissoras Unidas. A emissora funcionava no prédio pertencente ao antigo Cassino Atlântico na Avenida Atlântica, Posto 6, em Copacabana. As duas emissoras decidiram construir um link entre as duas cidades, exatamente como existia nos Estados Unidos, ligando "cidade por cidade" até completar o percurso. A TV Rio construiria o link até Guaratinguetá, metade da distância, e a TV Record o terminaria até São Paulo. Também naquele ano, Victor Costa adquiriu a TV Paulista canal 5, preferindo comprar para a sua Organização uma emissora pronta a ter que montar uma nova com a concessão dada à Rádio Excelsior. Os estúdios da TV Paulista foram transferidos para o prédio onde funcionavam a Rádio Nacional de São Paulo e a Rádio Excelsior, na Rua das Palmeiras no bairro de Santa Cecília. Logo em seguida, Victor Costa pôs à venda a concessão do canal 9 paulista.

Em 8 de setembro de 1955, entrou no ar a TV Itacolomi, canal 4 de Belo Horizonte, de propriedade das Emissoras Associadas. Era o início da operação da televisão em Minas Gerais. Em 1956, entrou no ar o Teatrinho Trol, programa infantil produzido pela TV Tupi Rio de Janeiro, especializado em peças infantis, aos domingos, às 14 horas. Também em 1956 a PRF-3 de São Paulo passou a denominar-se TV Tupi-Difusora.

Ainda em 1956, Victor Costa, agora proprietário da TV Paulista, pediu a Manuel da Nóbrega, que já trabalhava na Rádio Nacional de São Paulo como diretor da emissora, que criasse um programa humorístico para competir com as concorrentes, usando o elenco que existia na Rádio Nacional, devido aos poucos recursos financeiros. Nóbrega acabou tendo uma inspiração quando, numa viagem a Buenos Aires, hospedado em um hotel defronte a uma praça, observou um senhor aposentado, sentado no banco, lendo jornal, e reparou que todos que passavam paravam para conversar alguns instantes com esse senhor e em seguida iam embora. Nóbrega decidiu criar a Praça da Alegria, pois o programa sairia barato para a TV Paulista. Ele não precisava de cenários; bastava um banco de praça e um fundo reproduzindo uma, e os comediantes da Rádio Nacional se adaptariam com facilidade, pois ficariam sentados representando seus sketchs. O programa acabou por se tornar um sucesso e revelar vários artistas para a televisão, como Ronald Golias, Rony Rios, Zilda Cardoso, Simplício, Viana Júnior e outros.

Nesse mesmo ano a TV Rio começou a impor no Rio de Janeiro uma posição de liderança diante da sua concorrente, a TV Tupi Rio, canal 6. O povo carioca começava a ter o hábito de assistir à televisão com a emissora, que lançava programas de peso, como o "TV Rio Ringue", programa de lutas de boxe transmitido aos domingos e o "Teatro Moinho de Ouro", com peças de teatro adaptadas para a televisão apresentando artistas famosos, patrocinadas pelo Café Moinho de Ouro. Faziam parte do elenco da TV Rio na época muitos artistas de teatro e do rádio, principalmente das rádios Mauá e Mayrink Veiga, como Anilza Leoni, Osvaldo Sargentelli, Murilo Mello Filho, Murilo Néri, Luiz Mendes, Moacyr Arêas, Mario Lago, Camila Amado, César Filho, Renata Fronzi, Carmem Verônica, Consuelo Leandro, Theresa Amayo, Daniel Filho, Jair de Taumaturgo, Carlos Imperial, Flávio Cavalcanti, Odete Lara, Iracema de Alencar e muitos outros.

Também em 1956, o canal 2 do Rio de Janeiro foi concedido à Rádio Mayrink Veiga, que tinha entre seus sócios Leonel Brizola, cunhado do então vice-presidente da república João Goulart, que também viria a outorgar a concessão do canal 4 do Rio de Janeiro à Rádio Globo, de propriedade do jornalista Roberto Marinho, em julho de 1957.

Em agosto de 1957, foi concluído o link entre Rio de Janeiro e São Paulo pelas Emissoras Unidas. A primeira transmissão entre as duas cidades foi o Grande Prêmio Brasil de Turfe, transmitido diretamente do Hipódromo da Gávea no Rio de Janeiro, em agosto. Também naquele ano foram iniciadas as transmissões para subestações, a de Santos em São Paulo, pertencente à TV Record, e a de Guaratinguetá, também em São Paulo, pertencente à TV Rio. Em 12 de outubro, a TV Rio e a TV Record transmitiram, direto da Basílica de Nossa Senhora Aparecida, a missa em homenagem à padroeira do Brasil.

No final de 1957, a TV Tupi Rio transferiu também seus estúdios para o antigo prédio do Cassino da Urca, na zona sul do Rio de Janeiro, onde existia mais espaço para suas atrações.

Em 1958, a concessão do canal 9 de São Paulo, pertencente às Organizações Victor Costa, foi vendida para Wallace Simonsen, ex-dono da extinta Panair do Brasil, que então pretendia investir em televisão. Simonsen comprou a concessão por 80 milhões de cruzeiros, valor considerado alto para a época. Ainda em 1958, foi lançado pelas Emissoras Unidas o primeiro programa regular produzido pelas TVs Record e Rio, chamado Show 713. O programa era diário e exibido ao meio-dia. Com duas horas de duração, apresentava entrevistas, reportagens e números musicais das duas cidades. A tela era dividida ao meio, ficando cada cidade com uma metade para suas atrações. Até chegou a ter cantores em uma cidade, enquanto a orquestra acompanhava na outra. Também em 1958, estrearam na TV Tupi o TV de Vanguarda e o Grande Teatro Tupi, exibindo peças teatrais representadas em São Paulo, Rio de Janeiro e Belo Horizonte na mesma semana, contando no seu elenco com artistas famosos do teatro. A TV Rio e a TV Record inauguraram várias retransmissoras para as Emissoras Unidas, transmitindo programações do Rio de Janeiro e de São Paulo.

Em 30 de junho de 1959, foi inaugurada no Rio de Janeiro a TV Continental canal 9, de propriedade da Rádio Continental, pertencente ao empresário Rubens Berardo, com estúdios localizados na Rua das Laranjeiras, no bairro do mesmo nome. A novidade da emissora era o lançamento do vídeo tape, já na sua inauguração, quando Luiz Carlos Miele apresentou às 21 horas o programa inaugural direto da piscina do Copacabana Palace, gravado às 15 horas com a presença de Sol forte. Também em 1959, as Emissoras Associadas estrearam novos programas com o objetivo de combater o Show 713 das Emissoras Unidas: no Rio de Janeiro o programa Câmera Um, sob o comando de Jacy Campos, e em São Paulo o Edição Extra, ambos ao meio-dia.

A TV Rio e a TV Record continuaram trocando programas entre si, tais como: Noites Cariocas e Noite de Gala, da TV Rio, e A Turma dos Sete e Gessy às Dez, da TV Record. Também surgiram alguns programas infantis que conseguiram enorme sucesso nos anos 1950. Além dos já citados Sítio do Pica Pau Amarelo da TV Tupi São Paulo e do Teatrinho Trol da TV Tupi Rio de Janeiro, na mesma Tupi do Rio estreava em 1955 o programa Gladys e Seus Bichinhos, conseguindo grande sucesso entre as crianças com personagens desenhados na hora por ela durante o programa, como: A Formiguinha Gida (a única formiga no mundo que usava "rabo de cavalo"), a Gatinha Clarinha, a Peixinha Marci, a Abelhinha Domi, a Cachorrinha Lelete e o mais famoso, o Sapo Godô. O programa ficou tão famoso, que Gladys, a partir de 1957, o apresentava no Rio às segundas, às terças em São Paulo e às quartas em Belo Horizonte. Também pela TV Tupi do Rio, Neyde Aparecida apresentaria com sucesso ao lado de Paulo Max, "A Estrela é o Limite". O programa era uma competição entre colégios cariocas sobre vários assuntos de conhecimentos gerais, patrocinado pelos Brinquedos Estrela. Na mesma emissora, também faria sucesso o Palhaço Carequinha, ao lado de seus companheiros, Fred, Zumbi e o anão Meio-Quilo, com "O Grande Circo Bom-Bril". Também na Tupi do Rio, Norma Blum apresentava com sucesso "O Mundo é das Crianças".  Na TV Continental, Mariangela Balducci apresentava a "Hora da Criança", programa que obteve tanto sucesso, chegando a perpetuar o jingle do patrocinador, os Biscoitos São Luiz. Em São Paulo, o palhaço Arrelia também conseguiu sucesso com o "Circo do Arrelia", apresentado aos domingos à tarde, ao lado de seu ajudante Pato Preto e a participação de Walter Stuart. As comedinhas do Circo do Arrelia fizeram tanto sucesso, que o programa passou também a ser apresentado na TV Rio, às segundas à noite. Na TV Rio, também teve sucesso o "Clubinho do Tio Hélio", diariamente no horário da tarde, e "Os Amigos do Zorro", exibido aos domingos pela manhã.

Ainda em 1959, no dia 20 de dezembro, foi inaugurada a TV Piratini de Porto Alegre, a primeira emissora de televisão do sul do país, pertencente às Emissoras Associadas.

Em 22 de dezembro de 1959 morria o empresário Victor Costa, proprietário das Organizações Victor Costa, assumindo a direção do grupo sua esposa e seu enteado. As primeiras decisões dos dois, ainda em 1959, foram arrendar a Rádio Mundial do Rio de Janeiro para o líder da LBV, Alziro Zarur, com o objetivo de fazer caixa para a OVC; venderam a Rádio Cultura de São Paulo para as Emissoras Associadas e, por último, devolveram ao governo a concessão do canal 11 que a Rádio Mundial detinha no Rio de Janeiro.

As Emissoras Associadas decidiram entregar para a Rádio Cultura de São Paulo a concessão do canal 2 de São Paulo, recebido em 1958, a fim de que fosse montada a primeira emissora de televisão com objetivos culturais no Brasil. Com isso, a TV Tupi-Difusora passaria a transmitir pelo canal 4.

Na década de 1950, os horários vespertinos das emissoras de televisão eram preenchidos com programas femininos, principalmente. O primeiro programa feminino da televisão foi "O Mundo é das Mulheres", com Hebe Camargo, na TV Record em 1955. Em 1957 estrearam o "Revista Feminina" com Maria Thereza Gregori e Ofélia Anunciato, na TV Tupi-Difusora de São Paulo, o "Consultório Sentimental" com Helena Sangirargi na TV Rio e o "Chá das Cinco" com Aziza Perlingeiro na TV Tupi do Rio. Também em 1957, o "Clube do Lar" estreou na TV Paulista, com Jane Batista. Em 1958, a TV Rio estreou o Rio, Cinco pras Cinco, primeiro com Ilka Soares, substituída em 1960 por Lídia Mattos. Em 1959, na TV Continental, apresentado por Edna Savaget, estreou o "Boa Tarde". Em 1960, o "Revista Feminina" transferiu-se para a TV Paulista e mais tarde, em 1967, para a TV Bandeirantes, onde ficou até 1979, sendo até aquela época o programa feminino com maior duração no ar.

Década de 1960 
Em 21 de abril de 1960, é inaugurada a nova capital Brasília e lá estreiam novas emissoras de televisão, a TV Brasília canal 6 das Emissoras Associadas e a TV Alvorada canal 8, pertencente à TV Rio; no dia da inauguração da cidade. Em 6 de junho entra no ar a TV Nacional canal 3, também de Brasília.

Em maio de 1960, um violento incêndio destrói os estúdios da TV Record em São Paulo, fazendo com isso que a emissora comece a se utilizar mais do link com a TV Rio para satisfazer sua programação, dessa forma o número de programas transmitidos do Rio de Janeiro para São Paulo, quer por ligação direta ou videotape, aumenta consideravelmente nas Emissoras Unidas.

Ainda no ano de 1960, a programação da TV Continental no Rio de Janeiro ganha reforços, contratando artistas, principalmente da TV Paulista, que, com a morte de seu proprietário no final de 1959, está atravessando "horas difíceis". Transferem-se para o Rio de Janeiro o elenco da Praça da Alegria com Manuel da Nóbrega e Ronald Golias, trazendo o programa para a TV Continental, e o casal de atores Nicete Bruno e Paulo Goulart, que estrelaram o programa Dona Jandira Em Busca da Felicidade, também na Continental.

A TV Continental também apresenta um excelente teleteatro, o Teatro das Quartas Feiras, dirigido por José Miziara, onde vários artistas se destacam, como: Jô Soares, Yoná Magalhães, Monah Delacy, Heloísa Helena, Wálter Forster, Ítalo Rossi e muitos outros. Em junho de 1960, entram no ar no Recife, com intervalo de apenas duas semanas entre uma inauguração e outra, a TV Rádio Clube de Pernambuco, operando no canal 6, e a TV Jornal do Commercio, no canal 2. Em agosto de 1960, a TV Tupi-Difusora passa a operar em São Paulo pelo canal 4 e assume, definitivamente, o nome de TV Tupi São Paulo.

Em São Paulo, no dia 18 de setembro de 1960, quando a televisão completava dez anos de idade, entrou no ar o canal 9 TV Excelsior, com estúdios arrendados da Companhia Cinematográfica Vera Cruz na Vila Guilherme e o auditório funcionando no Teatro Cultura Artística, na Rua Nestor Pestana. Uma novidade que a Excelsior trazia, que também seria utilizada em sua emissora no Rio de Janeiro, era que, ao abrir a programação, eram exibidos os créditos referentes a todos os funcionários que trabalhavam para colocar a emissora no ar. Assim, eram exibidos os nomes dos trabalhadores nos transmissores, no áudio, na iluminação etc., inclusive os funcionários administrativos, como telefonistas, motoristas, arquivistas, e até mesmo os faxineiros da emissora tinham seus nomes revelados nos créditos. Em 20 de setembro, passa a funcionar a TV Cultura canal 2, das Emissoras Associadas, com estúdios montados no edifício dos Diários Associados na Avenida Nove de Julho.

Também naquele ano, Wallace Simonsen compra no Rio de Janeiro de seu amigo, Leonel Brizola, a concessão do canal 2, de propriedade da Rádio Mayrink Veiga confirmando sua pretensão em implantar uma rede, com formato diferente do usado pelas Emissoras Associadas e Emissoras Unidas, mas transmitindo a mesma programação, na maior parte do tempo, exatamente como funcionam as emissoras americanas, trazendo para o Brasil a mentalidade de Network.

Em 29 de outubro de 1960, é inaugurada a TV Paranaense canal 12, a primeira emissora de Curitiba. Em 19 de dezembro do mesmo ano, as Emissoras Associadas também chegam à capital paranaense, através da inauguração da TV Paraná canal 6.

Em 1960, faz sua estreia na televisão o humorista Chico Anysio. Chico iniciou a carreira em 1947, com apenas 16 anos de idade, participando de um concurso na Rádio Guanabara do Rio, que buscava encontrar novos rádio-atores. Chico acabou ficando com o oitavo lugar e a atriz Fernanda Montenegro aos 18 anos, ficou com o primeiro lugar. Mesmo assim, Chico acabou sendo aproveitado pelo diretor de rádio-teatro, José Vasconcelos, em várias novelas da emissora. Logo, Chico acaba sendo transferido para o departamento esportivo, onde iria se sobressair realizando reportagens de campo nas partidas de futebol. Em 1952, transfere-se, junto com José Vasconcelos, para a Rádio Mayrink Veiga, onde destaca-se em programas humorísticos da emissora, chegando a criar quadros famosos, entre eles, a Escolinha do Professor Raimundo. Durante a década de 1950, Chico compõe músicas e também escreve roteiros para vários filmes nacionais, produzidos pela Atlântida, Herbert Richers, Watson Macedo, atuando em alguns. Foi como conheceu o diretor Carlos Manga, levado por Chico para dirigir seus programas na TV, o primeiro foi Tim Tim por Tantan, depois com o Chico Anysio Show, ambos na TV Rio.

Em 18 de abril de 1961 é fundada no Rio de Janeiro a Fundação João Batista do Amaral, destinada a alfabetização de adultos pela televisão, dirigida pela professora Alfredina de Paiva e Souza. As Emissoras Unidas passam então a apresentar em sua programação as aulas de alfabetização de adultos, primeira iniciativa desse gênero na televisão brasileira. As Emissoras Unidas chegaram a exibir um programa chamado TV Escola, gravado em vídeo tape, dedicado a alfabetização de adultos, diariamente ao iniciar sua programação.

Em 1961, a TV Rio assume a liderança de audiência no Rio de Janeiro com a estreia de vários programas humorísticos, dentre eles O Riso é o Limite, dirigido por Carlos Manga e Teatro Psicodélico, e também com a contratação de grandes profissionais como: Chacrinha, da TV Tupi Rio de Janeiro, onde apresentava o programa Rancho Alegre, e passa a apresentar a Discoteca do Chacrinha às quartas feiras e a Buzina do Chacrinha aos domingos; e Ronald Golias, que passa a apresentar o quadro Escolinha do Golias no programa Noites Cariocas, que agora tem a direção de Carlos Alberto de Nóbrega.

Também fazem sucesso na TV Rio daquela época o Noite de Gala, apresentado por Murilo Neri, e o Telejornal Pirelli, apresentado por Léo Batista e Heron Domingues e dirigido por Walter Clark e Armando Nogueira, que vence o Repórter Esso da TV Tupi. Enquanto isso, na TV Continental, os problemas financeiros fazem com que a emissora comece a entrar em decadência, quando mal havia conseguido algumas vitórias. Em 7 de setembro de 1961, era inaugurada a TV Rádio Clube de Goiânia canal 7, que dois anos depois passou a operar no canal 9 mudando seu nome para TV Goiânia e em 1970 transfere-se definitivamente para o canal 4, alterando novamente seu nome para TV Goyá, pertencente às Emissoras Associadas. As Emissoras Associadas também inauguraram naquele ano, no dia 30 de setembro, a TV Marajoara, primeira emissora de televisão da Região Norte.

Em 1962, um decreto do governo do Estado da Guanabara obriga as emissoras de televisão da cidade do Rio de Janeiro a transmitirem seu sinal do Morro do Sumaré, fazendo com isso que seus transmissores fossem transferidos para o morro, o mais alto da cidade, acabando com a necessidade dos moradores do Rio precisarem colocar antenas adjacentes em seus aparelhos de televisão. É onde elas estão até hoje.

Em 1962, novas emissoras vão ao ar em todo o país, dentre elas a TV Alterosa canal 2  em 13 de março, criada por iniciativa de jornalistas mineiros, sendo repassada às Emissoras Associadas em 1964, passando a ser a segunda emissora dos Associados na cidade, e a TV Gaúcha canal 12 de Porto Alegre, em 29 de dezembro, que associou-se às Emissoras Unidas. Também em 1962, a TV Excelsior realiza em São Paulo as primeiras experiências de TV em cores no Brasil, utilizando o sistema NTSC de procedência norte-americana. O programa escolhido para testar a novidade foi Moacyr Franco Show, na época a maior audiência do canal 9 paulista. Em março de 1963, entra no ar a TV Belo Horizonte canal 12, retransmissora da programação da TV Rio e das Emissoras Unidas.

Em 5 de maio de 1963, entra no ar, timidamente pela TV Paulista canal 5, o Programa Silvio Santos, naquela época contando apenas com uma hora de duração nas tardes de domingo.

Também em 1963, o grande destaque foi a estreia em 22 de julho da primeira telenovela brasileira diária, pela TV Excelsior em São Paulo, 2-5499 Ocupado, estrelada por Tarcísio Meira e Glória Menezes. Também em julho de 1963, a TV Excelsior, que estava no ar no Rio de Janeiro em caráter experimental desde janeiro, contrata, praticamente, todo o elenco humorístico da TV Rio, fazendo com que a emissora procure novos astros no teatro, cinema e no rádio.

Em 1 de setembro de 1963, entra no ar em definitivo a TV Excelsior Rio de Janeiro, com estúdios alugados dos Diários Associados na Avenida Venezuela, Praça Mauá no centro do Rio de Janeiro, onde anteriormente funcionara os estúdios da Rádio Tamoio e da TV Tupi, antes que a Tupi se transferisse em definitivo para a Urca, e auditório no antigo Cinema Astória, que passou a chamar-se Teatro Excelsior, na Rua Visconde de Pirajá em Ipanema na zona sul do Rio de Janeiro. A estreia foi com o programa O Rio é o Show, apresentado pela atriz Maria Fernanda e com a presença de vários cantores como Jorge Benjor (na época Jorge Ben), Sílvio César, Miltinho, Os Cariocas e muitos outros; com transmissão direta para São Paulo. Era o início da Rede Excelsior. No dia seguinte estreava A Cidade Se Diverte, primeiro programa humorístico da emissora, com boa parte do elenco milionário contratado da TV Rio. Ainda naquele ano, a TV Excelsior estrearia uma linha de shows produzida no Rio de Janeiro, com vários programas que se tornariam famosos, além de A Cidade Se Diverte, os shows: Times Square, Gira o Mundo Gira, My Fair Show, Vovo Deville.

Em 24 de outubro de 1963, entra no ar a TV Anhanguera canal 2 de Goiânia, também aliada das Emissoras Unidas.

No final do mesmo ano, a TV Gaúcha de Porto Alegre é a primeira emissora a filiar-se à Rede Excelsior. Sua estreia na rede é com o programa Bibi Sempre aos Domingos, totalmente feito em Porto Alegre com o patrocínio das Lojas Renner.

No início de 1964, a TV Alterosa de Belo Horizonte é encampada pelas Emissoras Associadas, passando a exibir a programação dos Associados, enquanto a TV Itacolomi é liberada para juntar-se à Rede Excelsior. Com o golpe militar de 1964, Wallace Simonsen, que era amigo pessoal do ex-presidente Jango Goulart, sai do Brasil em abril de 1964 para não ser preso por sonegação de imposto de renda, abandonando a TV Excelsior à própria sorte. A Excelsior passa então a sustentar-se com os recursos de seus anunciantes, além de ter que saldar dívidas com os bancos.

Enquanto isso, a TV Tupi havia estreado sua primeira novela em 2 de março, Alma Cigana, com Ana Rosa, Amilton Fernandes, Marisa Sanches e Elísio de Albuquerque. A direção é de Geraldo Vietri. A TV Excelsior, porém, contra-ataca com um grande sucesso, que viria estourar em maio de 1964, A Moça que Veio de Longe, novela radiofônica da Rádio Nacional, estrelada por Rosa Maria Murtinho e Hélio Souto. Apesar de a Tupi e a Excelsior dominarem o gênero telenovela, a TV Rio também realiza algumas produções nessa área, com um considerado sucesso, tais como: Sonho de Amor original de Nélson Rodrigues, baseada em romance de José de Alencar, com Fernanda Montenegro e Ítalo Rossi; O Desconhecido, com Jece Valadão e Nathalia Thimberg; Comédia Carioca, escrita por Carlos Heitor Cony e com músicas de Chico Buarque, contando no elenco com Eva Wilma e John Herbert; e Coração, com direção de Sérgio Britto e Fernando Torres, trazendo no elenco a estreia de Carlos Eduardo Dolabella e João Carlos Barroso.

Na TV Tupi, além de Alma Cigana, outra novela também atrai a atenção do público, Quem Casa com Maria? original de Lúcia Lambertini (a "Emília" do Sítio do Pica-pau Amarelo da Tupi em 1954) e dirigida por Henrique Martins. A novidade da novela foi estrear o horário das 18h30 na TV Tupi, horário que as outras emissoras ainda não haviam explorado e estratégico, pois as "senhoras donas de casa já haviam preparado o jantar e aguardavam a chegada de marido e filhos em casa", conforme definia a propaganda da época na revista Intervalo, da Editora Abril. A TV Record, já recuperada do incêndio quatro anos antes, contrata novos comediantes, como Jô Soares que estreia aos sábados o programa Jô Show, e Renato Corte Real, com o humorístico Papai Sabe Nada, uma paródia à série americana Papai Sabe Tudo, com Robert Young, trazendo no elenco sua própria família (sua esposa e seus dois filhos).

No final do ano de 1964, uma estranha união acontece na televisão brasileira. A TV Tupi de São Paulo e a TV Rio unem-se para exibir a novela O Direito de Nascer. A novela terminou por ser o maior sucesso da televisão em todos os tempos, atingiu no último capítulo o índice de audiência de 99,75% dos televisores ligados. A repercussão da novela foi tão grande que gerou grande crise na TV Tupi Rio de Janeiro (que havia recusado a novela usando a desculpa de que já havia sido exibida no rádio carioca há poucos anos e, portanto, não teria sucesso na televisão), ocasionando a demissão de toda a sua diretoria.

A festa de encerramento da novela foi no Maracanãzinho, em agosto de 1965, com a apresentação do ex-radialista de sucesso César de Alencar e da Miss Brasil  Adalgisa Colombo. Ainda em dezembro de 1964, numa tentativa de recuperar-se financeiramente, a TV Excelsior Rio de Janeiro, agora sob a direção de Wilton Franco, que substituiu Daniel Filho, contratado pela TV Globo, leva para a emissora Flávio Cavalcanti, que recria o programa Um Instante, Maestro!; Chacrinha, que traz a Discoteca do Chacrinha e a Buzina do Chacrinha da TV Rio, e a dupla Renato Aragão e Dedé Santana, ambos da TV Tupi Rio, que fizeram sucesso no programa A, E, I, O... Urca, humorístico da emissora exibido aos domingos, às 19 horas.

No início de 1965, com medo da chegada da TV Globo, canal 4, a TV Excelsior resolve lançar sua nova programação. Nela estreia Os Trapalhões, com Renato Aragão, Dedé Santana, Wanderley Cardoso e Ivon Curi às segundas; Um Instante, Maestro!, com Flávio Cavalcanti, às terças; Discoteca do Chacrinha às quartas; Essa Gente Inocente, programa comandado por crianças, trazendo como apresentadora Elizângela, revelação do programa Clube do Guri, da TV Tupi Rio de Janeiro, apresentado às sextas; Telecatch Vulcan, programa criado por Renato Pacote no estilo de lutas profissionais, com a maioria do elenco vindo da Argentina, inclusive o grande astro do programa, Ted Boy Marino, que acabou tornando-se ídolo juvenil dos anos 60, aos sábados; e a Buzina do Chacrinha, aos domingos. O único programa que se conservou da estreia da emissora é Times Square, que continuava às quintas.

Em São Paulo, a TV Excelsior também vai conseguindo driblar os problemas financeiros. Os patrocinadores passam a produzir suas telenovelas e a emissora consegue aos poucos se reerguer. Mas isso não é interessante para o governo da ditadura militar, pois seu proprietário, Wallace Simonsen, não era bem-visto pela mesma e o interesse do governo era o fechamento da empresa. Assim, negavam à TV Excelsior o parcelamento de suas dívidas e tentavam, de todas as formas, perseguir a emissora. É nesse clima que a TV Excelsior leva ao ar a novela A Deusa Vencida, original de Ivani Ribeiro, dirigida por Walter Avancini, trazendo o casal Tarcísio Meira e Glória Menezes além da estreia na televisão como atriz de Regina Duarte.

A data inicial para a estreia da TV Globo no Rio de Janeiro era o dia 1º de março, data em que a cidade completava 400 anos. A emissora porém, não estava pronta e marcou a data de 4 de abril, pois coincidia com o canal em que transmitia, tanto que chegou a ser vinculada pelo jornal O Globo, uma propaganda com os dizeres "Em 04/04 estreia o canal 4 - TV Globo", mas também não dava para entrar no ar, assim a emissora tinha até 30 de abril para iniciar o funcionamento, segundo a sua concessão. Finalmente em 26 de abril de 1965, entra no ar a TV Globo, canal 4 do Rio de Janeiro. Com a direção de Rubens Amaral, ex-diretor da Voz da América, a emissora traz várias novidades. A TV Globo é inaugurada com um estúdio construído especialmente para ela, na Rua Von Martius, no Jardim Botânico, onde está até hoje. A emissora carioca começou com aparelhagem nova, de última geração, e com equipe técnica formada especialmente para televisão. Mas a TV Globo esqueceu-se de investir em programação. Tenta trazer dos Estados Unidos um estilo de programação popular por lá, com programas diferentes e artistas até então "calouros" em televisão.

A programação não conquista o público e, passada a novidade, a Globo não consegue audiência suficiente para justificar o investimento. Seu proprietário, o jornalista Roberto Marinho, havia firmado um acordo, proibido pelas leis brasileiras, com o grupo Time-Life, em 1962. No acordo, foram disponibilizados, em dinheiro da época, algo em torno de 6 milhões de dólares, fazendo do Time-Life sócio, com 30% de participação na empresa. A fraca performance inicial da TV Globo acalma as demais emissoras, e no final de 1965, com apenas oito meses de funcionamento, a TV Globo está quebrada, com um faturamento mensal de 170 mil dólares e gastos na ordem de 700 mil dólares.

Roberto Marinho decide, então, contratar da TV Rio seu diretor, Walter Clark. Este aceita trabalhar na TV Globo, caso a emissora traga seu antigo auxiliar na TV Rio, José Bonifácio de Oliveira Sobrinho ou Boni, como era conhecido. Boni está no momento sob contrato com a TV Bandeirantes, que prepara sua inauguração em São Paulo e é contratado pela TV Globo a peso de ouro, deixando em seu lugar, na TV Bandeirantes, seu irmão. A TV Tupi, agora no Rio com a direção de José Miziara, ex-diretor da TV Continental, monta uma produtora de programas para as Emissoras Associadas, chamada de Telecentro. Com isso, passa a produzir novos programas, entre eles: Chico Anysio Só, Moacyr Franco Show, O Riso Mora Na Casa da Vizinha (este com Ema D'Ávila e a participação do próprio Miziara) e um programa de entrevistas comandado por Stanislaw Ponte Preta, com assistência de Ziraldo.

No Rio de Janeiro, até a TV Continental parece conseguir um novo fôlego. Em 1965, lança uma programação autodenominada Bossa Nove, uma alusão ao ritmo Bossa Nova, que dominou o mundo nos anos 60, espalhando a música brasileira, principalmente de Tom Jobim e Vinicius de Moraes. Essa programação do canal 9 carioca tentava trazer para a televisão um público diferente, que olhava a televisão como diversão daqueles que não tinham cultura. Para isso, a Continental contratou o jornalista Fernando Barbosa Lima, que trouxe consigo da Excelsior o Jornal de Vanguarda e lançou uma bossa realmente nova, um telejornal às sete e meia da manhã, o Expresso Sete e Trinta, "um noticiário para ser assistido antes de trabalhar". A Continental tentava implantar uma programação baseada, principalmente, em noticiários e esportes. A experiência, porém, não deu certo. Em São Paulo, a TV Excelsior, mergulhada em dívidas, a maioria causadas pela adversidade que a Ditadura Militar tem com ela, promove o Primeiro Festival de Música Popular Brasileira, cuja vencedora é a música Arrastão composição de Edu Lobo e Rui Guerra, interpretada por Elis Regina que naquela época apresenta o Dois na Bossa na TV Excelsior Rio de Janeiro. O "Festival" é uma forma de agressão ao governo, que não vê com bons olhos esse tipo de encontro entre artistas, publicamente contrários a sua política.

Em janeiro de 1966, uma violenta enchente assola o Rio de Janeiro, dando à Globo a oportunidade de estreitar seu relacionamento com o público, realizando uma grande campanha em mutirão. O canal 4 também fora afetado, pois a enchente havia alagado seu auditório que ficava no subsolo de sua sede no Jardim Botânico, mas a grande jogada das Organizações Globo estava por vir em março daquele ano, quando adquire em São Paulo as Organizações Victor Costa, que atravessavam sérias dificuldades financeiras desde a morte de seu fundador. Com a compra, a Globo passa a ser dona da TV Paulista, da Rádio Nacional, da Rádio Excelsior e da Rádio Mundial do Rio e começa então a formar sua rede. No mesmo ano, a TV Paulista muda o seu nome para TV Globo Paulista e, em 1968, para TV Globo São Paulo. Foi no ano de 1966, também, que acontece um rompimento de relações entre o jornalista Roberto Marinho e o ex-governador da Guanabara, Carlos Lacerda. Lacerda denuncia o esquema da Globo com o Time-Life, apontando várias irregularidades na transação, inclusive afirmando que a compra da OVC em São Paulo usara dinheiro além do acordo, que entrara ilegalmente no país.

Ainda em 1966 a TV Record decide assumir o Festival de Música Popular Brasileira, realizando sua segunda edição, que teria um empate no primeiro lugar entre as músicas Disparada de Geraldo Vandré e A Banda de Chico Buarque. No Rio de Janeiro a TV Rio recusa-se a exibir o festival, alegando que já realizava o 1º Festival Internacional da Canção, patrocinado pelo Governo Federal, numa tentativa de harmonizar-se com a classe artística, que em São Paulo foi exibido pela Tupi. A Record vende, então, os direitos de exibição no Rio de Janeiro para a TV Globo. A Globo também compra da Record os direitos de exibição do programa Quatro Azes de Ouro, com Agnaldo Rayol, Leny Eversong, Jô Soares e Renato Corte Real e a temporada de Papai Sabe Nada com Renato Corte Real, aumentando a desavença entre as líderes das Emissoras Unidas. A Globo contrata a comediante Dercy Gonçalves para apresentar um programa de auditório aos domingos, chamado Dercy de Verdade, o primeiro sucesso da Globo, na área de Shows. Nas novelas a Globo apresenta O Sheik de Agadir, telenovela de Glória Magadan com direção de Henrique Martins e Régis Cardoso, que foi seu primeiro grande sucesso no gênero, exibido apenas para o Rio de Janeiro.

Em janeiro de 1967, quando a TV Record estava iniciando uma recuperação, um novo incêndio destrói um de seus teatros, o Teatro Paramount no centro de São Paulo. A emissora se vê obrigada a transferir toda a programação para o Teatro Consolação no bairro de mesmo nome. No Rio de Janeiro, a situação também não é boa para as Emissoras Unidas. A TV Rio decide vender suas retransmissoras em Juiz de Fora e em Belo Horizonte para a TV Globo, que já está começando a formar a Rede Globo. Em 5 de setembro de 1967 é inaugurada a TV Ajuricaba, em Manaus. A emissora foi afiliada inicialmente à Rede de Emissoras Independentes, mais conhecida como REI, liderada pela Rede Record. Em 1 de maio de 1974, passa a ser afiliada da TV Globo.

A TV Globo estreia em 1967 o programa vespertino Show da Cidade, apresentado por Edna Savaget, jornalista conhecida no Rio de Janeiro que comandara programas femininos na TV Continental com grande sucesso e Elisângela, que apresentou o programa Essa Gente Inocente na TV Excelsior Rio de Janeiro e tinha apenas 13 anos. O programa teve uma boa receptividade do público, com quadros como o que pessoas que estavam procurando emprego podiam se oferecer gratuitamente pela televisão, bastando para isso que comparecessem ao estúdio no horário do programa, explicando na tela suas qualificações. Também contava com um quadro que era um telejornal infantil, apresentado por Elisângela e encerrava com uma mesa redonda de jornalistas entrevistando um convidado por dia.

Também naquele ano e também na TV Globo, é exibido o programa Casamento Na TV, apresentado por Raul Longras, que fora contratado da TV Rio onde comandava um programa nos sábados à tarde. Longras fora locutor esportivo da Rádio Guanabara nos anos 1940 e 1950. Na década de 1960, Longras transferiu-se para a televisão, apresentando reportagens policiais na TV Rio e mais tarde conseguindo um programa nas tardes de sábado. Na TV Globo canal 4 do Rio de Janeiro apresentou Casamento Na TV, onde promovia encontros entre pessoas, com objetivo de acertarem-se em matrimônio. O programa era exibido aos domingos às 18 horas e durou até janeiro de 1969 com direito a flashes durante a semana, tal foi a sua popularidade. Em 1970, Longras voltou para a TV Rio, onde acabou saindo em 1972, levando a emissora à justiça devido a salários atrasados.

A TV Record e a TV Rio decidem trocar o nome das Emissoras Unidas para REI (Rede de Emissoras Independentes) e firmam acordo com a TV Alterosa, propriedade dos Associados em Minas Gerais para transmitir a programação da rede. A TV Gaúcha, a TV Jornal do Commercio e a TV Paranaense firmam contrato para a transmissão da programação da Globo e em Brasília, a Globo acerta com a TV Nacional. Ainda em janeiro no Rio de Janeiro, a Globo contrata da TV Excelsior, Chacrinha que transfere para a emissora sua Discoteca (às quartas no Rio e às quintas em São Paulo) e sua Buzina (aos sábados em São Paulo e aos domingos no Rio). Também transferem-se da Excelsior para a Globo as lutas do Telecatch, que na Globo passa a chamar-se Telecatch Montila por ser patrocinado pelo Rum Montila (aos sábados no Rio e aos domingos em São Paulo). A TV Jornal do Commercio produz e exibe a telenovela A Moça do Sobrado Grande, a primeira no gênero no Brasil a utilizar cenas e tomadas externas.

Ainda em 1967, a TV Globo faz experiências de TV em cores, utilizando o sistema americano NTSC exibindo programas como a Discoteca do Chacrinha e Dercy de Verdade coloridos. Enquanto fazia testes, no entanto, o governo federal emite uma nota de que o sistema adotado para TV em cores no Brasil seria o sistema da empresa Telefunken, desenvolvido na Alemanha, chamado de PAL, numa variação especialmente feita para países quentes, denominada de PAL M; além disso, proíbe quaisquer testes com outros sistemas, marcando a implantação das cores em cinco anos, ou seja, em 1972.

No sábado 13 de maio de 1967, é inaugurada em São Paulo a TV Bandeirantes canal 13, de propriedade da Rádio Bandeirantes, do empresário João Saad, com estúdios funcionando na Rua Radiantes, no bairro do Morumbi e também contando com aparelhagem de última geração. O Show inaugural da emissora contava com a presença de vários cantores da MPB na época, tais como: Agostinho dos Santos, Ellen de Lima, Marcos Valle e muitos outros. Na segunda feira, dia 15 de maio, estreia a primeira produção em telenovela da emissora, Os Miseráveis, uma adaptação livre do livro homônimo do escritor francês Victor Hugo.

Em Belo Horizonte, é inaugurada a TV Vila Rica canal 7, que inicialmente filia-se a TV Excelsior. Com emissoras próprias no Rio, São Paulo e Belo Horizonte, e com afiliadas em Porto Alegre, Brasília, Curitiba e Recife, a Globo inicia uma programação de rede, tendo como ponto de partida a realização do 2º Festival Internacional da Canção, com transmissão direta do Maracanãzinho para o Rio de Janeiro, São Paulo e Belo Horizonte; e em videotape para as demais cidades. Nesse festival, revelaram-se nomes famosos como Milton Nascimento e Geraldo Vandré, que agitou o Maracanãzinho e irritou a Ditadura Militar com a sua canção Pra Não Dizer Que Não Falei de Flores ou Caminhando, como também ficou conhecida.

A Globo também consegue sucesso em duas novelas: Anastácia, A Mulher Sem Destino e A Rainha Louca, ambas exibidas apenas no Rio de Janeiro. A TV Record, desconhecendo o acordo da REI, vende para a TV Tupi Rio os direitos de exibição no Rio de Janeiro do programa humorístico A Família Trapo e do show Essa Noite Se Improvisa, sob o comando de Blota Junior. Em resposta, a TV Rio compra da recém-inaugurada TV Bandeirantes os direitos de exibição do Sítio do Pica-pau Amarelo, Teatro Cacilda Becker e algumas novelas como Nunca É Tarde Demais e Era Preciso Voltar, aumentando o desentendimento entre a direção das emissoras líderes da REI.

A Record realiza em São Paulo o 3º Festival de Música Popular Brasileira, dessa vez em transmissão direta para a TV Rio, que teve como vencedora a música Ponteio de Edu Lobo, mas com grande repercussão e qualidade, revelando músicas como Roda Viva de Chico Buarque; Domingo No Parque de Gilberto Gil, contando com a estreia dos Mutantes e Alegria, Alegria do iniciante Caetano Veloso. No final de 1967, a Globo transfere o programa Dercy de Verdade para São Paulo, com o objetivo de levantar a audiência de sua emissora na capital paulista. Também no final de 1967, em 20 de dezembro, inaugura-se em Curitiba, a TV Iguaçu canal 4, pertencente ao governador do estado, Paulo Pimentel, filiando-se a REI, que perdera sua afiliada em Curitiba, o canal 12, para a TV Globo.

Em 1968, a TV Globo decide transformar a retransmissora de Belo Horizonte em emissora, criando a TV Globo Minas no mesmo dia em que a emissora carioca completava três anos. A Record divide com a TV Tupi Rio a produção da Bienal do Samba, aumentando a tensão na REI. A Record realiza em São Paulo o 4º Festival de Música Popular Brasileira, já sem grande projeção. A Excelsior São Paulo encerra finalmente a telenovela Redenção, já apelidada pelos brasileiros de "A Intermináááável" (bordão da época das lâminas de Barbear Gillette com platinum plus), que estava no ar desde 1966.

No mesmo ano, a emissora lança A Muralha, novela de Ivani Ribeiro, baseada em livro de Diná Silveira de Queirós, dirigida por Sérgio Britto e Gonzaga Blota, trazendo no elenco, entre outros, Fernanda Montenegro, Mauro Mendonça e Nicete Bruno. Apesar dos patrocinadores (Indústrias Gessy & Lever, Colgate-Palmolive e Maizena) continuarem a manter as produções das novelas na Excelsior, a situação na emissora complica-se cada vez mais.

A TV Excelsior do Rio também enfrenta uma situação financeira dificílima, exibindo programas italianos produzidos pela RAI, que são fornecidos gratuitamente pela Embaixada da Itália.

A TV Tupi, tanto do Rio quanto de São Paulo, assume uma situação bastante confortável. Consegue audiência com programas como Um Instante, Maestro e A Grande Chance, produzidos e apresentados por Flávio Cavalcanti no Rio e também no Show Sem Limites que a emissora carioca tirou da TV Rio, com apresentação de Jota Silvestre, que transforma-se no programa de maior audiência do ano. A Tupi do Rio também consegue bons resultados de audiência apresentando os programas da Record, Essa Noite Se Improvisa e Família Trapo.

As novelas da Tupi, produzidas em São Paulo, Antônio Maria e Beto Rockfeller, colocam a emissora a frente no gênero. Antônio Maria estreia em julho com Sérgio Cardoso, Aracy Balabanian, Tony Ramos e Denis Carvalho, escrita por Geraldo Vietri e Walter Negrão, com direção do próprio Vietri; Beto Rockfeller, estreia em novembro com Luiz Gustavo, Débora Duarte, Beth Mendes, Irene Ravache e Plínio Marcos escrita por Bráulio Pedroso e com direção de Lima Duarte; ambas tornam-se sucessos nacionais, transformando o gênero telenovela em mania no país.

Em 22 de novembro de 1968 é inaugurada no Recife a TV Universitária, canal 11, a primeira emissora de televisão educativa do Brasil, de propriedade da Universidade Federal de Pernambuco.

O ano de 1969 inicia com novidades para a televisão no Brasil. Em 28 de fevereiro a Embratel inaugura no distrito de Tanguá próximo a Itaboraí no estado do Rio de Janeiro as Torres de Rastreamento de Satélites, com o objetivo de modernizar as comunicações no Brasil, com prioridade para o melhoramento da telefonia no país. Como naquela época o Brasil não possui um satélite de sua propriedade, a Embratel aluga alguns canais do satélite americano Intelsat III. Dessa forma, não apenas as comunicações dentro do país melhoram, como também as com outros países que também tenham sistema de rastreamento de satélites. Isso causa uma verdadeira revolução na televisão, pois passamos a ter contato com o mundo em linha direta e também com todo o país. Mas, como o Brasil apenas aluga alguns canais do satélite, essas conexões tem que ser racionadas, principalmente porque a prioridade das torres era a telefonia. Assim, já pensando na Copa do Mundo em 1970 no México, as redes de televisão começam a se organizar.

Em 15 de março de 1969, começa a funcionar em Salvador a TV Aratu canal 4, de propriedade do empresário Roberto Coelho, com uma curiosidade, foi a primeira emissora a funcionar sem nome, um concurso definiu seu nome em julho daquele ano. A emissora já entrou no ar filiada a TV Globo. Estranho, também, é que apesar de seu nome significar uma espécie de caranguejo comum nos mangues da Bahia seu símbolo era um galo, sendo conhecida até hoje como "a emissora do galinho", outra curiosidade é que foi a segunda emissora de Salvador que até aquela época era servida apenas pela TV Itapoan filiada as Emissoras Associadas.

Em 4 de abril de 1969, a TV Cultura de São Paulo, canal 2, deixou de pertencer às Emissoras Associadas, que doou a emissora para a Fundação Padre Anchieta, pertencente ao Governo do Estado de São Paulo, com o objetivo de transformá-la na segunda emissora educativa do país. A emissora viria a reinaugurar em 15 de junho de 1969 em solenidade com a presença do governador Abreu Sodré, após quatro meses de transmissão experimental, com os novos estúdios no bairro da Água Branca.

Ainda em São Paulo a Globo havia esvaziado a programação local com o objetivo de transmiti-la integralmente do Rio de Janeiro, faltando apenas um horário aos domingos, que envolvia uma situação especial. Com o crescimento de seu programa, tanto em audiência quanto em duração, o animador de televisão Silvio Santos havia arrendado o horário da tarde de domingo, de meio dia até às oito da noite dos antigos proprietários da TV Paulista, garantindo que o seu programa continuaria sendo exibido no horário, mesmo quando a emissora fosse vendida, controlando o faturamento conseguido com os comerciais. Em um acordo com Walter Clark, diretor geral da TV Globo, Silvio Santos concorda em transmitir seu programa durante dez semanas para o Rio de Janeiro, onde a Globo nos domingos à tarde está em terceiro lugar, perdendo para a Rede Tupi (em primeiro) e a TV Rio (em segundo); caso o Programa Silvio Santos consiga reverter a situação nesse prazo e colocar a Globo em primeiro lugar nos domingos, Silvio continuaria, não apenas com o programa em São Paulo, mas também passaria a ser transmitido para toda a rede. A direção da Globo, na época, objetivava com esse acordo, acabar com o Programa Silvio Santos também em São Paulo, pois não acreditavam que o apresentador fosse conseguir alcançar a meta.

Dessa forma, Silvio Santos estreia no Rio de Janeiro, pela TV Globo canal 4 em 6 de julho de 1969, às 11h30, transmitindo seu programa direto da TV Globo Paulista, na Rua das Palmeiras. Como era uma transmissão muito longa, o "link" era feito ainda por UHF, cidade a cidade, até chegar ao Rio de Janeiro, o que diminuía em muito a qualidade. Também o programa no Rio tinha que encerrar às oito da noite, pois pelo canal 4 carioca, o horário das oito no domingo era ocupado pela Buzina do Chacrinha e em São Paulo, Silvio podia seguir com o programa até às nove. Assim, se um quadro do programa estivesse em andamento às oito horas, o programa era cortado sem prévio aviso, fatores que favoreciam a intenção de eliminar o apresentador da programação em toda a Globo.

No segundo domingo de transmissão para o Rio de Janeiro, 13 de julho de 1969, após já ter terminado a transmissão para os cariocas, aproximadamente às 21 horas, um violento incêndio atingiu os estúdios da filial paulista, destruindo toda a estrutura da emissora. A programação da Globo em São Paulo passa a ser recebida integralmente do Rio de Janeiro. Naquela mesma semana, na terça, dia 15 de julho, um incêndio destrói integralmente os estúdios da TV Bandeirantes canal 13. A emissora transmite de um caminhão de externa o sinistro direto para os tele espectadores e, entra no ar apenas às 15 horas com o programa Xênia e Você, transmitido de um caminhão de externa. A emissora ainda se faz valer do slogan: "A Bandeirantes não vai parar".

Na quinta, dia 17 de julho, é a vez da TV Record canal 7. O Teatro Consolação, onde é produzida a maior parte da programação da emissora, também sofre um incêndio, às cinco e meia da tarde, logo após a transmissão do programa Pullman Junior, apresentado por Cidinha Campos, direto do teatro. O fogo também foi implacável com a Record, destruindo integralmente as dependências. A emissora, sem a mesma tecnologia da Globo e sem os recursos da Bandeirantes, não tem outra escolha senão sair do ar e voltar a transmitir apenas no dia seguinte, de forma precária.

No dia seguinte ao incêndio da Record, ao meio-dia, nos estúdios que haviam sido da Companhia Cinematográfica Vera Cruz e que abrigavam a Excelsior em São Paulo desde a sua criação em 1960. Enquanto estava sendo exibido um programa esportivo pelo canal 9, um novo incêndio irrompeu, desta vez bem mais dramático que os anteriores, pois a emissora além de estar em sérias dificuldades financeiras, vinha sendo perseguida pelo governo e era agora administrada pelos seus próprios funcionários. No intervalo de seis dias, em São Paulo, quatro emissoras de televisão sofreram incêndios, só ficando de fora a TV Tupi e a TV Cultura.

No final de semana seguinte ao incêndio, verificando que a direção da Globo não havia tomado nenhuma providência para a realização de seu programa, Silvio Santos decide assumir a questão. Derruba as paredes que dividiam as únicas dependências que ficaram de pé dos estúdios da Globo São Paulo na Rua das Palmeiras, a cozinha e os dois banheiros, aluga equipamentos diversos como câmeras, microfones, refletores, poltronas, transmissor e antena de micro-ondas. No domingo, para surpresa inclusive da própria direção da emissora, que tinha pronta uma programação alternativa, inicia o seu programa normalmente, pedindo desculpas ao público, pois não houvera tempo hábil para serem confeccionados cenários e portanto, ia ao ar sem cenários, com a plateia em volta do palco. O programa teve a duração normal, e Silvio Santos ainda explicou que a TV Tupi ofereceu seu auditório para que ele apresentasse o programa, mas que preferia realizá-lo na "sua casa, ou seja, na TV Paulista".

Na madrugada de 21 de julho de 1969, a uma hora da manhã, aproximadamente, com a narração de Hilton Gomes e fundo musical de Assim Falou Zaratustra de Richard Strauss, os brasileiros assistiram, a descida do homem na lua, em um pool formado por todas as emissoras do país. Esse era o primeiro grande evento transmitido Via Embratel para todo o país, como se usava dizer naqueles dias. Também em 1969 a TV Tupi Rio de Janeiro contrata o humorista Ronald Golias que estava trabalhando na TV Record, a jornalista Cidinha Campos e Blota Junior, ambos também da Record e Bibi Ferreira que estava afastada da TV desde o fim de seu programa na TV Excelsior. Golias estrelaria o programa "Folias do Golias" às quartas dirigido por Carlos Alberto de Nóbrega, Cidinha, que deixará de ser apresentadora do programa "Dia D" da TV Record apresentaria um programa no mesmo estilo que iria chamar-se, "Cidinha Livre" às quintas, Bibi apresentaria "Sexta Feira, Bibi Ferreira" e Blota Junior aos domingos com "Programa Blota Jr".

No domingo, dia 31 de agosto de 1969, o apresentador Silvio Santos informa ao público do Rio de Janeiro, ao abrir seu programa, que no dia 24 daquele mês, a meta do trato feito entre ele e Walter Clark, diretor geral da Globo, havia sido alcançada, antes mesmo de completar as dez semanas do acordo, e pela primeira vez desde sua inauguração há mais de quatro anos, a TV Globo canal 4 alcançou o primeiro lugar durante toda a tarde de domingo, só passando para segundo as 18 horas, horário em que entrava no ar o Programa Jota Silvestre, sucessor do Show Sem Limites da TV Tupi Rio. Silvio Santos e a TV Globo haviam assinado então, um contrato de dois anos, renováveis por mais cinco anos, caso o programa continuasse em primeiro lugar nas duas cidades (São Paulo e Rio de Janeiro) em 31 de agosto de 1971.

No dia seguinte, 1 de setembro de 1969, a Globo iniciava uma programação que teria como lema, o Padrão Globo de Qualidade, que estreava com o Jornal Nacional, primeiro noticiário transmitido em rede nacional para todas as emissoras filiadas do país, e que se transformaria no principal informativo da televisão brasileira. Seu primeiro locutor foi Hilton Gomes, locutor de notícias da Globo desde sua inauguração. Era dividido em três blocos distintos: um nacional, com notícias fornecidas por todas as emissoras da rede, narrado por Hilton; um internacional, com notícias fornecidas pelas agências internacionais, também narrado por Hilton e um local, com noticiário local, narrado em cada emissora por um locutor regional (no caso do Rio de Janeiro, esse bloco era também entregue a Hilton). Alguns dias depois, a Globo contratou Cid Moreira, que passou a apresentar a parte nacional e a local carioca, enquanto Hilton Gomes ficava com a parte internacional. Em 10 de outubro de 1969 é inaugurada em Porto Alegre a TV Difusora canal 10, pertencente a Rádio Difusora de Porto Alegre. A emissora aliou-se primeiramente à REI.

Em 10 de novembro de 1969, a TV Globo estreava a novela Véu de Noiva, original de Janete Clair, que substituía Rosa Rebelde, também de Janete que apesar de ter encerrado um mês antes, deixara o horário livre até a nova novela estar em condições de estrear. No período entre uma novela e a outra, a TV Globo exibiu a minissérie americana Ascensão e Queda do Terceiro Reich, produção da ABC, adaptada do livro homônimo do escritor norte-americano William Shirer. Véu de Noiva inovava, pois era a primeira novela da rede sem a supervisão de Glória Magadan que fora demitida, após o final de Rosa Rebelde, por não estar alcançando a meta e se negava a trabalhar com histórias brasileiras. Glória inclusive dizia que O Brasil não serve para ser cenário de telenovelas. Com Véu de Noiva, a TV Globo iniciava uma nova era nas suas produções de teledramaturgia, atendendo ao já implantado Padrão Globo de Qualidade.

Ainda com o objetivo de implantar o Padrão Globo de Qualidade, a Globo iniciava também uma nova programação de shows. Conservou por algum tempo ainda o humorístico Balança Mas Não Cai, às segundas no Rio e às quartas na capital paulista; lançou um programa de transmissão nacional que visava apresentar talentos de várias regiões do Brasil Alô Brasil, Aquele Abraço, título que era uma alusão a música homônima de Gilberto Gil, muito famosa na época, exibido por toda a rede nas terças; conservou a Discoteca do Chacrinha, às quartas no Rio e às quintas em São Paulo; Mister Show, apresentado por Agildo Ribeiro e o ratinho marionete Topo Gigio, exibido no Rio às quintas e em São Paulo às sextas e Faça Humor, Não Faça Guerra às sexta feiras no Rio e às segundas em São Paulo, o nome era uma alusão brincalhona ao slogan dos hippies, muito popular na época, Faça amor, não faça a guerra. Os sábados ficariam reservados para uma sessão de cinema, Premier Mundial, que exibia longas-metragens feitos especialmente para a TV. A Buzina do Chacrinha permaneceria aos domingos, ao vivo para todo o Brasil. Estavam cancelados programas como o Telecatch Montila e Dercy de Verdade, por não estarem de acordo com o Padrão Globo de Qualidade. Dercy foi demitida e Ted Boy Marino, astro do Telecatch passou a apresentar a programação infantil de onze da manhã até uma da tarde, com mensagens para as crianças gravadas e enviadas em fita para todas as integrantes da rede.

Enquanto isso, em São Paulo, as emissoras abaladas pelos incêndios começam a reconstrução. A TV Globo São Paulo, canal 5, transferiu-se para a Praça Marechal Deodoro, em um Prédio onde funcionara o Cinema Holiday, utilizando o cinema como auditório da emissora. O canal 7 arrendou um teatro na Rua Augusta, denominando-o de Teatro Record-Augusta. O canal 13 também aos poucos recuperava seus estúdios no Morumbi. Somente o canal 9, como o canal 2 do Rio de Janeiro, pareciam estar com os seus dias contados.

Também em 1969, a Tupi lança um programa escrito por Cassiano Gabus Mendes e representado por Eva Wilma e John Herbert, lembrando o Alô, Doçura!, que a mesma Tupi havia produzido até 1964, com grande sucesso, na tentativa de superar a investida da Globo. Como o título do antigo programa pertence ao Açúcar União a Tupi relança com o nome de As Confissões de Penélope, onde Penélope (Eva Wilma) conta ao seu psiquiatra as aventuras com seu marido (John Herbert). Os episódios eram curtos e diários, quinze minutos antes da novela das sete, Antonio Maria e Nino, o Italianinho. Não deu certo, e durou pouco tempo no ar.

Durante a década de 1960, a televisão brasileira produziu algumas séries filmadas, a exemplo do que era feito pelas tvs americanas, com personagens brasileiros. A primeira delas foi Vigilante Rodoviário em 1961, produção da TV Tupi São Paulo em São Paulo com o apoio dos Produtos Nestlé, criada e dirigida por Ary Fernandes. A série fez tanto sucesso, que chegou a ser iniciada a filmagem de um longa-metragem para o cinema, porém, a Nestlé retirou-se do projeto em 1962 e, tanto o longa-metragem quanto a série televisiva foram cancelados. O curioso da série é que o ator principal, Carlos Miranda, acabou por tornar-se vigilante rodoviário devido ao sucesso do programa.

Em 1965, a Herbert Richers no Rio de Janeiro, em sociedade com o jornal O Globo, produziram para a TV Globo Rio de Janeiro a série, 22-2000 Cidade Aberta, com o ator Jardel Filho no papel do repórter Marcio Moura, baseado em personagem do filme Paraíba, Vida e Morte de um Bandido. A Rio Gráfica Editora, lançou nas bancas a série como revista em quadrinhos, na tentativa de levantar a audiência da mesma. Como isso não foi conseguido, a série foi cancelada em 1966.

Outra série nacional, também criada por Ary Fernandes, foi Águias de Fogo, também para a TV Tupi paulista em 1967 e 1968, contando histórias de heroísmo e bravura da Força Aérea Brasileira, numa tentativa de adular a ditadura militar que governava o país na época.

Televisão a cores

Década de 1970 

A partir de 1972, a TV em cores no Brasil começaria a se popularizar. Desde a década de 1960, já tinham sido feitas experiências com esta tecnologia pela TV Excelsior e TV Tupi de São Paulo, mas não houve interesse em continuar, já que na época, os televisores coloridos eram importados e custavam muito caro. O início da transmissão em cores de forma contínua aconteceria em 1972, por uma imposição do governo militar, que não via razão para o Brasil não se equiparar aos países que já possuíam o sistema implantado. A primeira transmissão foi da Festa da Uva de Caxias do Sul em 10 de Fevereiro de 1972, pela TV Difusora de Porto Alegre, com apoio técnico da TV Rio, TV Gaúcha e TV Piratini.

O ano de 1970 inicia com a inauguração em 20 de janeiro da TV Gazeta, canal 11 de São Paulo. A emissora pertence a Rádio Gazeta de propriedade da Fundação Cásper Líbero, com sede na Avenida Paulista, e é o sétimo e último canal de VHF em São Paulo. Enquanto isso, a TV Rio vende a TV Alvorada, canal 8 de Brasília para a Rádio Capital, que a transforma em TV Capital. Com isso, a REI perde mais uma emissora, que decide apresentar uma programação independente, ligada primeiramente a TV Excelsior e a partir de 1971, a TV Bandeirantes.

Ainda no início de 1970, a TV Globo contrata João Saldanha, comentarista da Rádio Nacional do Rio, visando implementar sua equipe esportiva, que já está sob a direção de Armando Nogueira, e também pensando nas transmissões da Copa do Mundo no México. Saldanha estreia em um programa curto diário antes do Jornal Nacional denominado Esporte em Dois Minutos. A TV Tupi Rio de Janeiro, com objetivo de se modernizar para enfrentar a programação da Globo, acaba com o Repórter Esso e cria o jornal "Perspectiva", com apresentação de Íris Lettieri e Luiz de França, exibido às 20 horas, após o "Flash Esportivo", com Rui Viotti, contratado da Rádio Tupi.

Em fevereiro de 1970, a Tupi do Rio contrata Glória Magadan para escrever uma novela que se passava na época atual e no Rio de Janeiro, chamada E Nós, Aonde Vamos?, dirigida por Sérgio Britto e com trilha sonora de Sérgio Bittencourt, trazendo no elenco Yara Amaral, Teresa Amayo, Neide Aparecida, Leila Diniz e outros. A novela não teve grande repercussão mas tornou-se famosa mais tarde, pois a TV Tupi não pagou os cachês aos artistas, e Leila Diniz realizou um movimento em frente a emissora, movimento esse que constaria em um documentário sobre a vida da atriz realizado anos depois.

Em maio de 1970, a Rede Tupi lança a novela As Bruxas exibida as 20 horas em São Paulo e às 21:30 horas no Rio de Janeiro, devido a exigência da censura carioca. A novela foi um grande sucesso, um dos últimos da Tupi e contava no elenco com Maria Isabel de Lizandra, Cláudio Corrêa e Castro, Nathalia Timberg, Débora Duarte, Joana Fomm, Odete Lara, Tony Ramos, Denis Carvalho, Maria Della Costa, Lima Duarte, John Herbert; enfim o filé mignon da Tupi e ainda mais, escrita por Ivani Ribeiro e dirigida por Walter Avancini e Carlos Zara.

Em junho de 1970, as redes de televisão do país, unem-se para transmitir a Copa do Mundo no México. Desse "pool", comandado pelo governo federal, ficam de fora apenas as emissoras pertencentes à TV Excelsior, cujo nome era considerado mal visto pela Ditadura Militar. Como a rede tinha na época, além das emissoras de São Paulo e Rio de Janeiro, a TV Vila Rica em Belo Horizonte, somente elas foram, portanto, prejudicadas.

A transmissão da Copa de 1970 teve como narrador principal Geraldo José de Almeida, que na época ainda trabalhava para a TV Record e João Saldanha, que tinha sido afastado como técnico, após ter montado e treinado a seleção, pela Ditadura Militar por seu envolvimento com o Partido Comunista no passado e acabou seguindo para o México como comentarista dos jogos principais, contratado pela TV Globo.

Após a Copa de 1970, a Globo contrata Leny Dale, coreógrafo da Broadway, com o objetivo de dirigir o Balé da emissora. Dale acaba por revolucionar o balé na televisão brasileira com coreografia moderna e dinâmica, lembrando que antes de sua passagem, os "ballets" na televisão eram mal ensaiados e com coreografia antiquada. Também em 1970, a Globo contrata Hans Donner, vindo da Alemanha para cuidar do visual da futura rede. Donner já chegou criando uma nova logomarca, marcando os cinco anos da emissora carioca. Em 1975 cria o logo que serviria de base para os logos futuros, intitulado "A TV dentro do mundo, vendo o mundo". Ainda em 1970 e ainda na Globo, é contratado o humorista Chico Anysio. Chico havia desmontado sua empresa produtora em 1965 e trabalhado no "Telecentro" da TV Tupi em 1966. Com o fechamento do Telecentro, Chico dedicou-se mais ao teatro e a literatura, continuando na televisão apenas em aparições em programas como o do Flávio Cavalcanti na Tupi do Rio e em shows da Record. Chico estreia na Globo com o programa Você tem Tempo?, de apenas cinco minutos de duração diariamente, antes da novela das oito. Três meses depois, passa a apresentar uma novela cômica, cujos capítulos também tem a duração de cinco minutos, antes da novela das oito, Linguinha Versus Mr. Yes, com um personagem, que é um detetive trapalhão, chamado "Linguinha", pois sempre que pensa coloca a língua para fora.

Em 29 de junho de 1970, em substituição a novela Véu de Noiva, estreia no horário das oito na Globo, Irmãos Coragem, novela de Janete Clair dirigida por Daniel Filho e Milton Gonçalves trazendo no elenco: Tarcísio Meira, Glória Menezes, Cláudio Marzo, Regina Duarte, Cláudio Cavalcanti, Lúcia Alves, Glauce Rocha, Gilberto Martinho, Zilka Salaberry e quase todo o elenco de teledramaturgia da Globo na época. A intenção da Globo e de Janete Clair é trazer o público masculino para assistir novelas, porque em 1970 a mentalidade que ainda impera é que novela é para mulheres. Com uma novela em ritmo de "Far-West" brasileiro, passada no interior do Mato Grosso, esse conceito foi abolido totalmente e Irmãos Coragem acabou sendo o primeiro sucesso em âmbito nacional da Globo.

Em 30 de setembro de 1970, são cassadas as emissoras da Excelsior, o canal 9 de São Paulo e o canal 2 do Rio de Janeiro. No Rio de Janeiro, a emissora já estava esperando e apresentando uma programação com documentários e material fornecido gratuitamente por diversas embaixadas. Em São Paulo, porém, tudo foi mais dramático. Por volta das 18h40, o jornalista Ferreira Neto invade o estúdio, que estava transmitindo um programa humorístico, e anuncia aos telespectadores que o governo cassou o Canal 9. Nos transmissores da Excelsior, técnicos do Departamento Nacional de Telecomunicações tiravam a emissora do ar naquele momento. A TV Excelsior, após tantas glórias e tantas agonias, estava definitivamente extinta.

Com a aquisição em 1970 do jornal Zero Hora pelo grupo formado pela Rádio Gaúcha e a TV Gaúcha e também a inauguração da TV Caxias em Caxias do Sul, inicia-se a RBS - Rede Brasil Sul de Comunicação, continuando as emissoras de televisão associadas à TV Globo.

Em 21 de abril de 1971, data em que Brasília completa onze anos, entra no ar a TV Globo Brasília, canal 10. Até aquela data, a TV Globo havia usado a TV Nacional canal 3, de propriedade do governo federal, como sua afiliada e agora passaria a ter uma emissora própria na capital do país.

Em 21 de abril de 1971, a TV Globo estreia o Hoje às 13 horas, com locução original de Luiz Jatobá e Léo Batista, exibido somente para o Rio de Janeiro de segunda a sexta, com direção de Sílvio Júlio e Humberto Filho. A partir de 1974 surgiu a edição Hoje Sábado e o jornal passou a ser transmitido para todo o país, com edições locais. Só nos anos 1980 o telejornal acrescentou a palavra  "jornal" ao nome passando a chamar-se Jornal Hoje.

Também em 1971, a TV Globo decidiu unificar sua programação de shows. Todas as emissoras transmitiriam a faixa de shows do horário nobre, no mesmo dia e mesmo horário (21 horas), para isso a Globo transmite do Rio de Janeiro de madrugada, após o encerramento da programação, via Embratel esses programas com o objetivo de serem gravados nas demais emissoras do país e exibidos juntos à noite. Apenas o Chacrinha fica fora pois seus programas já são transmitidos em rede. Chico Anysio conseguiu da TV Rio, que já estava para ser vendida, o nome de seu programa original Chico Anysio Show, levando-o para a TV Globo, passando a exibir seu programa às quintas. Moacyr Franco consegue um programa às terças e a Globo segue com o Faça Humor, Não Faça a Guerra nas segundas. Nas sextas, a TV Globo inova com um programa chamado "Sexta Nobre", em que cada semana no mês uma atração diferente é apresentada. É na "Sexta Nobre" que surge o Globo de Ouro, que apresenta os sucessos musicais do mês, o Caso Especial, com peças escritas para a TV ou adaptadas do rádio e do teatro em formato de seriado e o Globo Shell Especial, documentários jornalísticos co produzidos pela Shell do Brasil.

A Tupi exibe no horário das seis, a única novela sua que consegue ainda resistir ao "rolo compressor" da TV Globo. O Meu Pé de Laranja Lima, uma adaptação de Ivani Ribeiro do livro homônimo escrito por José Mauro de Vasconcelos, que tinha sido um "best-seller" no final dos anos sessenta. Ivani faz uma adaptação livre do romance e muita gente acredita ser melhor que o original. Estreada no final de 1970, com elenco de excelente qualidade, Eva Wilma, Cláudio Corrêa e Castro, Haroldo Botta, Beth Mendes, Lélia Abramo, e muitos outros.

Na noite de quinta-feira, dia 28 de outubro de 1971, um violento incêndio irrompe nos estúdios da TV Globo, onde funciona o auditório da emissora que está sendo usado para a gravação do programa Moacyr Franco Show. O fogo destrói alguns equipamentos e o teatro da Globo. No domingo, dia 31 de outubro, Chacrinha vai para São Paulo, transmitindo seu programa para a rede. O incêndio mostrou que a TV Globo estava bem preparada, pois a programação apenas ficou fora do ar por dois minutos, tempo necessário para ser agilizado o "link" entre Rio e São Paulo. A Globo também confirmou sua popularidade no Rio de Janeiro, pois quando o incêndio aconteceu, as 20 horas e 45 minutos, uma voz em off, com o slide da emissora entrou no ar, solicitando ao público que informasse sobre o sinistro ao Corpo de Bombeiros; vinte minutos depois, a TV Tupi Rio, num comunicado extraordinário, pedia aos telespectadores, a pedido dos Bombeiros da cidade, que parassem de ligar, pois já tinham conhecimento do incêndio no canal 4, e já estavam tomando as providências. Uma semana após o incêndio, a TV Globo arrenda o Teatro Phoenix na Lagoa para a realização de seus programas de auditório.

Em 31 de dezembro de 1971, após várias negociações, é finalmente vendida a TV Rio para a Ordem dos Frades dos Capuchinhos do Rio Grande do Sul, dona da TV Difusora de Porto Alegre, que tinha pretensões de formar uma rede. O governo federal autoriza a compra, acreditando que possa com isso descentralizar a sede das redes de televisão do eixo Rio-São Paulo, ainda mais com uma rede com sede no Rio Grande do Sul, de onde era natural o presidente Médici.

A TV Rio transferiu seus estúdios para a Rua Alberto de Campos em Ipanema e passou a exibir apenas o padrão a partir de 1º de janeiro de 1972, anunciando uma segunda inauguração em 31 de março de 1972, com a novidade das cores, "As cores vivas do 13", como passou a ser o slogan da emissora.

Em fevereiro de 1972, a TV Continental, que já não estava funcionando regularmente, exibindo apenas o programa Madureza Ginazial produzido por Gilson Amado para educação de adultos, tem a sua concessão cassada e une-se as TVs Excelsior na qualidade de emissoras extintas.

Em 19 de fevereiro de 1972, é feita a primeira transmissão em cores da televisão brasileira com o sistema oficial adotado no Brasil, sistema PAL-M, a Festa da Uva direto de Caxias do Sul no Rio Grande do Sul, transmissão ainda para testes.

Em 31 de março de 1972, aniversário de oito anos do Golpe militar de 1964, coincidido com o feriado da Sexta-Feira Santa, é inaugurada oficialmente a TV em cores no Brasil. Um pronunciamento do Ministro das Comunicações Hygino Corsetti, inaugurava o sistema de transmissão em cadeia nacional, e logo após, também em cadeia nacional, é apresentada a "Paixão de Cristo", um longa metragem produzido pelo Vaticano, com atores italianos famosos na época. A noite, foram exibidas programações diversas: Na Globo é exibido o primeiro Caso Especial em cores, Meu Primeiro Baile, adaptação de Janete Clair da obra francesa "Carnet de Bal", com Glória Menezes, Sérgio Cardoso, Marcos Paulo, Francisco Cuoco, Paulo José e muitos outros. Na Tupi do Rio é apresentado o longa-metragem, A Volta ao Mundo Em Oitenta Dias, com David Niven, Cantinflas e Shirley MacLaine, de 1956. A TV Rio também exibe um longa-metragem, Viva Maria!, comédia francesa com Brigitte Bardot e Jeanne Moreau, de 1964.

Com a venda da TV Rio, a REI se extingue, mas a parceria com a TV Record ainda não se desfaz integralmente. Em 2 de abril de 1972, as três emissoras, TV Rio, TV Difusora e TV Record, se unem para exibir a "Entrega do Oscar 1971", direto de Los Angeles.

A TV Rio tenta se recuperar exibindo uma programação baseada em filmes, seriados e desenhos animados. Adquire um lote de longa metragem com mais de três mil títulos, entre eles, Os Pássaros, Pacto Sinistro, A Tortura do Silêncio, Psicose, O Homem Que Sabia Demais, Janela Indiscreta, Marnie, Confissões de Uma Ladra, Disque M para Matar e muitos outros de Alfred Hitchcock, que exibe numa sessão aos domingos às 21 horas chamada Sessão Hitchcock. As quartas, a Rio exibe Seleção de Clássicos, também às 21 horas, apresentando filmes clássicos como Cidadão Kane, Por Quem os Sinos Dobram, Casablanca, O que teria acontecido com Baby Jane?. Também são exibidos seriados, alguns inéditos como Havaí 5-0, com Jack Lord, São Francisco Urgente, com Michael Douglas, Columbo, com Peter Falk, Police Woman com Angie Dickinson, Chaparral com John Cannon e Lancer com James Stacy.

A TV Rio também exibe um noticiário apresentado por Hilton Gomes que saíra do Jornal Nacional meses antes. O Jornal Nacional também se renova com a chegada das cores. Desde a saída de Hilton Gomes para a nova TV Rio, a parte internacional é apresentada provisoriamente por Heron Domingues, que ganharia um noticiário às 23h30, chamado Jornal Internacional. Assim no Jornal Nacional estreia Sérgio Chapelin para o bloco de notícias internacionais, junto com as cores.

A TV Tupi com o objetivo de enfrentar a TV Globo e organizar as Emissoras Associadas de televisão, que começam a se deteriorar, decide começar a transformar-se em rede, iniciando com o telejornalismo. São cancelados os noticiários regionais e é criado o Rede Tupi de Notícias, com editorias em São Paulo, a principal, no Rio e em Brasília.  Em São Paulo o jornal era apresentado por Ana Maria Braga e no Rio por Gontijo Teodoro o noticiário local e por Íris Lettieri a parte nacional. Era o início da Rede Tupi de Televisão. Em 26 de abril de 1972, quando a Globo completava sete anos, é inaugurada a TV Globo de Recife, canal 13. A TV Globo chegava ao Recife até aquela data pela TV Jornal do Commercio canal 2 e passava agora a ter cinco emissoras próprias, nas principais capitais do país. A TV Bandeirantes também tenta expandir-se para a formação de uma rede. Começa a exibir seus programas também pela TV Nacional, deixada órfã pela TV Globo desde a inauguração de sua emissora própria em Brasília, em 1971. A Bandeirantes também firma acordo com a TV Brasil Central de Goiânia canal 13 e a TV Vila Rica de Belo Horizonte canal 7.

Também em 1972, o humorístico Faça Humor, Não Faça a Guerra estrelado por Jô Soares e Renato Corte Real é substituído por Satiricon, que além dos dois comediantes traz também Paulo Silvino e Agildo Ribeiro. Em 1976, a Globo troca Satiricon pelo Planeta dos Homens, saindo Renato Corte Real que foi substituído por Luís Carlos Miele e Orival Pessini. Só em 1981 que O Planeta dos Homens foi substituído por Viva o Gordo, onde Jô Soares reinaria como humorista principal. Em 10 de agosto de 1972, é inaugurada oficialmente a Rede Amazônica, em Manaus, com seu sinal transmitido em cores.

Em 18 de agosto de 1972, morre em São Paulo, vítima de um ataque cataléptico o ator Sérgio Cardoso, enquanto representava a novela O Primeiro Amor que contava ainda com Tônia Carrero e Rosa Maria Murtinho. O ator é substituído na trama por Leonardo Villar, contratado pela Globo a princípio só para substitui-lo, sendo confirmado como ator definitivo da emissora ao final da novela.

Em outubro de 1972, a TV Globo estreia as terças feiras, o seriado, A Grande Família original de Oduvaldo Vianna Filho e Max Nunes, trazendo no elenco Eloísa Mafalda, Jorge Dória, Bia Nunnes, Osmar Prado, Brandão Filho e Luiz Armando Queiroz. A Grande Família foi o maior sucesso do gênero no Brasil.

No mesmo mês, a Globo compra, em parceria com a TV Cultura, o programa infantil, sucesso nos Estados Unidos pela rede de televisão CBS, Vila Sésamo (Sesame Street). A parte nacional do programa é produzido nos estúdios da TV Cultura, com Sônia Braga, Armando Bogus e Aracy Balabanian. A Globo e a Cultura já haviam feito uma parceria antes com Meu Pedacinho de Chão em 1971.

No início de 1973, a TV Globo resolve transferir sua programação no Paraná para a TV Iguaçu que apresenta uma melhor performance técnica, deixando a TV Paranaense, que passa a funcionar como emissora independente, exibindo alguns programas da TV Bandeirantes e da TV Cultura.

Em janeiro de 1973, a TV Globo estreia O Bem Amado, sua primeira novela em cores. A Rede Tupi já exibia todas as suas novelas em cores, a Globo porém, achou melhor implantar as cores aos poucos, primeiro exibindo alguns programas apenas, só quando sentiu-se segura, iniciou suas produções coloridas em telenovelas. O Bem Amado foi escrito por Dias Gomes e tinha no seu elenco Paulo Gracindo, Lima Duarte, Emiliano Queiroz, Ida Gomes, Dorinha Duval, Dirce Migliaccio e Jece Valadão entre outros. O Sucesso da novela foi tão grande, que tornou-se a primeira novela do Brasil exibida no exterior (Irmãos Coragem foi exibido na TV hispânica nos Estados Unidos, mas apenas um resumo de duas horas). O Bem Amado também viraria série de televisão e filme de cinema, mais tarde.

Também em janeiro de 1973, a TV Globo, com o objetivo de implantar de vez o "Padrão Globo de Qualidade", cancela os programas do apresentador Chacrinha, que saí da emissora, após cinco anos. Em seu lugar aos domingos, a Globo decide estrear o programa Só o Amor Constrói, baseado no programa americano da CBS, This is Your Life (Essa é a Sua Vida), trazendo sempre uma personalidade para contar sua vida e rever amigos da infância e familiares contando detalhes do focalizado. O programa era produzido e apresentado pela jornalista Marilene Dabus. A Globo também transferiu os programas da "Sexta Nobre" para quarta mudando o nome para "Quarta Nobre" e na sexta cria o Globo Repórter em substituição ao "Globo Shell Especial".

O apresentador Chacrinha muda-se para São Paulo, devido as poucas oportunidades em televisão no Rio naquela época, já que a Globo dominava o mercado carioca. Acerta um contrato com a TV Record e passa a apresentar seus programas timidamente direto do Teatro Record-Augusta.

No Rio de Janeiro, as emissoras de televisão começam a se deteriorar, sobrando na cidade apenas a TV Globo e com muitas dificuldades a Tupi do Rio e a TV Rio. A TV Tupi Rio está enfrentando uma grande crise financeira e o grupo gaúcho que controla a TV Rio desde 1972, havia feito um acordo com um grupo alemão com interesse em injetar dinheiro nas duas empresas, a TV Difusora de Porto Alegre e a TV Rio, porém o governo federal proibiu a transação, deixando-as sem recursos para investimentos em novas programações, tanto que a emissora carioca apresentava apenas longa metragens e seriados americanos.

Devido a situação das emissoras no Rio de Janeiro, em 1973 é colocado em licitação o canal 9 do Rio de Janeiro com o objetivo de colocar sangue novo na televisão carioca. O canal é concedido para o Jornal do Brasil, um dos mais antigos diários do país (fundado em 1891) e proprietário da Rádio JB, que opera no Rio desde 1938 e concede à Rádio Guanabara, que existe desde 1936, o canal 7.

Em São Paulo, a Tupi e a Bandeirantes conseguem, de certa forma, driblar a presença da Globo. A Tupi está formando a Rede Tupi de Televisão para substituir as Emissoras Associadas de televisão. Para isso, passa a transmitir de São Paulo a maior parte da programação, deixando no Rio de Janeiro apenas dois programas (Flávio Cavalcanti e Jota Silvestre). Contrata Renato Aragão, Dedé Santana e os comediantes Mussum e Zacarias para reencarnarem os Trapalhões, que já havia sido apresentado em 1965, e que agora com o fim da TV Excelsior estava com o título livre. Assim, os quatro deixam a TV Record onde estavam desde 1967 e passam para a TV Tupi. Os Trapalhões acaba por ser o maior sucesso da TV Tupi nos anos setenta, e um dos maiores da televisão brasileira em todos os tempos.

Em agosto de 1973, a TV Globo decide cancelar o Só o Amor Constrói e cria o programa Fantástico, transformando o Só o Amor Constrói em um quadro do programa. O Fantástico seguia a linha de outros programas que já tinham existido no horário, o Bibi, Sempre aos Domingos da TV Excelsior, O Domingo é Nosso da TV Rio e o Dia D da TV Record; todos dos anos 60, apenas usando tecnologia e recursos mais avançados. É apresentado como uma revista eletrônica com correspondentes no estrangeiro trazendo reportagens com fatos da semana ou curiosidades e atrações desconhecidas da maioria dos brasileiros e também com sckets de humor, na época usando Chico Anysio e números musicais. O sucesso do programa foi tão grande, que o seu tema musical chegou a ser lançado pela Som Livre, gravadora oficial da Globo.

Ainda em 1973, em setembro, a TV Globo substitui o já cansado Chico Anysio Show por Chico City, onde o humorista cria novos personagens, entre eles o prefeito Valfrido Canavieira e o coronel Pantaleão com seu protegido Pedro Bó.

A Tupi sai na frente e a partir de outubro de 1973, unifica suas telenovelas e passa a exibi-las em todo o território nacional no mesmo dia, ou seja, elas eram transmitidas de São Paulo no horário da madrugada pelo link e em qualquer local do país seria visto o mesmo capítulo. Inclusive a propaganda da Tupi dizia: "Você pode viajar para qualquer lugar do país descansado, pois a Tupi não vai deixar você perder a novela." A TV Globo começa então a agilizar a unificação dos capítulos de suas produções, realizando cortes e resumindo capítulos em várias regiões do país. Em janeiro de 1974, a Globo anuncia que também passa a exibir os mesmos capítulos das suas novelas em todas as regiões do país aonde chega. Também em janeiro de 1974, a Rádio Guanabara acaba sendo vendida para a Rádio Bandeirantes de São Paulo, cujo objetivo era entrar no Rio com a TV Bandeirantes pela concessão que a emissora tem do canal 7. A TV Bandeirantes compra também a TV Vila Rica de Belo Horizonte canal 7, que já transmitia sua programação.

Em 1974 a TV Tupi São Paulo passa pelos seus melhores dias. Apesar das suas novelas não superarem em audiência as da Globo, estreia novos programas que tem uma boa receptividade. O mesmo não ocorre no Rio de Janeiro. Os programas de Jota Silvestre e Flávio Cavalcanti são cancelados e a TV Tupi Rio, para driblar seus problemas financeiros, começa a alugar seus horários livres para produtores independentes, a maioria igrejas evangélicas, iniciando essa prática na televisão brasileira. Assim os primeiros programas do Bispo Edir Macedo e RR Soares começam a dominar a televisão. Mas em agosto de 1974, Wilton Franco, num acordo com uma produtora argentina, traz um formato de programa com o título registrado como Aqui e Agora. O programa tem quatro horas de duração e reúne uma miscelânea de atrações, com vários apresentadores. Ele, a princípio, arrenda o horário da tarde na Tupi do Rio e começa a apresentá-lo no Rio de Janeiro. Foi nesse programa que revelaram-se Sérgio Mallandro, Roberto Jeferson, Mara, Wagner Montes, Amauri Valério, Christina Rocha, entre outros. Devido ao sucesso do programa, a Tupi do Rio decidiu bancá-lo a partir de 1975.

Ainda no Rio, em 1973 havia sido concedido o canal 2 a Fundação Centro Brasileiro de Televisão Educativa, fundada na cidade em 1964. Ela estava funcionando na Avenida Copacabana e era dirigida por Gilson Amado, que havia apresentado o programa Madureza Ginasial na TV Continental durante muitos anos. No final de 1974 a TVE inicia suas transmissões experimentais pelo canal 2. O governo federal entrega a TVE o Teatro República na Avenida Gomes Freire no centro do Rio para serem montados seus estúdios. A emissora recebe, então, doações de vários países para seu equipamento técnico (A Alemanha doou os equipamentos de som, a França doou os transmissores e a antena, a Itália doou vários equipamentos de estúdios; todos de última geração) e começa a produção de programas que são exibidos, de forma obrigatória por imposição da ditadura militar, em todas as emissoras do país. Com a chegada do canal 2 em 1974, as produções vão poder aumentar e realizar o sonho de Gilson que era transmitir cursos de educação para adultos através da televisão. Gilson Amado morreu em 1979 e jamais viu seu projeto concluído. Após a sua morte, a TVE tornou-se "uma pedra no sapato" para os governos, que não sabiam direito o quê fazer com ela.

Enquanto isso, em São Paulo, diferente da TV Globo, Rede Tupi e da TV Bandeirantes, a TV Record enfrenta uma crise, que se aprofunda com um novo incêndio, dessa vez em sua torre de transmissão, no mês de maio de 1974. O Grupo Paulo Machado de Carvalho, proprietário da TV Record, não vê outra saída senão a de colocar à venda metade da empresa com o objetivo de conseguir capital para sustentar-se. Para continuar no controle, o grupo decide vender em dois lotes distintos, um de 40% e um de 10%. Os 40% são vendidos para uma associação de fazendeiros do norte do estado e os 10% são adquiridos por empresários da capital paulista. Dessa forma, a TV Record consegue fôlego novo, inclusive contrata Flávio Cavalcanti da TV Tupi Rio e também impede a saída de Raul Gil, sua principal atração, para a TV Bandeirantes, renovando seu contrato.

Silvio Santos, sentindo que o fim de seu contrato com a Globo está chegando, a data seria 31 de agosto de 1976, e de antemão sabendo que o atual diretor geral da TV Globo, Boni, não goza de simpatia por seu programa, totalmente inadequado ao Padrão Globo de Qualidade, abre em São Paulo um centro de produções chamado Studius Silvio Santos, que funciona na Vila Guilherme, onde havia funcionado os estúdios da TV Excelsior de São Paulo e antes a Companhia Cinematográfica Vera Cruz e chama Manuel da Nóbrega, seu antigo amigo da TV Paulista, para dirigi-lo.

No início de 1975, a Rede Tupi contrata Chacrinha que, desde que saiu da TV Globo, andava escondido na TV Record, realizando seus programas sem sequer ser exibido em rede. Chacrinha leva para a Tupi seus dois programas, a Discoteca do Chacrinha e Buzina do Chacrinha, condensados em um só, Cassino do Chacrinha. Esse era o título do programa com o qual ele iniciara a carreira na Rádio Tamoio no Rio na década de 1940. O Cassino do Chacrinha passa a ser exibido pela Tupi aos sábados.

A Tupi também contrata, naquele ano, a apresentadora Hebe Camargo para comandar seu programa de entrevistas. Hebe abandona a TV Record após apresentar seu programa na emissora por vinte anos. Também em 1975, no mês de setembro, a TV Globo exibe uma série de programas semanais (sextas), contando a história dos 25 anos de televisão no Brasil, com o nome de TV Ano 25. O programa acaba por se tornar uma dor de cabeça para a Globo, pois vários artistas que são apresentados em cenas de festivais e programas antigos entram na justiça reivindicando o pagamento pela participação. A justiça bate o martelo em favor dos queixosos e o programa para a emissora acaba saindo bem caro. Em vista disto, a Tupi, com a intenção de comemorar seus 25 anos, já tendo conhecimento do ocorrido com o programa da Globo, realiza um programa comemorativo exibindo apenas imagens de artistas que ainda estejam sob contrato da emissora, evitando com isso ações na justiça, como aconteceu com a concorrente.

Ainda em 1975, o Grupo Silvio Santos convence a associação de fazendeiros, proprietários de 40% da TV Record a vender a ele esse percentual e sai para a compra dos restantes 10% de posse de empresários paulistas. Em maio daquele ano, o Grupo Silvio Santos consegue comprar os 10% necessários das ações da Record e decide ir a justiça, reivindicando seu direito de administrá-la. O Grupo Paulo Machado de Carvalho não concorda com a situação, mas é obrigado a aceitar administrar a emissora junto com Grupo Silvio Santos, comportando-se como antagônico, inclusive usando a imprensa para fazer críticas ao grupo rival. Silvio Santos usa seus Studius Silvio Santos para produzir para a Record vários programas, alguns inclusive são reprisados em seu programa de domingo na Globo como a Praça da Alegria e o Folias do Golias, recriados pela produtora.

Em 1º de outubro de 1975, a Tupi consegue, após quatro anos de insucessos, emplacar uma telenovela que consegue alguns frutos. Trata-se de A Viagem, original de Ivani Ribeiro, trazendo no elenco Tony Ramos, Eva Wilma, Ewerton de Castro, Irene Ravache, Joana Fomm, Adriano Reis e muitos outros. A novela aborda um tema espiritualista, muito polêmico para a época, até então esquecido pelas telenovelas no Brasil. Em 1966, a mesma Tupi havia realizado uma adaptação do livro "A Vingança do Judeu", com o título Somos Todos Irmãos, com roteiro de Benedito Rui Barbosa e tendo no elenco Rosamaria Murtinho e Sérgio Cardoso, a emissora foi bastante criticada na ocasião pelo lançamento da mesma, principalmente pela Igreja Católica, que detinha a maioria de fiéis no país. A Globo contra-ataca, tirando da Tupi, mal a novela acaba em abril de 1976, a maior parte do elenco da novela, inclusive Tony Ramos, Irene Ravache e Joana Fomm; atores tradicionais da Tupi e a escritora Ivani Ribeiro.

Em outubro de 1975 na TV Globo ocorre uma surpresa. A emissora tentara colocar no ar a novela Roque Santeiro, original de Dias Gomes, Francisco Cuoco, Betty Faria, Lima Duarte, Milton Gonçalves, Elisângela e muitos outros. A novela havia sido proibida pela censura da Ditadura Militar, mas mesmo assim a Globo tentou até o último minuto apresentar a novela. A emissora teve que, correndo, substituir a trama por um resumo da novela Selva de Pedra, exibida em 1972, maior sucesso da emissora, até que a escritora Janete Clair escrevesse uma trama aproveitando o elenco da novela. Janete acaba escrevendo um grande sucesso chamado Pecado Capital, que inclusive seria refeita em 1998, tal foi o seu sucesso. Roque Santeiro seria levada ao ar em 1985, com algumas modificações no elenco, também com grande sucesso.

Em 11 de outubro de 1975 a TV Globo estreia uma telenovela, que não seria sucesso apenas no Brasil, mas também nos mais variados países do mundo: é A Escrava Isaura, história baseada em romance de Bernardo Guimarães, adaptada por Gilberto Braga, trazendo no elenco, entre outros, Rubens de Falco, Lucélia Santos (estreando na TV), Norma Blum e Mário Cardoso. A produção foi sucesso nos mais impensados países do mundo, tais como China, Indonésia, Malásia, Rússia e Índia; tornando-se o maior sucesso da dramaturgia brasileira.

No fim do ano de 1975, Silvio Santos é convencido por Manuel da Nóbrega a concorrer a concessão do canal 11 no Rio de Janeiro; o governo deseja que esse canal inicie suas transmissões em seis meses no máximo e apenas Silvio Santos concorda com essas condições, e consegue a licença do canal 11. Em janeiro de 1976, participa de um leilão da massa falida da TV Continental do qual consta os transmissores da extinta emissora e a sua antena. Nóbrega sabe que os transmissores e a antena da TV Continental, apesar de terem sido comprados e instalados em 1962 estão preparados para TV em cores, e que o lote é perfeito para Silvio usar para a inauguração do canal. O Grupo Silvio Santos consegue arrematar o lote, fazendo com que o Jornal do Brasil, também interessado no leilão para montar o canal 9, resolva desistir e entregar a concessão para o governo.

Em 16 de março de 1976, debilitado por um câncer, morre em São Paulo, Manuel da Nóbrega que exercia o cargo de diretor da emissora de Silvio Santos no Rio de Janeiro. Assume seu lugar Luciano Callegari, que já dirigia o Programa Silvio Santos.

Na noite do dia 13 de maio de 1976, Silvio Santos inaugura sua primeira emissora de televisão no Rio de Janeiro, a TVS canal 11, o primeiro canal outorgado a um artista de televisão no Brasil. O primeiro programa é transmitido de São Paulo do Teatro Manuel da Nóbrega, inaugurado naquela noite em homenagem ao artista morto recentemente, que iria incendiar-se em 1978, sendo substituído por um novo auditório no bairro do Carandiru, onde funcionava o Cine Sol.

O programa tinha o nome de Silvio Santos Diferente, onde o apresentador entrevista figuras ilustres e personalidades conhecidas do público em geral, num estilo bem diferente de seu programa de domingo na TV Globo.

Silvio Santos agrega a TVS canal 11 do Rio de Janeiro e a TV Record canal 7 de São Paulo e junto com mais algumas emissoras independentes, passam a exibir seus programas, revivendo a REI, que estava inativa desde a venda da TV Rio em 1972. Somente o programa dos domingos, por exigência da própria Globo, não pôde ser transmitido por essa rede.

Na TV Globo, a direção não vê a hora de Silvio Santos terminar seu contrato. O apresentador é chamado atenção várias vezes por indicar aos telespectadores cariocas como devem assistir ao canal 11, revelando para muitos que existe em volta do seletor de canais um botão circular que regula a sintonia fina do aparelho. Ainda, segundo Silvio, muitas pessoas nem sabem da existência desse botão, pois nunca tiram da Globo. Silvio Santos também usa seu programa da Globo para fazer propaganda de programas em sua nova emissora e pedindo aos telespectadores que assistam e deem sua opinião escrevendo para os Studius Silvio Santos.

Na sexta feira, 4 de junho de 1976, por volta das 13 horas e vinte minutos, um violento incêndio atinge novamente a TV Globo e de novo na matriz no Rio de Janeiro. Dessa vez o incêndio tem proporções bem maiores que o de 1971, destruindo inclusive, equipamentos que ainda estavam para ser instalados, de última geração. A TV Globo novamente transfere as transmissões do Rio de Janeiro para os estúdios da TV Globo São Paulo, sem sequer interromper seu sinal, sendo percebido apenas pelos telespectadores fluminenses que assistiam ao telejornal Hoje, pois viam o locutor Berto Filho e, de repente, passaram a ver Marília Gabriela narrando notícias do Hoje local de São Paulo.

No mesmo dia, durante o Jornal Nacional, a TV Globo volta a transmitir seus comerciais direto do estúdio da TV Educativa, no centro do Rio de Janeiro que os cedera e seus equipamentos provisoriamente para a Globo.

No domingo, dia 6 de junho, o Fantástico transmite direto do novo prédio da emissora, que ainda não tinha sido inaugurado, na Rua Lopes Quintas no Jardim Botânico, nos estúdios que a Globo improvisara em 48 horas.

Fica definido pela direção da emissora, que as novelas e demais programas de estúdio se dividiriam entre as dependências alugadas da Herbert Richers no bairro da Tijuca e os estúdios da Tycoon na Barra da Tijuca. Alguns programas irão temporariamente ser produzidos em São Paulo, como é o caso do Fantástico, e os noticiários passarão a ser produzidos nos estúdios da Rua Lopes Quintas.

Em agosto de 1976, devido a desavenças entre Paulo Pimentel e o então Ministro da Educação Nei Braga, a TV Globo é forçada a transferir seu contrato de transmissão no Paraná para a TV Paranaense. O governo federal persegue as empresas de Paulo Pimentel, chegando a caçar a concessão da Rádio Iguaçu, sem nenhum motivo. O governo federal também impede que a TV Iguaçu firme contrato filiando-se a qualquer outra rede, e não deixa a TV Bandeirantes comprar a emissora. A situação só se acalma para Paulo Pimentel um ano depois, quando harmoniza-se com Nei Braga, conseguindo com isso um contrato para a TV Iguaçu com a Rede Tupi.

Como os equipamentos da TV Paranaense são pela Globo considerados antiquados e obsoletos, a direção da TV Globo adquire uma parte da emissora com o objetivo de modernizá-la.

No início de agosto de 1976, Silvio Santos informa que passará a transmitir seu programa de domingo pela Rede Tupi, pois tanto a TV Record como a sua emissora no Rio, a TVS canal 11, ainda não tem estrutura para exibi-lo. Silvio também anuncia que na Tupi, seu programa será em cores, nunca exibido dessa forma pela Globo. A Globo envia então do Rio para São Paulo equipamentos novos para exibir o último Programa Silvio Santos na emissora em cores, estragando assim a novidade.

A partir de setembro de 1976, a Globo passa a exibir sua nova programação de domingo. Nela constam os programas: Moacyr TV, apresentado por Moacyr Franco com o objetivo de escolher novos atores e atrizes para a emissora através de testes recriando cenas de novelas no palco em São Paulo; 8 ou 800?, um programa de perguntas e respostas apresentado por Paulo Gracindo, no estilo de O Céu é o Limite, apresentado por Jota Silvestre na TV Tupi Rio nos anos 1950, adaptado do original americano da NBC chamado Sixty Four Thousand Dollars; A Praça da Alegria, cujo título e formato haviam sido herdados, com a morte de Manuel da Nóbrega por seu filho Carlos Alberto de Nóbrega, que o entrega a TV Globo para recriar o programa, fato que depois iria lamentar. A programação não dá muitos frutos e o Programa Silvio Santos continua dominando as tardes de domingo. Logo a Globo faria alterações.

Em 7 de janeiro de 1977 estreiam na TV Globo, depois de muitos anos na Rede Tupi incomodando a audiência do Fantástico aos domingos, Os Trapalhões. O quarteto inicia sua jornada na Globo com programas especiais às sextas feiras até conseguirem um horário aos domingos às sete da noite a partir de março.

Em 16 de janeiro de 1977, a TVS canal 11 do Rio de Janeiro passa a exibir, junto com a TV Record canal 7 de São Paulo, também o Programa Silvio Santos, com a inauguração da nova torre do canal 11 do Rio no Sumaré, ao lado da antiga, que passaria a ser usada como reserva. A torre nova vem com equipamentos ultramodernos, inclusive gerador de última geração, garantindo que a emissora nunca sairá do ar. Ela seria compartilhada com a TV Tupi canal 6 cuja torre e transmissores estão obsoletos.

Em 7 de março de 1977, a Globo, numa parceria com a TV Educativa, produzem o Sítio do Picapau Amarelo, baseado na obra homônima de Monteiro Lobato. O programa infantil fez tanto sucesso que ficou no ar por quase dez anos.

Em 4 de abril de 1977, após várias agonias, o DENTEL tira do ar a TV Rio canal 13, devido a falta de pagamento do aluguel de seus cristais a empresa RCA Eletrônica. A emissora já agonizava há vários anos e não havia mais como conservar a TV Rio no ar, que teve os melhores programas e as maiores audiências, e foi a primeira a transmitir em cores, mesmo assim, agora juntava-se a Continental e a TV Excelsior Rio de Janeiro como emissoras extintas, ao menos pelos próximos dez anos.

Em junho de 1977 a Tupi estreia a novela Éramos Seis, adaptação do romance de Maria José Dupré, adaptada por Silvio de Abreu, trazendo no elenco Nicete Bruno, Gianfrancesco Guarnieri, Carlos Alberto Riccelli, Carlos Augusto Strazzer e muitos outros. A novela conseguiu grande sucesso e adiou um pouco a agonia da Rede Tupi, que já se fazia sentir.

A Rede Tupi vendera várias emissoras, inclusive algumas tradicionais, como a TV Paraná para Oswaldo Martinez; a TV Vitória para Américo Buaiz e a TV Rádio Clube de Goiânia para Múcio Athayde. Mesmo assim, os salários continuavam atrasados, fazendo com que cada vez mais seus artistas migrassem para a Globo.

Enquanto a Tupi iniciava sua agonia, a TV Bandeirantes só tinha o que comemorar. Em 7 de julho de 1977 às 7 horas da noite, iniciava a transmissão experimental de seu canal no Rio de Janeiro, o canal 7, TV Guanabara. A emissora anunciava sua inauguração para a quarta feira dia 7 de setembro, mas a pedido do governo, foi transferida para a sexta feira, dia 9, às 7 horas da noite, com um pronunciamento de João Saad a respeito da importância da emissora, exibindo logo após o Jornal Bandeirantes, pela primeira vez para o Rio. Em seguida, as oito horas, é apresentado também em rede com São Paulo o show Meus Caros Amigos, com Chico Buarque no lançamento de seu novo álbum homônimo. As nove a emissora exibe o filme clássico Lawrence da Arábia, inédito na televisão, com Peter O'Toole e Omar Sharif. A Bandeirantes, com a inauguração de sua emissora no Rio, fortalece-se e já pode pensar com a mentalidade de rede de televisão.

Também em 1977 vários canais de televisão do país são trocados ou alterados, para atender situações diversas. Em Brasília a TV Nacional abandona o canal 3 e assume o canal 2, com dois objetivos, liberar o canal 4 para licitação e concentrar as emissoras estatais transmitindo no canal 2. A ideia do governo era criar emissoras educativas em todas as capitais, sempre pelo canal 2.

Por esse mesmo motivo, transferem a TV Vitória que operava no canal 2 para o canal 6, e em seu lugar entra a TV Universitária que operava no canal 11, passando a chamar-se TVE Vitória e também em Belo Horizonte a TV Alterosa deixa livre o canal 2 e passa a transmitir pelo canal 5.

Em 1978 a novidade da chegada da TV Bandeirantes ao Rio de Janeiro já havia esfriado. No início a emissora não teve muito boa receptividade, pois sua programação não agradava muito aos telespectadores do Rio de Janeiro. A solução foi partir para um ataque mais frontal. Dessa forma, ela contrata para comandar os esportes no Rio, Paulo Stein como diretor que traz Galvão Bueno e Márcio Guedes, ambos da Rádio Tupi do Rio. Em São Paulo, a emissora paulista contrata Chacrinha e Hebe Camargo da Rede Tupi transformando sua programação mais popular e inicia a produção de uma telenovela que iria ao ar em abril do ano seguinte chamada Cara a Cara com Fernanda Montenegro, que não trabalhava em televisão desde A Muralha na TV Excelsior em 1968.

Também em 1978, a TV Globo adquire um terreno na Barra da Tijuca na região chamada Athaydeville, loteamento feito por Múcio Athayde no bairro emergente da capital fluminense, com o objetivo de construir novos estúdios. O incêndio de 1976 alertou a Globo da necessidade de concentrar todas as suas produções em um só local. Além disso, o estúdio no Jardim Botânico já está pequeno e obsoleto e os imóveis naquela área eram muito mais caros naquela época. Em 1980, a TV Globo negocia o terreno na Barra da Tijuca por um bem maior no bairro de Jacarepaguá, na Estrada dos Bandeirantes, no bairro de Curicica, também na Zona Oeste do Rio de Janeiro e inicia o Projac (Projeto Jacarepaguá).

Em 1979 a TV Globo desvincula as notícias locais de seus noticiários nacionais. Assim, são criados vários jornais locais, à tarde e a noite, com edição separada dos informativos transmitidos em rede (Jornal Nacional e Hoje). Ainda em 1979, diante da crise que se instaurara na Rede Tupi, Silvio Santos contrata Wilton Franco e toda a equipe do Aqui e Agora para a sua emissora, a TV Studios. Para isso, transfere a emissora para novos estúdios no Campo de São Cristóvão no bairro de mesmo nome. No local também é construído um auditório que a TVS canal 11 chama de Teatro da TV, onde será realizado o programa, que então passa a ter um novo nome, "O Povo Na TV", já que Aqui e Agora é registrado pela empresa argentina, detentora do modelo, que continuou na Tupi do Rio, com um elenco novo e inexpressivo. Silvio também contrata o elenco do humorístico da Tupi chamado Apertura que é transferido para São Paulo e passam a fazer o programa exatamente igual como era na Tupi, modificando apenas o nome para Reapertura.

Numa triste tentativa de vencer sua crise, agravada com uma greve de seus funcionários na emissora de São Paulo, que fez com que a mesma transmitisse seus programas do Rio, a Rede Tupi decide fechar seu departamento de teledramaturgia em 1979, liberando seus atores, indo a maioria trabalhar na TV Globo, entre eles, Eva Wilma, Nicete Bruno, Gianfrancesco Guarnieri, Ewerton de Castro, Paulo Goulart e muitos outros. A Rede Tupi passa a investir mais em shows, sendo que os recursos parecem cada vez menores.

Finalmente, após nova greve em 1980, que de novo tirou a emissora de São Paulo do ar passando a transmissão do sinal direto do Rio de Janeiro, a Rede Tupi consegue um empréstimo com o banco para pagamento de salários atrasados. Mas João Calmon, presidente dos Associados, passa no banco e saca o dinheiro, fazendo com que os cheques de pagamento fiquem sem fundos.

Assim em 18 de julho de 1980, são cassadas as emissoras da Rede Tupi que interessavam aos Diários Associados que saíssem do ar. Os Associados conservam apenas a TV Alterosa de Belo Horizonte, TV Brasília do Distrito Federal e a TV Itapoan de Salvador; que encontram-se com suas contas em dia. São cassadas: a Tupi do Rio de Janeiro canal 6 e Tupi de São Paulo canal 4, TV Itacolomi canal 4 de Belo Horizonte, TV Piratini canal 5 de Porto Alegre, TV Ceará canal 2 de Fortaleza, TV Rádio Clube canal 6 do Recife e TV Marajoara canal 2 de Belém. Para o governo federal é interessante a cassação, pois já tem em vista dois grupos aos quais deseja presentear com canais de televisão: o Grupo Silvio Santos e o Grupo Bloch.

Formação das redes

Década de 1980 

Em janeiro de 1980, a Rede Bandeirantes decide unificar o nome de suas emissoras, passando a chamá-las de TV Bandeirantes no Rio de Janeiro e em Belo Horizonte e em 30 de junho daquele ano compra a TV Difusora de Porto Alegre, passando a denomina-la também de TV Bandeirantes. Em abril de 1981, inaugura a TV Bandeirantes Bahia.

Com o fim da Rede Tupi, o Programa Silvio Santos fica sem ter uma rede forte para transmiti-lo. Provisoriamente Silvio decide transmitir seu programa em São Paulo pela TV Record canal 7 e no Rio de Janeiro pela TVS canal 11 e ainda aproveita as poucas emissoras da REI que restam, continuando em Belo Horizonte, Brasília e Salvador com as emissoras dos Associados que se salvaram da cassação.

Em setembro de 1980, dois meses após a saída da Tupi do ar, são entregues as novas concessões para canais de televisão no Brasil. Dois grupos foram presenteados com canais de televisão por todo o país, deixando o Grupo Abril de fora.

Silvio Santos ganhou a concessão de três canais que pertenceram a Rede Tupi: o canal 4 de São Paulo (TV Tupi), o canal 5 de Porto Alegre (TV Piratini) e o canal 2 de Belém (TV Marajoara). Além da concessão que já tinha desde 1976 no Rio de Janeiro, Silvio Santos ainda recebe o canal 9 do Rio de Janeiro e o canal 12 de Brasília.

Para o Grupo Adolfo Bloch, foram concedidos quatro canais que pertenceram a Rede Tupi: o canal 6 do Rio de Janeiro (TV Tupi Rio de Janeiro), o canal 4 de Belo Horizonte (TV Itacolomi), o canal 6 de Recife (TV Rádio Clube) e o canal 2 de Fortaleza (TV Ceará). Adolfo Bloch ainda recebe o canal 9 de São Paulo, que havia pertencido a TV Excelsior até 1970.

Os dois grupos então, iniciam a formação de novas redes de televisão no Brasil, mudando o aspecto da televisão nos anos 1980. Silvio Santos decide deixar o canal 9 do Rio de Janeiro para a TV Record, iniciando uma segunda rede de sua propriedade. Fica definido que a TV Record terá, depois da inauguração do canal 4 em São Paulo, uma programação independente, produzida pelo Grupo Paulo Machado de Carvalho, sem a sua influência. Silvio começa a montagem do canal 4 em São Paulo, o que não lhe será muito difícil, visto já ter o complexo da Vila Guilherme pronto e usar a torre e estúdios que foram da Tupi no Sumaré. Sendo assim, em 19 de abril de 1981, Domingo de Páscoa, entra no ar o Programa Silvio Santos, sendo transmitido também em São Paulo pelo canal 4, TVS São Paulo. Na segunda feira, dia 20 de abril, Silvio Santos traz do Rio de Janeiro o elenco do programa O Povo Na TV para fazer o programa em São Paulo com transmissão para a cidade maravilhosa. Além disso, ele também leva para São Paulo o programa do palhaço Bozo, cuja franquia Silvio Santos adquiriu do ator americano Larry Harmon em 1978. Bozo já é um grande sucesso entre as crianças no Rio interpretado pelo ator Arlindo Barreto, filho da atriz Márcia de Windsor e em São Paulo passou a ser interpretado por Manuel Duarte, sendo dois meses mais tarde substituído por Luís Ricardo.

Para Adolfo Bloch, proprietário na época da Rádio Manchete no Rio de Janeiro, montar uma emissora de televisão era bem mais complicado. Partindo do zero, sem se interessar pelos equipamentos antigos da TV Tupi do Rio de Janeiro, Bloch decide montar a emissora carioca, que será a cabeça da rede, nas dependências do Edifício Manchete, na Rua do Russel no bairro da Glória. O espaço não é grande, mas Bloch garante que os novos equipamentos tem tecnologia de microeletrônica, uma novidade na época, ocupando portanto pouquíssimo espaço, dando condições de que os estúdios da emissora possam se instalar no mesmo prédio onde funciona a Bloch Editores.

A ideia de Bloch também é de que toda a sua rede iniciasse as transmissões ao mesmo tempo, ou seja, inauguraria suas emissoras no mesmo dia no Rio, São Paulo, Belo Horizonte, Recife e Fortaleza. Sendo assim, Bloch aguarda até que todos os canais estejam em condições de entrar no ar.

Enquanto isso, Silvio Santos inaugura suas emissoras, colocando o canal 5 de Porto Alegre e o canal 2 de Belém, para funcionar em 26 de agosto de 1981. O canal 2 de Belém passaria a operar no canal 5 em setembro de 1981. Com a inauguração de seus novos canais, Silvio Santos cria o Sistema Brasileiro de Televisão na tentativa de organizar a rede. Nela passam a pertencer, além das quatro emissoras do empresário em São Paulo, Rio de Janeiro, Belém e Porto Alegre, a TV Alterosa de Belo Horizonte, a TV Brasília, a TV Jornal do Recife, a TV Vitória, a TV Itapoan de Salvador, a TV Iguaçu de Curitiba e a TV Goyá de Goiânia.

O SBT estreou em 1981 revitalizando alguns dos principais artistas da televisão que estavam a algum tempo fora da televisão como foram os casos de Moacyr Franco, que estava fora da TV desde que a Globo reformulou a programação dos domingos e tirou do ar o Moacyr TV, Hebe Camargo, envolvida em polêmicas que resultaram em um afastamento temporário na Rede Bandeirantes, Lolita Rodrigues e Airton Rodrigues, que recriaram o programa Clube dos Artistas, grande sucesso da TV Tupi, Murilo Neri, ex apresentador da TV Rio, que passa a apresentar uma gincana entre artistas e Jota Silvestre, que estava afastado da televisão desde que a Tupi cancelara o seu programa.

Silvio Santos também traz da TV Record o apresentador Raul Gil, que apresentava seu programa na emissora desde 1970 quando a TV Excelsior saiu do ar. Assim, pela primeira vez, o Programa Raul Gil passa a ser transmitido em rede nacional.

Desde o seu início, o SBT foi vice-líder de audiência até 1989, quando a TV Manchete passou a ocupar este posto até 1992.

No mesmo ano, na TV Globo é contratado da TV Bandeirantes do Rio, Galvão Bueno. Galvão era locutor oficial da Band Rio desde sua inauguração em 1977 e agora ia dividir a narração de jogos da Globo com Luciano do Valle, contratado pela emissora desde 1974 com a saída, por motivos de saúde, de Geraldo José de Almeida. Naquela época ficara definido que Galvão ficaria com as narrações dos times do Rio de Janeiro e Luciano com as dos times de São Paulo. Porém, em 1982, uma desavença entre os dois narradores durante a Copa do Mundo, tiraria Luciano do Valle da TV Globo, após oito anos e transformaria Galvão Bueno em locutor principal da rede.

Em 1982 a Bandeirantes contrata Flávio Cavalcanti que estava esquecido na Record com o objetivo de apresentar um programa diário chamado Boa Noite, Brasil. Flávio Cavalcanti sai da emissora devido a problemas com a produção do programa em 1983 e assina contrato com Silvio Santos para trabalhar no SBT. Flávio Cavalcanti morre em maio de 1986, quando ainda estava sob contrato do SBT.

Apesar do seu interesse na TV Record, que na década de 70 gerou batalhas na justiça com o Grupo Paulo Machado de Carvalho, ter diminuído com a formação do SBT, Silvio Santos entrega à emissora o canal 9 do Rio, que inauguraria em 6 de março de 1982, utilizando o transmissor da TV Tupi canal 6 e a antena que pertencera a TV Continental canal 9, além de ceder à Record Rio os antigos estúdios da TVS do Rio na Rua General Padilha.

Na estreia, a TV Record Rio de Janeiro (canal 9) apresentou o filme Spartacus com Kirk Douglas, Jean Simmons e Laurence Olivier. A emissora entra no Rio apresentando-se como uma emissora alternativa ao SBT, com programas de música popular, podendo até reviver antigos festivais que tornaram a Record famosa nos anos 60 e filmes em Longa-metragem. Realmente, no início a Record no Rio exibiu bons programas, que obtiveram alguma projeção, como o de entrevistas Noites Cariocas com Nelson Motta e Scarlet Moon.

Em 22 de agosto de 1982, começa a funcionar a TV Curitiba como afiliada da Rede Bandeirantes. A rede viria a comprar a emissora em 1991, transformando-a em Band Curitiba.

Ainda em 1982, volta para a TV Globo, Abelardo Barbosa, o Chacrinha, que traz para as tardes de sábado o seu programa Cassino do Chacrinha, uma espécie de mistura da Buzina do Chacrinha e a Discoteca do Chacrinha, que andava perdido na Rede Bandeirantes. Chacrinha termina sua carreira na TV Globo em 2 de julho de 1988 com a sua morte, após comemorar em 1987 seus setenta anos de vida. Durante a sua doença, seu programa foi apresentado por João Kléber, ex-apresentador da Rádio Manchete e Paulo Silvino, humorista antigo da emissora.

Paulo Silvino ainda levou para a Record no Rio um programa similar ao que Chacrinha apresentava, pouco depois de sua morte, mas a iniciativa de se firmar como apresentador no estilo do Velho Guerreiro, não deu certo.

Em 5 de junho de 1983, é inaugurada a Rede Manchete, com estúdios no Edifício Manchete, na Rua do Russel, na Glória. A rede conta com cinco emissoras: os canais 6 do Rio de Janeiro, 9 de São Paulo, 4 de Belo Horizonte, 6 de Recife, 2 de Fortaleza e a TV Brasília canal 6, como uma espécie de representante oficial da Manchete na capital do país, funcionando a programação de rede no Edifício Manchete na capital federal. Na inauguração, no domingo, é exibido um show musical com diversos artistas da MPB culminando com a apresentação de um número internacional com artistas da casa noturna Scala Rio. Logo após é apresentado o longa-metragem, Contatos Imediatos do Terceiro Grau, produção de Steven Spielberg, com Richard Dreyfuss.

No dia seguinte, estreia o programa Clube da Criança, apresentado pela modelo Xuxa Meneguel e produzido por Marlene Mattos, que seria a maior audiência dessa primeira fase da emissora. A Manchete também inova exibindo um telejornal noturno com noventa minutos de duração, o Jornal da Manchete, trazendo de volta Íris Lettieri, grande sucesso da Tupi Rio, que tornara-se a locutora oficial dos aeroportos do Brasil e Carlos Bianchini, que até aquela época apresentava o jornalístico radiofônico "O Globo no Ar" na Rádio Globo. A Manchete também promete grandes programas, mas no início ela é bastante tímida.

Em 1984 a Rede Manchete decide investir em teledramaturgia, contratando a atriz Maitê Proença, na época a mais disputada atriz da Globo e famosa por sua enorme beleza, por uma quantia considerada absurda para a rede ainda em formação, 500 mil dólares mensais. Maitê estreia a mini série A Marquesa de Santos, escrita por Wilson Aguiar Filho e Carlos Heitor Cony, baseado na vida da famosa amante de D. Pedro I, vivido por Gracindo Junior. A minissérie era dirigida por Ary Coslov. Apesar do alto investimento, a atração não teve boa receptividade do público, alcançando baixa audiência.

Em 8 de dezembro de 1984, entra o ar a TV Minas, canal 9 de Belo Horizonte, emissora pública do governo de Minas Gerais, sendo a quinta opção do telespectador da capital mineira. A partir de 1995, o canal ganha impulso e passa a se chamar Rede Minas. A televisão pública mineira deveria ficar no canal 2, visto que a TV Alterosa havia desocupado a frequência em 1977 justamente para cumprir com a resolução do governo federal de que todos os canais "2" do país fossem televisões públicas. O canal 2 de Belo Horizonte só foi ocupado em 1991 pela TV Sociedade de Newton Cardoso, atual RecordTV Minas.

Em março de 1985 o Brasil finalmente lança o seu primeiro satélite de comunicação, o Brasilsat. Dessa forma, as redes de televisão brasileiras passam a ter um canal a sua disposição 24 horas por dia. Abre-se o caminho para a chegada das antenas parabólicas, que levam a televisão até localidades rurais, comunidades ribeirinhas e fazendas, que antes dispunham de precário ou mesmo nenhum sinal de televisão.

Quem sai na frente é a TV Bandeirantes, que inicia a apresentar sua programação direto da matriz em São Paulo para todo o país, evitando assim as transmissões noturnas. A TV Bandeirantes também tenta uma programação nova, mais popular. Para isso chama Ronald Golias, Nair Belo, Carlos Alberto de Nóbrega e alguns outros comediantes. Golias recria seu personagem Bronco que interpretara na Família Trapo nos anos 1960 e Carlos Alberto de Nóbrega tenta fazer com que a Globo libere o nome Praça da Alegria. Sem sucesso, traz de volta o programa com o nome de Praça Brasil. Em maio de 1987, Carlos Alberto de Nóbrega concilia-se com Silvio Santos. Desde a morte de seu pai, Carlos Alberto de Nóbrega acusava Silvio Santos de ter aproveitado-se de seu pai na compra do Baú da Felicidade. Mas a situação é esclarecida por Silvio Santos e Nóbrega é convencido a levar a Praça para o SBT. Assim, em 7 de maio de 1987, estreia no SBT, A Praça É Nossa, deixando a Praça Brasil da Bandeirantes nas mãos de Moacyr Franco.

Em março de 1985, o Brasil livra-se da Ditadura Militar, que assolou o país por 21 anos, elegendo ainda por voto indireto um presidente civil, Tancredo Neves. Tancredo não assumiria a presidência devido a problemas de saúde que o levariam a morte em 21 de abril, sendo assim, assume seu vice, José Sarney, sendo o primeiro presidente civil dessa nova fase do país chamada no início de Nova República. Ainda no mês de março, em homenagem ao acontecimento a TV Globo regrava a novela Roque Santeiro agora com um elenco novo, conservando alguns atores da primeira versão, dentre eles Lima Duarte, Yoná Magalhães e Eloísa Mafalda e como novos na trama José Wilker, Fábio Junior, Regina Duarte e a estreia em televisão de Maurício Mattar no papel de João Ligeiro, irmão de Roque e Cláudia Raia no papel de uma prostituta carioca que usa o nome de Ninon.

Ainda em 1985, a TV Globo passa também a utilizar seu canal no satélite Brasilsat. O SBT só passa a faze-lo em janeiro de 1987, pouco antes da Rede Manchete, que o faria também naquele ano.

Nesse mesmo ano, são inauguradas duas emissoras importantes de televisão no Brasil. Em Salvador, no dia 10 de março, os empresários ACM Júnior, César Mata Pires e Paulo Augusto Sobral, que haviam recebido em 1984 a concessão do canal 11, inauguram a TV Bahia, inicialmente afiliada à Rede Manchete. Em novembro de 1986, a Rede Globo não renova seu contrato com a TV Aratu e firma contrato com a TV Bahia para retransmitir sua programação. A situação vai parar na justiça, e a TV Aratu e a TV Bahia chegam a transmitir juntas a programação da Globo no estado por alguns dias. No fim, a justiça decide em favor da Globo e sua nova afiliada, e a TV Aratu passa a retransmitir a programação da Rede Manchete.

A segunda emissora importante desta fase da televisão foi a TV Tribuna, canal 7 de Vitória. Ela passa a retransmitir a programação do SBT e deixa livre a TV Vitória para a Rede Manchete.

Querendo agora produzir uma telenovela, em 1985 a Rede Manchete contrata Geraldo Vietri, que desde o fechamento da TV Tupi estava esquecido na Bandeirantes, onde havia adaptado e dirigido uma obra do espírito de Emmanuel, chamada Renúncia, que a Bandeirantes cancelou após 12 capítulos com a desculpa que não tinha tido audiência. Mais tarde levantou-se a questão se a direção da emissora não havia intervindo por ser uma obra espiritualista, não querendo produzir novelas religiosas. Vietri vai para a Manchete com o objetivo de recriar seu maior sucesso, Antônio Maria de 1968/69. Porém a novela não dá certo, Vietri perde-se na adaptação e acaba demitido pela Manchete, mal a novela acaba.

Mas Bloch não desiste de incluir a Rede Manchete como produtora de teledramas. Em 1986 consegue emplacar o primeiro sucesso da emissora, Dona Beija. Numa repetição da Marquesa de Santos, a Manchete usa praticamente o mesmo elenco da minissérie, e também aproveita a história da cortesã mais conhecida da história do Brasil, utilizando-se novamente da beleza de Maitê. Também escrita por Wilson Aguiar Filho, com ajuda do costureiro Clodovil, autoridade na vida de Dona Beija, que está sob contrato da Manchete, apresentando um programa vespertino e a direção de Herval Rossano, Dona Beija estoura de audiência, dando a Rede Manchete sinal verde para novos investimentos em dramaturgia, área até então dominada pela Globo. Com isso, a TV Manchete passa do 4° para o 3° lugar em audiência, passando a TV Bandeirantes.

Em 1º de junho de 1986, Silvio Santos inaugura em Brasília a TVS Brasília, canal 12, sendo essa a emissora própria que faltava em sua rede, totalizando no SBT cinco emissoras de propriedade de Silvio Santos. O SBT usou em Brasília até 1983, a TV Brasília, quando essa juntou-se à Rede Manchete, a partir de então, o SBT passou a transmitir em Brasília pela TV Capital. Agora, Silvio abandona a TV Capital e passa a ter uma emissora própria na capital do país. A TV Capital passa então a transmitir uma programação independente, usando em parte alguns programas da Record de São Paulo.

Também em 1986 a Rede Manchete perdeu sua primeira cria. A apresentadora Xuxa mudou-se para a TV Globo, levando consigo sua produtora Marlene Matos, onde apresentaria o programa Xou da Xuxa, programa esse que se tornaria a maior audiência da TV Globo no final dos anos oitenta e no início dos anos noventa. Em resposta, Adolfo Bloch decide contratar para a Rede Manchete, na apresentação de seu Clube da Criança, a modelo adolescente Angélica, de apenas 13 anos, que havia trabalhado para Clodovil e já havia realizado um teste em 1983 para apresentação do programa, tendo ficado como segunda opção. Angélica também conseguiu sucesso na Manchete, sendo contratada pelo SBT em 1993, onde comandou três programas até ser contratada pela TV Globo em 1996, onde ficou na faixa matinal da emissora até o início dos anos 2000.

Realmente, o sucesso de Xuxa e Bozo entre as crianças, chama a atenção das emissoras de televisão na época para a importância do público infantil, até então tratado pela televisão como uma faixa do público que se agradava com uma programação simples, a maioria formada de desenhos animados importado dos Estados Unidos. Surge então uma verdadeira safra de apresentadores e principalmente apresentadoras infantis. No SBT, a apresentadora Mara Maravilha assume a programação infantil da tarde. Mara iniciara sua carreira na TV Itapoan aos oito anos de idade. Nos anos setenta, passou pelo Rio de Janeiro onde apresentou no programa Aqui e Agora de Wilton Franco, entrevistas e reportagens dedicadas ao público adolescente. Seguiu com Wilton Franco para o Povo na TV da TVS do Rio e, mais tarde mudou-se para São Paulo junto com o programa. Chegou a apresentar alguns programas na emissora quando o O Povo Na TV foi cancelado, mas foi em 1987 que conseguiu um programa infantil no horário da tarde, sem concorrer com Xuxa, denominado Show Maravilha. O programa conseguiu um sucesso relativo entre as crianças e Mara chegou a gravar discos e projetar-se no exterior. O programa ficou no ar até 1994, quando foi cancelado por cansaço da fórmula.

Outro também famoso na época entre o público infantil era Sérgio Mallandro. Sérgio havia aparecido primeiro na televisão no quadro Cidade contra Cidade do Programa Silvio Santos em 1976 na Rede Tupi. Wilton Franco decide chama-lo para integrar o quadro de apresentadores do programa Aqui e Agora nas tardes da emissora. Wilton também seguiu com Sérgio para a TVS e depois para São Paulo. Em São Paulo, Silvio Santos o convida para trabalhar como jurado em seu programa de domingo, o Show de Calouros, mas percebendo como ele consegue ser apreciado pelas crianças, lhe dá um programa infantil pela manhã chamado Oradukapeta. Em 1990 Sérgio seria transferido de volta para o Rio contratado pela Globo, a princípio, para cobrir as férias da apresentadora Xuxa, depois conseguindo um programa, no mesmo horário que tinha anteriormente no SBT, chamado Show do Mallandro.

A partir de janeiro de 1987, a Rede Bandeirantes passa a autodenominar-se Band, como nome fantasia, nome esse já adotado por sua emissora de FM em São Paulo. Em 23 de janeiro de 1987, a rede inaugura sua emissora em Brasília, o canal 4, passando a ser a rede de televisão com o maior número de emissoras próprias no país, seis até aquela data.

Em março de 1987 começa a funcionar a TV Independência canal 7 de Curitiba. Na época a emissora filia-se a Rede Manchete.

Em 1987 a TV Globo perde o comediante Jô Soares. O artista, contratado pela Globo desde 1969 estava desentendendo-se com o diretor da emissora Boni. Jô queria que a emissora lhe desse um horário noturno para apresentar um talk-show no estilo do apresentador americano David Letterman da NBC, sucesso de audiência nos Estados Unidos. Boni recusa-se e os dois começam uma desavença que culminaria com a saída do humorista no fim de 1987, mudando-se para o SBT, onde iria apresentar, além de seu programa humorístico às segundas, um talk-show diário as 23 horas e trinta minutos, intitulado Jô Onze e Meia.

Também em 1987, com objetivo de enfraquecer a TV Record para convencer ao Grupo Paulo Machado de Carvalho na venda da emissora, Silvio Santos desvincula a sua segunda emissora do Rio de Janeiro, o canal 9, da TV Record, trocando o seu nome primeiro para TV Copacabana, depois por problemas com a Rádio Copacabana que na época existia no Rio, passa para TV Corcovado. Além disso, Silvio decide não injetar mais recursos na emissora paulista, colocando-a em situação financeira difícil, forçando sua venda em 1989 para a Igreja Universal do Reino de Deus, na pessoa de seu líder, o Bispo Edir Macedo. No mesmo ano, o Bispo Edir Macedo adquire a TV Capital canal 8, de propriedade da Rádio Capital. O canal 8 de Brasília, desde que fora vendido pela TV Rio em 1970, fez parte da REI até 1983 quando passou a transmitir a programação do SBT, devido a associação da TV Brasília com a Rede Manchete. Ficou com o SBT até 1986, quando o mesmo ganhou sua emissora em Brasília e a partir de então transmitia uma programação independente.

Em 1983, o Governo Federal entrega a Fundação Igreja Evangélica Ebenézer, dirigida pelo pastor Nilson Fanini o canal 13 do Rio de Janeiro, sendo a primeira emissora do Brasil pertencente a uma entidade evangélica. Fanini chama o antigo diretor da TV Globo, Walter Clark com o objetivo de recriar a TV Rio. Clark tinha essa ideia desde que abandonou a TV Globo, querendo ressuscitar as emissoras regionais de televisão. Walter Clark ainda tentou trazer de volta alguns programas que tinham feito sucesso na TV Rio, mas um desentendimento com Nilson Fanini antes mesmo da emissora entrar no ar, acabou fazendo Walter Clark abandonar o projeto, devido aos poucos recursos investidos na emissora. Assim a nova TV Rio entra no ar em 1.º de junho de 1988 com uma programação alternativa, utilizando, principalmente, clipes para encher sua programação. Walter Clark aguardou apenas a emissora inaugurar para pedir demissão do cargo de diretor da mesma. No mesmo ano, a TV Globo criou a TV Globo Vale do Paraíba na cidade de São José dos Campos, São Paulo no canal 17. Sendo a primeira emissora de TV aberta instalada na região.

Em 1989, a TV Globo decide modificar a sua programação de domingo. A Globo perdera o primeiro lugar aos domingos desde que Silvio Santos deixara a emissora em 1976, levando a posição, primeiro para a Tupi, depois para a sua emissora, além disso, em 1983 a Bandeirantes (conhecida nos anos 80 e 90 como “o canal de esportes”) estreou o programa Show do Esporte, comandado por Luciano do Valle, usando a estrutura esportiva da emissora, na época a melhor do país. O programa tinha mais de dez horas de duração, começando por volta do meio-dia, no mesmo formato de uma programação criada pela CBS nos Estados Unidos nos anos 1960, que conseguiu o primeiro lugar aos domingos. Com esse programa, a Bandeirantes assumiu o segundo lugar dos domingos, colocando a Globo em terceiro com a sua morna programação.

A TV Globo contratou do SBT o apresentador Augusto Liberato, o popular Gugu Liberato. Gugu começou sua carreira como animador de palco do Programa Silvio Santos ainda nos tempos da Tupi, e sobressaiu-se pela sua animação no trato com o público. Em 1981, quando Silvio Santos criou o SBT, deu a Gugu Liberato um horário aos sábados à noite, onde ele não esperava ganhar do Supercine da TV Globo. Mas Gugu conseguiu em pouco tempo assumir o primeiro lugar com o programa Viva a Noite, uma espécie de salada de competições entre artistas. Gugu tornou-se conhecido e apreciado pelo público, lançando inclusive algumas músicas que cantava no programa. Silvio não se conforma com a saída do apresentador, pois estava com um problema na fala e com medo de ter que abandonar a televisão, desejava deixar Gugu Liberato como seu sucessor na emissora, vai ao Rio de Janeiro encontrar-se com o presidente das Organizações Globo, Roberto Marinho, e consegue a anulação do contrato de Gugu, voltando com ele para o SBT.

A TV Globo parte então para a sua segunda opção, Fausto Silva. Fausto havia iniciado a carreira em São Paulo como repórter esportivo na Rádio Jovem Pan. Mudara-se para a Rádio Globo São Paulo em 1977 onde também conseguiu um programa na Rádio Excelsior apresentado no fim de noite, Balancê, ao lado dos humoristas Nelson Tatá Alexandre e Carlos Roberto Escova. Em 1980 foi convidado para apresentar um programa semelhante nas noites de sábado na TV Gazeta denominado Perdidos na Noite. Em 1984 o programa foi transferido para a TV Record, sendo também apresentado no Rio de Janeiro. Em 1986, seu programa é novamente transferido, dessa vez para a TV Bandeirantes, onde passa a ser exibido em rede nacional, tornando-o conhecido em todo o país. Dessa forma, Fausto foi chamado pela TV Globo com o objetivo de apresentar um programa aos domingos, na esperança que tem a emissora de conseguir uma posição melhor em audiência no único dia da semana em que ela perde para as concorrentes. O novo programa, chamado então de Domingão do Faustão, é exibido ao vivo, direto do Teatro Phenix, no Rio de Janeiro e é realizado tentando harmonizar o Padrão Globo de Qualidade com uma programação popular. Domingão do Faustão consegue em apenas seis meses fazer com que a TV Globo volte a brigar pelo primeiro lugar nos domingos com o seu maior concorrente o Programa Silvio Santos.

Em 9 de novembro de 1989, a TV Record, que antes pertencia a Paulo Machado de Carvalho e Silvio Santos, foi comprado pelo empresário e líder religioso Edir Macedo, fundador da Igreja Universal do Reino de Deus.

Década de 1990 

A TV por Assinatura surgiu nos Estados Unidos em 1970 para diminuir os problemas com a recepção de sinais nas grandes cidades. Já naquela época em grandes cidades americanas como Nova York, Chicago, Los Angeles e San Francisco; as emissoras de televisão estavam perdendo a qualidade do sinal para as grandes construções que dominavam essas metrópoles. Como solução para isso, os americanos foram buscar uma resposta lá no início da década de 50, na alvorada da televisão. Quando as redes americanas começaram a expandir-se, ligando uma cidade a outra com o sinal em UHF, ao chegarem nas Montanhas Rochosas encontraram uma dificuldade. O sinal não poderia ser transmitido para a cidade seguinte devido à distância e as condições do tempo na maior parte do ano nessa região. Então, instalou-se um sistema que permitia essa transmissão através do cabo, ao invés da atmosfera para a propagação do sinal. Com essa mesma filosofia, as TVs a cabo chegaram as cidades americanas na década de 1970, na forma de TV por Assinatura, quem quisesse melhorar o sinal recebido em seu televisor teria que pagar por isso. Logo surgiu a oportunidade de serem criados novos canais como atrativo para que mais pessoas pudessem se tornar associadas, canais exclusivos, que só seriam captados por quem tivesse o sistema instalado. Essa novidade só chegou ao Brasil em 1990, através do Canal+, primeira televisão por assinatura do país, instalada por uma empresa francesa, nas cidades de São Paulo e Rio de Janeiro, usando o sistema MMDS, transmissão aérea, através de micro ondas, também adotado em várias capitais europeias que não tinham uma grande rede de galerias telefônicas, como existem na maioria das grandes cidades americanas. O sistema Canal+ funcionava a princípio com cinco canais, um noticioso, a CNN em inglês, um esportivo, a ESPN em inglês, um canal de atualidades, SUPERSTATION em inglês, um canal de filmes com legendas e um canal musical, a TVM. No final do ano de 1990, o Grupo Abril comprou o Canal+ da empresa francesa, que desistiu do negócio quando sentiu que os telespectadores dessas duas cidades não demonstraram interesse pelo sistema. O Grupo Abril logo alugou a franquia da MTV, a mais popular TV musical americana, com o objetivo de instalá-la no Brasil. Mas a MTV americana fazia uma exigência, a emissora no Brasil deveria ser instalada com sinal aberto, ou seja, com todos os tele espectadores tendo acesso a emissora. Para conseguir isso, o Grupo Abril entra na licitação de um canal em UHF na cidade de São Paulo e consegue, o canal 32. No Rio de Janeiro, esses canais ainda não estão em licitação, por isso, a MTV aluga o sinal da TV Corcovado canal 9, para transmitir sua programação. Assim entra no ar em outubro de 1990, no canal 32 em São Paulo e no canal 9 no Rio, a MTV Brasil, funcionando primeiramente de 10 da manhã até meia noite, depois, esticando até duas da manhã e começando as oito. Em 1992, a MTV recebe o canal 24 no Rio e em 2000 foi remanejada para o canal 48.

Sendo assim, o Grupo Abril funda em 1991 a TVA, com transmissão do sinal via MMDS no Rio e em São Paulo com apenas cinco canais. Além da CNN, Superstation e ESPN, a TVA trocou a TVM pela MTV Brasil e o canal de filmes passou a chamar-se TVA Filmes, em 1994 a TVA fecha contrato com a HBO, passando a transmitir, na época com exclusividade, seu sinal no lugar da TVA Filmes. Em 1993 a TVA lança o canal Cartoon Network com desenhos animados 24 horas por dia, pertencente aos estúdios Hanna-Barbera. Em 1992, a NET surge no Brasil, com transmissão via cabo, no estilo empregado nas cidades americanas, com a primeira ligação nos bairros de Ipanema e Leblon, na cidade do Rio de Janeiro. Ainda em 1992, a NET chegaria a São Paulo, nos bairros de Interlagos e Jardim Paulista.

A TV Record foi vendida para a Igreja Universal do Reino de Deus. Apesar da emissora conservar o mesmo nome por tradição, a TV Record assumia uma postura diferente, conforme afirmara na época da sua venda o Bispo Edir Macedo em entrevista ao apresentador Jô Soares no programa Jô Onze e Meia do SBT, informando que a TV Record seria uma emissora independente da igreja, apenas exibindo no encerramento, a programação da Universal. A TV Record seria uma emissora nova, que pretendia brigar pela audiência com as demais emissoras, formando também uma rede. Com a compra da TV Capital no mesmo ano, Macedo deixa claro essa intenção.

Em março de 1990 estreia na Rede Manchete a novela Pantanal, no ano anterior. Com isso, a Rede Manchete passou a ser vice-líder de audiência passando o SBT graças ao sucesso de Kananga do Japão. em um horário alternativo, 21h45, após a Globo terminar Tieta. Pantanal acaba por ser o maior sucesso da Rede Manchete e prova que a TV Globo, até então considerada absoluta no primeiro lugar de audiência, pode ser incomodada se houver investimento correto na teledramaturgia. Pantanal era uma trama de Benedito Ruy Barbosa com direção do até então diretor cinematográfico, filho da cantora Maysa, Jayme Monjardim. Benedito Ruy Barbosa tentara vender a novela para a Globo, que não a achou interessante. Tentou também que o SBT produzisse a novela, mas a emissora achou o investimento muito caro. Assim, a trama foi parar na Rede Manchete, que contratou o que havia de melhor em teledramaturgia. Na novela participaram alguns estreantes, como Marcos Palmeira, sobrinho do humorista global Chico Anysio, Cristiana Oliveira, recusada como atriz pela TV Globo, Marcos Winter, ator paulista, desconhecido no Rio. A novela também aproveitava alguns artistas que a TV Globo estava desprezando como os atores Cláudio Marzo e José de Abreu, as atrizes Jussara Freire e Elaine Cristina e trazendo alguns nomes do cinema que a televisão ainda não havia aproveitado como Ítala Nandi e Andréa Richa e muitos outros como o filho do casal Tarcísio Meira e Glória Menezes, Tarcísio Filho. A novela não competia com a novela da Globo, primeiro Tieta e depois Rainha da Sucata, mas incomodava quando elas terminavam e o público mudava de canal para acompanhar a saga do Velho do Rio, Juma e Tadeu.

A Globo sentiu-se tão incomodada com o sucesso de Pantanal que em outubro decidiu explorar o horário lançando uma novela de Dias Gomes, Araponga. A novela não tirou a audiência do Pantanal e não fez o horário vingar na emissora. Entretanto, a sucessora de Pantanal, A História de Ana Raio e Zé Trovão, não conseguiu conservar o sucesso de sua antecessora e jogou.

Em 1991, em São Paulo, um novo incêndio irrompe mais uma vez nos estúdios da TV Record. Com o incêndio, os documentos relativos a venda da Record se perdem, fazendo com que alguns pontos da transação não fossem jamais esclarecidos.

Enquanto isso, na nova TV Rio as coisas estão cada vez mais difíceis. A emissora não conseguiu implantar uma programação que interessasse ao público e havia feito uma associação em 1989 com o deputado federal por Rondônia, Múcio Athayde, dono da TV Goyá e autor do projeto Athaydeville, na Barra da Tijuca, envolto em escândalos. Como, mesmo com essa associação, a emissora não consegue decolar, a Fundação Igreja Evangélica Ebenézer decide colocar a emissora a venda. O assunto atrai o Bispo Edir Macedo, que decide adquirir a TV Rio para a sua rede em 1992, transformando-a em terceira emissora da Rede Record, passando a ser chamada de TV Record Rio de Janeiro.

Em 1991, entra no ar a TV Sociedade, canal 2 de Belo Horizonte, de propriedade de Newton Cardoso. Em 1993, o canal seria comprado pela Rede Record e se transformaria na atual RecordTV Minas.

No mesmo ano, com a intenção de formar, mais uma vez, uma rede de televisão descentralizada do eixo Rio-São Paulo, o político José Carlos Martinez, proprietário desde 1976 da TV Paraná em Curitiba, compra a TV Corcovado canal 9 do empresário Silvio Santos. Desde que havia desvinculado a emissora da TV Record, Silvio não sabia o que iria fazer com ela. Vendera a Record em São Paulo e não precisava de outra emissora também no Rio de Janeiro, além disso, o governo estava pressionando-o para que se desfizesse da emissora, sob alegação que já era proprietário do canal 11 no Rio. Na época, a emissora estava arrendada para a MTV, mas o governo decide conceder o canal 24 para o Grupo Abril, com objetivo da MTV continuar operando no Rio mesmo com a venda da TV Corcovado. Assim Silvio Santos vende a emissora para Martinez, que cria a Rede OM. Como a rede não pode ser forte sem ter um representante na maior cidade do país, São Paulo, Martinez firma contrato com a TV Gazeta em março de 1993, visto ser ela a única emissora na cidade na época não pertencente a uma rede, com exceção da TV Cultura, que pertence ao governo do estado. Logo essa associação terminaria, pois a TV Gazeta já tem uma programação regional formada, seu único trunfo diante das emissoras de rede, e não deseja abrir mão dela para uma programação nacional montada pela Rede OM. Em fins de 1993 a Rede OM (Rede das Organizações Martinez) decide mudar de nome, com o objetivo de desvincular o nome da família das emissoras de TV. Assim, passa a chamar-se Central Nacional de Televisão (CNT).

Em abril de 1992, a Rede Manchete, atravessando diversos problemas financeiros devido a investimentos considerados altos demais para a emissora ainda em ascensão, faz com que o Grupo Bloch coloque a emissora a venda. A Emissora perde o 2° lugar que obtinha dede 1989 para o SBT, ficando em 3°. A Manchete é comprada pelo Grupo IBF, que não tem tradição em televisão ou rádio. Os novos donos transferem a sede da emissora para São Paulo, porém, não resolvem os problemas financeiros da empresa, como também não pagam uma parcela da venda da emissora, fazendo com que o Grupo Bloch entre na justiça reivindicando a retomada de posse da rede, o que foi concedido pela justiça. A volta da rede para as mãos do Grupo Bloch em abril de 1993 não solucionou o problema financeiro da empresa, que acabou arrendada para a Igreja Renascer Em Cristo. A Igreja viria tentar a compra da emissora em 1996, mas foi impedida pelo governo, devido a problemas éticos e judiciais com o casal fundador da seita.

Quando o ano já estava quase acabando e a opinião pública toda está voltada para o processo de impeachment do então presidente Fernando Collor de Mello, é encontrado no bairro da Barra da Tijuca no Rio de Janeiro, o corpo da atriz da novela das oito da Globo, Daniela Perez. Daniela fora assassinada pelo seu colega de telenovela Guilherme de Pádua e sua esposa. O fato, inédito na televisão brasileira, movimentou a mídia, principalmente pela brutalidade do crime e a condição dos envolvidos, dois atores novos, em ascensão na televisão. O crime foi motivo de comoção nacional, mesmo porque a vítima era filha da própria autora da telenovela, Glória Perez e acabou sendo conhecido como o crime da novela das oito.

Em 1991, o SBT, havia conseguido exibir no Brasil uma telenovela mexicana, após muitas que já havia apresentado sem sucesso, que trouxera algum resultado positivo. Era Carrossel, original de Abel Santa Cruz e Valéria Phillips, dirigida por Pedro Damián e produzida pela Televisa em 1989. Apesar do bom resultado da telenovela infantil, Silvio Santos não conseguiu mais resultados favoráveis com essa forma de investimento e decide em 199, usar um terreno que lhe pertence e que havia sido depósito das Lojas Tamakavy, que fora de sua propriedade nos anos setenta, em Osasco, para montar um grande centro produtor de telenovelas. Seguindo o exemplo que a Manchete deu com Pantanal e Dona Beija, em aliciar artistas globais para seu elenco, Silvio Santos compra na massa falida da TV Tupi a adaptação da história de Maria José Dupré, feita por Silvio de Abreu, Éramos Seis, grande sucesso em 1977. O SBT aproveita-se do fato de que a TV Globo está lançando no mesmo ano, uma outra novela que fora sucesso na Tupi também na década de 1970, A Viagem de Ivani Ribeiro. As duas emissoras parecem dispostas naquele ano a reviver esses sucessos na busca por mais audiência. O SBT sem tradição na produção de telenovelas, e sabendo que suas poucas produções eram geralmente de adaptações de histórias mexicanas que não foram bem recebidas pelo público e nem pela crítica brasileiras, investe com mais rigor. Contrata Irene Ravache, Othon Bastos, Marcos Caruso, Nathalia Timberg, Paulo Figueiredo, Denise Fraga, Osmar Prado, Tarcísio Filho, Jussara Freire, Yara Lins, Jandir Ferrari, Leonardo Brício e mais as crianças, já sucesso na época em comerciais, Caio Blat e Wagner Santisteban. O SBT seguiu exatamente o roteiro feito por Silvio de Abreu para a TV Tupi e consegue um bom resultado. A novela era exibida em dois horários: às 19h45 e 21h30. Às 19h45, a Globo exibia naquela época seu jornal local e as 20h00 o Jornal Nacional. Às 21h30, a Globo já havia encerrado a sua novela, ficando portanto o SBT em situação de conseguir bons resultados, mas sacrificando dois horários para apresentar um só programa. O resultado da novela foi positivo para o SBT. Sem nunca ter produzido uma telenovela de sucesso, Éramos Seis faz com que Silvio Santos queira produzir novas telenovelas. No entanto, Sangue do Meu Sangue e As Pupilas do Senhor Reitor, sucessoras de Éramos Seis não deram resultados satisfatórios e o estúdio criado por Silvio Santos para produzir novelas para o SBT prepara-se para virar o estúdio geral da emissora em 1996, o CDT da Anhanguera como passou a ser chamado pelo SBT.

Mas, por essa época, a televisão brasileira enfrenta em geral uma grande crise. A própria TV Globo, outrora dona absoluta da programação, enfrenta momentos financeiros difíceis. A construção de seu novo centro produtor no Rio de Janeiro, o Projac, que vem sendo construído desde a década de 1980, consome muitos recursos da empresa, mas em 1995 o estúdio fica pronto  e se torna o maior estúdio de produções televisivas da América Latina e um dos maiores do mundo. Localizado em Curicica, no bairro de Jacarepaguá, o complexo conta com um milhão e duzentos mil metros quadrados, e é dotado dos mais modernos equipamentos e instalações para a produção de shows, telenovelas, minisséries e demais atrações da rede. Apenas as produções jornalísticas continuaram no Jardim Botânico, nas instalações da Rua Lopes Quintas. A antiga sede, na Rua Von Martius, que dá fundos ao edifício da Globo onde funciona o jornalismo passa a ser utilizada para os canais da GloboSat, empresa de canais por assinatura pertencente as Organizações Globo, que engloba os canais: GNT, MultiShow, Futura, Globo News, Tele Cine, SporTV, Megapix e Combate. Até então os canais da GloboSat transmitiam a programação de um estúdio localizado na Rua Itapiru no Rio Comprido, bairro do Rio de Janeiro, onde antes abrigaram a Rio Gráfica Editora, que pertencera ao holding até ser encampada pela Editora Globo, comprada pela Globo dos herdeiros de Érico Verissimo nos anos oitenta. As Organizações Globo inauguram em 1998, o novo Parque Gráfico do Jornal O Globo em Duque de Caxias no Rio de Janeiro, coincidindo também com o lançamento do novo jornal da empresa Jornal Extra. O novo jornal foi lançado com o objetivo de dominar um público diferente do público d' O Globo, que na época era leitor do jornal O Dia, seu maior concorrente na cidade do Rio de Janeiro. Em poucos meses, o Extra torna-se o recordista de tiragem na cidade, vencendo inclusive O Globo. Na cidade de São Paulo, em 1999, a TV Globo também inaugura novas instalações para a emissora, no bairro de Vila Cordeiro, região do Brooklin. A TV Globo em São Paulo estava com seus estúdios e seus escritórios espalhados pela cidade. Dessa forma, o novo edifício comportaria toda a estrutura da emissora e alguns departamentos da rede que funcionam na cidade, como o departamento comercial e o internacional. Mas com todas essas obras, as Organizações Globo acabam passando por problemas financeiros durante a década e decidem desfazer-se de suas participações em emissoras filiadas, pondo-as a venda. Também inicia uma contenção de despesas, jamais vista na rede. Em 1997, já apresentando problemas de saúde, afasta-se da presidência das Organizações Globo, Roberto Marinho, deixando em seu lugar seus filhos, Roberto Irineu Marinho, João Roberto Marinho, e José Roberto Marinho.

A nova presidência das Organizações Globo decide, logo ao assumir, trocar o diretor geral da TV Globo, Boni por Marluce Dias da Silva, superintendente executiva da emissora. Com a saída de Boni, alguns de seus desafetos voltam para a emissora, como é o caso de Jô Soares, que retorna para a emissora em 2000, trazendo o programa que já é exibido no SBT desde 1988.

Ao mesmo tempo, o CDT da Anhanguera consumiu recursos do dono do SBT, Silvio Santos, deixando a rede também com problemas financeiros, tanto que Silvio anuncia que deseja desfazer-se do SBT, mal o novo estúdio fica pronto, mas desiste da ideia. Ao invés disso, Silvio faz um acordo com os estúdios Warner Bros. Television. Sabendo que pelas leis brasileiras empresas estrangeiras não podem aparecer como proprietárias de emissoras de rádio ou TV, a Warner Bros. Television e o SBT firmam acordo de apresentar somente produções americanas oriundas do estúdio, em troca de valores financeiros, entregues diretos a Silvio Santos, não caracterizando com isso nenhum desrespeito as leis brasileiras, pois a Warner Bros. Television não tem contrato participativo em lucros da rede. A mesma estratégia é usada com a Televisa, principal rede de televisão mexicana, que passa a ser exclusiva em fornecer telenovelas ao SBT. Dessa forma, Silvio Santos consegue reduzir os problemas financeiros com sua rede e continuar no comando da mesma.

O retorno da Rede Manchete para a direção de Adolfo Bloch em 1994, não melhorou a situação da empresa. Em 1995 a emissora tenta reerguer-se com uma programação variada, vendendo alguns horários para seitas evangélicas e programas de televendas, além de algumas produções em teledramaturgia. Naquele ano mesmo lança a novela Tocaia Grande e traz o Programa Raul Gil. Em 1995, morre Adolfo Bloch, o patrono e presidente do grupo responsável pela rede, aos 87 anos. A família de Bloch manifesta vontade de desfazer-se da empresa, mesmo porque, apesar do sucesso da novela Xica da Silva, a empresa está envolta em problemas financeiros. Em 1997, perde o 3° lugar que obtinha desde 1992 para a Record. Não apenas salários e obrigações trabalhistas estão atrasados, mas também impostos e fornecedores não estão sendo pagos. Com isso, o Grupo Bloch deteriora-se e a emissora é colocada a venda em 1998. Após a primeira tentativa de venda para a Igreja Renascer em Cristo, o Grupo Bloch consegue desfazer-se da rede em 1999 com a venda para um grupo de empresários liderados por Amilcare Dallevo Jr, que funda a RedeTV! em 15 de novembro de 1999, encerrando a existência da Rede Manchete.

Após a compra da TV Rio em 1992, a Rede Record entra em Belo Horizonte, comprando em 1993 a TV Sociedade, pertencente a um grupo de Mato Grosso, proprietário do canal 11 de Colíder, que mais tarde iria associar-se também a Rede Record. A Rede Record já estava estabelecida nas quatro principais cidades do país: São Paulo (canal 7), Rio de Janeiro (canal 13), Brasília (canal 8) e Belo Horizonte (canal 2). Dessa forma, a rede começa a preocupar suas concorrentes, em especial a TV Globo, que inicia um confronto com os patronos da rede, a Igreja Universal do Reino de Deus. A primeira oportunidade surge quando, em 1995 num programa da Universal, o bispo Sérgio Von Helde, num ataque de fúria, agride a imagem de Nossa Senhora Aparecida diante da televisão com um chute, expressando que "aquilo não é Deus", além de criticar as romarias feitas ao santuário em Aparecida. A TV Globo usa as imagens em seu principal noticiário para criticar a Universal pelo ato. O Bispo Edir Macedo pede desculpas a todos os católicos e decide transferir Sérgio Von Helde para a sede da sua igreja na África do Sul. Naquele ano, a Record também inaugura seus novos estúdios na Barra Funda em São Paulo, após mais de 30 anos em um pequeno estúdio na Avenida Miruna, no bairro do Aeroporto. Visivelmente incomodada com o crescimento  da Rede Record, a Globo no início de 1996, consegue do pastor Carlos Magno, dissidente da Igreja Universal do Reino de Deus em Recife, uma gravação onde o Bispo Edir Macedo ensina os demais pastores de sua igreja, como enganar o povo e arrecadar mais dinheiro com o dízimo, prática utilizada para o sustento de instituições religiosas. Na gravação, Macedo faz pouco de seus fiéis e ainda ridiculariza passagens bíblicas envolvendo Moisés. Em 1997 a Record compra a TV Itapoan canal 5 de Salvador, passando também a entrar no estado da Bahia com o nome de Record Nordeste, e inaugura a Record Norte em Belém que transmite pelo canal 10, e passa para o terceiro lugar, que estava com a TV Manchete desde 1992. No final do século XX a Record já podia ser assistida, além das praças citadas acima, também em Porto Alegre, Recife, Florianópolis e Goiânia pelo canal 4, Curitiba pelo canal 7, Campo Grande pelo canal 11, Vitória e São Luís pelo canal 6, Fortaleza pelo canal 8; em suma, já não era uma rede em formação e sim em ascensão, que incomodaria bastante nos anos vindouros.

A Globo, na tentativa de afastar sua mais nova concorrente, decide fazer novas contratações no final da década. Em 1996 retira Angélica do SBT, após uma tentativa frustrada de levá-la para sua emissora em 1993. Então apresentadora do Passa ou Repassa e do Mundo Animal, a apresentadora paulista vai para a emissora da família Marinho comandar a programação matinal com o seu novo programa Angel Mix. Entrando para substituir para substituir o TV Colosso, o Angel Mix possuía uma fórmula diferente do Xou da Xuxa, já que era um programa de auditório com brincadeiras e blocos para desenhos animados, além da mininovela protagonizada pela própria Angélica, Caça-Talentos, o que deixava a Globo com bons índices de audiência na parte da manhã.

Eliana, apresentadora do Bom Dia e Cia. também deixa o SBT no ano seguinte, 1997, para assumir o Eliana & Alegria na Rede Record. Mara Maravilha também deixaria a emissora, devido a desentendimentos com a direção do SBT, que desejava reformular o seu programa, o Show Maravilha, predecessor do Bom Dia. O SBT coloca então Jackeline Petkovic como apresentadora do Fantasia, programa lançado em 1997 no horário da tarde, que manteve os bons índices de audiência na parte da manhã. Nessa época o SBT lançou também o Disney Club, programa produzido em parceria com a Walt Disney Pictures, em que crianças pertencentes ao "Comando Revolucionário Ultra-Jovem" "interceptavam" o sinal de uma grande emissora de TV para "atender as reivindicações das crianças, que até então eram obrigadas a assistir telenovelas e jornais", exibindo desenhos produzidos pela Disney até então não exibidos pela TV brasileira, fruto da parceria entre os dois grupos, o que deu ao SBT a exclusividade de exibição das produções Disney na TV aberta brasileira. Tal parceira durou até 2005, quando a Globo fechou a parceria com o estúdio norte-americano. As emissoras brasileiras em geral investiram maciçamente nas produções voltadas para o público infanto-juvenil. Mesmo em situação financeira caótica, a Manchete foi a precursora na exibição de produções japonesas, como Cavaleiros do Zodíaco, que acabou se tornando o maior fenômeno do gênero no Brasil, Shurato, Sailor Moon, Yu Yu Hakusho e Super Campeões. O sucesso das séries japonesas foi suficiente para que as outras emissoras se mexessem em relação a esse tipo de atração. O SBT foi o primeiro, trazendo Dragon Ball, Fly, o Pequeno Guerreiro e Guerreiras Mágicas de Rayearth para a sua emissora em 1996; a Record também atacaria com outro anime de enorme sucesso pelo mundo, Pokemon, o que a deixava por várias vezes na liderança de audiência na parte da manhã, o que levou a Globo a trazer para o Brasil Digimon, que também fazia sucesso em outros países. A Band e a Globo também trariam outros sucessos como Yu-Gi-Oh!, Beyblade, Inuyasha, Samurai X e Dragon Ball Z.

Apesar dessas perdas e também das saídas do jornalista Bóris Casoy (apresentador do telejornal TJ Brasil), que possuíam um formato diferente, em que o apresentador não só anunciava os destaques do dia, como também comentava e opinava sobre as mesmas. Bóris ficaria famoso com seu bordão "isso é uma vergonha" para a Record e de Serginho Groisman (apresentador do Programa Livre, um programa de variedades com interação entre o apresentador, a plateia e as atrações convidadas, sucesso de audiência nas noites de sábado) para a Globo, o SBT vivia uma fase com bons índices de audiência. Em 1997 quando, pela primeira vez desde sua estreia, o Domingo Legal, apresentado por Gugu Liberato, assumia pela primeira vez a liderança de audiência nas tardes dominicais. Como o Topa Tudo por Dinheiro já tinha bons índices de audiência nos domingos, a emissora se consolidava na segunda colocação do IBOPE, o que também alavancou a audiência de outros programas. Isso fez a Globo a criar uma nova atração de comédia até então desconhecida na TV brasileira, o sitcom. Daí nascia Sai de Baixo, protagonizada por Miguel Falabella, Aracy Balabanian, Marisa Orth, Luis Gustavo e Tom Cavalcante, o programa era gravado no Teatro Procópio Ferreira, em São Paulo, trazia um estilo diferente dos humorísticos da época, visto que constantemente havia a interação do elenco com a plateia, o que alavancou a audiência da emissora de Roberto Marinho nas noites de domingo.

Além das contratações de Angélica, Jô Soares e Serginho Groisman, a emissora também trouxe para sua programação Luciano Huck e Ana Maria Braga, vindos da Bandeirantes e da Rede Record, respectivamente. Luciano é judeu e formado em jornalismo na USP e, antes de estrear na televisão, era locutor na Radio Jovem Pan, até estrear na CNT/Gazeta com o programa Circulando. Em 1996 foi contratado pela Band para apresentar o Programa H, o que o fez famoso em todo o Brasil, devido ao sucesso da atração, até sua contratação pela Globo em 1999, para apresentar o Caldeirão do Huck, feito nos mesmos moldes do seu antigo programa na Band. Já Ana Maria já trabalhou na extinta TV Tupi paulista, onde apresentava telejornais e programas de variedades. Fez faculdade de jornalismo e ficou mais de 10 anos afastada da TV, até ser contratada pela Record em 1992 para apresentar o Note e Anote, típico programa feminino que já fazia sucesso na emissora. Ana ficou no comando do programa até 1999, quando, devido a desentendimentos com a direção da emissora da Barra Funda, se desligou da Record, indo parar na Globo para apresentar o Mais Você, nos moldes de sua antiga atração.

Mesmo assistindo o crescimento vertiginoso da Record e do SBT, a Globo permanece em primeiro lugar no IBOPE. Ivani Ribeiro realizou remakes de novelas de sucesso de sua autoria na extinta TV Tupi, como Mulheres de Areia (protagonizada por Glória Pires, interpretando ao mesmo tempo a mocinha Ruth e a nefasta Raquel - a nova versão faria sucesso inclusive internacional) e A Viagem (que contava a história de Alexandre, interpretado por Guilherme Fontes, que após se matar na cadeia, passa a atormentar a todos aqueles que supostamente o haviam posto na prisão - a novela pôs em pauta o Espiritismo e alcançou excelentes índices de audiência em 1994). Ivani faleceria logo após o término de sua novela A Viagem. Outros autores de sucesso foram Manoel Carlos (de Felicidade, História de Amor e Por Amor) e Aguinaldo Silva (de Pedra sobre Pedra, A Indomada e o estrondoso sucesso Fera Ferida). Também se destacariam Silvio de Abreu, que além de Éramos Seis, em 1994 no SBT, também emplacou A Próxima Vítima, a mais bem-sucedida trama policial da TV brasileira, além de Torre de Babel, que causou uma certa polêmica no começo, mas também emplacou altos índices de audiência. Gilberto Braga também se destacaria com a polêmica O Dono do Mundo.

Televisão digital

Década de 2000 

No começo do século, surgia um novo estilo de programa na TV brasileira: os reality-shows, que se popularizava cada vez mais nos Estados Unidos. O primeiro a despontar foi o No Limite, da Globo. Apresentado pelo jornalista Zeca Camargo, ex-VJ da MTV, o programa era fundamentado no cotidiano de 12 participantes que eram obrigados a conviver em algum lugar inabitado, por exemplo, uma floresta. O programa deu certo e voltaria a ter outras 3 edições, o que fez o SBT a lançar o polêmico, porém bem-sucedido Casa dos Artistas. Apresentado pelo próprio Silvio Santos, consistia em 12 celebridades que tinham que conviver juntas, porém em uma casa de luxo. O SBT ficou diversas vezes na liderança de audiência, o que fez a TV Globo movesse um processo contra a emissora paulista, alegando que o programa era uma cópia do Big Brother Brasil, que na época estava em processo de produção e que tinha fórmula semelhante ao do programa do SBT, porém usando pessoas anônimas. O Big Brother seria lançado em 2002, apresentado por Pedro Bial, jornalista e ex-correspondente internacional da emissora, e faria muito sucesso, como também muita polêmica.

Em 2001, um novo incêndio atingiu os estúdios da Globo, no Rio. Desta vez as circunstâncias foram muito mais preocupantes, já que o sinistro irrompeu durante a gravação do Xuxa Park, no dia 11 de janeiro. O fogo surgiu na gravação do último bloco da atração, que seria transmitido na época do carnaval, causando pânico entre as mais de 300 pessoas (dentre crianças, pais e responsáveis das crianças) presentes no estúdio F do Projac, no bairro de Jacarepaguá, na zona Oeste da capital carioca. Algumas crianças ficaram presas em brinquedos, sofrendo queimaduras de 2º e 3º grau. Embora felizmente não tenha tido vítimas fatais (os casos mais graves foram de Thamires Gomes Valleja, então com sete anos, que ficou presa em uma roda-gigante, e o do segurança particular de Xuxa, justamente o que foi socorrer Thamires, que ficou asfixiado no processo de resgate das crianças), o programa - o primeiro de Xuxa desde o fim do Xou da Xuxa em 1992, acabaria cancelado, pois a apresentadora queria evitar que a exibição dos programas com o mesmo cenário que pegou fogo ficasse marcada na memória dos telespectadores. Xuxa ficaria então, apenas com o seu dominical Planeta Xuxa, um programa diferente de seu habitual, pois era voltado para um público mais em geral, que era exibido aos domingos, antes do Faustão, até que no ano seguinte ela voltaria com os matinais infantis, com o Xuxa no Mundo da Imaginação.

A mudança do século começa com uma queda de audiência da Globo e do SBT, e com um crescimento cada vez mais acentuado da Record. As novelas têm menos audiência, porém, muitas ainda conseguem bons índices, especialmente as de Manoel Carlos, com suas tramas ambientadas no Leblon, nobre bairro da Zona Sul do Rio de Janeiro: Laços de Família, Mulheres Apaixonadas e Páginas da Vida; mas também Aguinaldo Silva (Senhora do Destino), Gilberto Braga (Celebridade e Paraíso Tropical), Sílvio de Abreu (Belíssima), Glória Perez (América, O Clone e Caminho das Índias), Walcir Carrasco (O Cravo e a Rosa, Chocolate com Pimenta, Alma Gêmea e João Emanuel Carneiro (Da Cor do Pecado).

Em agosto de 2001, Sílvio Santos foi mantido refém em sua própria casa, pelo mesmo criminoso que havia sequestrado sua filha, Patrícia Abravanel, dias antes do ocorrido.

No dia 2 de junho de 2002, o jornalista investigativo Tim Lopes foi sequestrado e assassinado enquanto gravava uma matéria investigativa sobre prostituição em bailes funk na favela de Vila Cruzeiro, no bairro da Penha, zona norte do Rio de Janeiro, por traficantes do local. No ano seguinte, morreria aos 98 anos, Roberto Marinho, presidente-fundador das Organizações Globo e fundador da Globo.

Um dos fatos mais polêmicos envolvendo o SBT aconteceria em 2003, no programa de Gugu Liberato, o Domingo Legal. No programa do dia sete de setembro, dia da Independência do Brasil, o programa exibiu uma entrevista com dois supostos integrantes do Primeiro Comando da Capital, o PCC, a maior facção criminosa de São Paulo. Na entrevista, os supostos membros faziam ameaças ao então vice-prefeito da capital paulista, Hélio Bicudo, e a apresentadores de programas jornalísticos do tipo mundo-cão, como José Luiz Datena, do Brasil Urgente da Band; Marcelo Rezende, do Repórter Cidadão da RedeTV, e Oscar Roberto Godói, do Cidade Alerta da Record. No dia seguinte à entrevista, porém, Marcelo Rezende afirmaria, em seu programa que a entrevista era uma farsa, o que seria confirmado por um dos entrevistados dias mais tarde. Diante disso, o Domingo Legal, que virou o século liderando em audiência no horário vespertino dos domingos, quando era transmitido simultaneamente ao Domingão do Faustão da Globo, ficaria fora do ar por uma semana e, ao voltar, perderia a liderança de audiência do horário e não a recuperaria mais, o que beneficiou a Globo e a RedeTV, que na mesma época estava estreando o humorístico Pânico na TV.

A Rede Record comprou no Rio de Janeiro os estúdios da Renato Aragão Produções no bairro de Vargem Grande. Os estúdios são menores que o Projac contando com seiscentos mil metros quadrados, mas a Rede Record equipa-o com aparelhagem de última geração e inicia a produção de suas telenovelas no mesmo, usando a mesma mentalidade que a Rede Manchete usara na década de 1980: produzi-las na mesma cidade da Globo para que os atores possam escolher trocar de emissora sem a necessidade de transferir toda a sua vida para outra cidade, como alguns tem que fazer caso queiram trabalhar no SBT ou na Band.

A primeira telenovela produzida pela Rede Record em seus novos estúdios foi também o primeiro sucesso da emissora em dramaturgia, provando que o investimento havia dado certo. Foi Prova de Amor novela de Tiago Santiago com direção de Alexandre Avancini e contando no elenco com Lavínia Vlasak, Vanessa Gerbelli, Patrícia França, Bianca Rinaldi, Marcelo Serrado e Leonardo Vieira, todos contratados da TV Globo, onde haviam começado suas carreiras. Aproveitando-se das novelas do horário das sete horas da Globo, que estavam cada vez mais perdendo audiência, Prova de Amor disputou com a Globo em posições de igualdade pela liderança de audiência nas principais praças do Brasil, como São Paulo e Rio de Janeiro, além de trazer muitos recursos, patrocinadores e investimentos, o que permitiu que a Record trouxesse vários outros nomes da Globo, não só no ramo da dramaturgia, como também no jornalismo, como Celso Freitas, ex-apresentador do Fantástico e do Globo Repórter, que assumiu o comando do Jornal da Record, o principal jornalístico da emissora, com formato semelhante ao do Jornal Nacional.

O SBT, após várias apostas em tramas mexicanas na sua emissora, sendo a maioria delas malsucedidas, conseguiu emplacar seu primeiro grande sucesso nesse tipo de trama desde Carrossel: era Rebelde, que além do sucesso de audiência da novela, também impulsionou ao sucesso o grupo de música pop retratado na trama, o RBD, que inclusive fez uma turnê no Brasil, encerrando-a com um show no Estádio do Maracanã, no Rio de Janeiro diante de mais de 70 000 pessoas. A Band produziu, em abril de 2005, Floribella, que assim como Rebelde, também levou ao sucesso musical a protagonista da trama, interpretada por Juliana Silveira, que era cantora. Diante de Prova de Amor, Rebelde e Floribella, a Globo, na tentativa de voltar a ter a liderança ampla no horário das sete horas, convocou novamente João Emanuel Carneiro, autor do maior sucesso de audiência do horário, Da Cor do Pecado, para que o escrevesse uma trama capaz de atrair o público. Em abril de 2006 era lançado Cobras & Lagartos, que tinha um forte apego popular. Assim como Da Cor, também era protagonizado por um negro, Lázaro Ramos (que inclusive fazia sua estreia em novelas), a trama retratava a vida no maior centro de comércio popular do Rio de Janeiro, o Saara, além da briga pelo poder, dentre outros temas. O investimento na trama deu certo, e Cobras & Lagartos fez tanto sucesso quanto Da Cor do Pecado, o que fez com que, não só a emissora retornasse à folgada liderança no horário, como faria João Emanuel Carneiro atingisse o primeiro escalão do time de autores da Globo.

Na busca pela chegada a uma liderança, e na pressa de ajustar-se ao crescimento das suas concorrentes como a Globo que detinha um canal de notícias em sinal por assinatura, a GloboNews, primeira TV exclusivamente de jornalismo do Brasil e a Band que já havia inaugurado a BandNews TV oferecendo, também em sinal por assinatura, uma alternativa ao estilo da Globo News, mas também especializada em jornalismo, a Rede Record inaugura em 27 de setembro de 2007 a Record News, que também transmite em sinal aberto, com uma programação noticiosa diferente das duas concorrentes nacionais, mas que não consegue atrair o público, não alcançando audiência suficiente para justificar o investimento, quer pelos canais abertos em São Paulo e Rio de Janeiro, quer por assinatura pela TVA, Sky, Via Embratel e Oi TV.

Desde 25 de agosto de 2014, as "Organizações Globo", maior grupo de mídia do Brasil passa adotar como nome "Grupo Globo", já antiga que a  marca usada desde a inauguração do jornal O Globo em 1925.

Desde a década de 1970, os japoneses vêm realizando experiências para criar uma televisão de alta definição. Isso na realidade significa conseguir uma imagem sem interferências externas, capaz de chegar aos aparelhos receptores de forma impecável, ou seja, límpida. O primeiro passo teria que ser aperfeiçoar os aparelhos para receber essa imagem. Os aparelhos de televisão até aquela data, usavam um sistema de formação de imagens através de linhas horizontais, composta de pontos, enviados por um catodo, o que não poderia gerar a alta definição desejada. A solução encontrada foi a composição da imagem em uma tela utilizando o Cristal líquido. Nos anos 70 chegaram a fabricar aparelhos receptores utilizando essa técnica, com transmissões convencionais de televisão. Porém, essas experiências só surtiram efeito satisfatório com o desenvolvimento da informática nos anos 90, modificando também a forma de transmissão dos sinais, ao invés de se transmitir imagem e som pelas ondas eletromagnéticas, transmitiria-se arquivos de dados que decodificados nos aparelhos receptores, formariam imagens e sons perfeitos, em alta definição. Logo duas tendências para esse tipo de transmissão surgiram, a americana e a japonesa; e mais tarde surgiria também a europeia. O sistema japonês saiu na frente, implantado primeiramente em países orientais, no início dos anos noventa, já o sistema americano começou a ser utilizado no Canadá e Estados Unidos em 1995. No Brasil em 2003 o presidente Lula criou um consórcio com o objetivo de implantar a televisão digital no Brasil, definindo o sistema japonês como o escolhido oficialmente. Em 2 de dezembro de 2007, na cidade de São Paulo o sistema iniciou efetivamente sua implantação através dos canais: 13 (TV Bandeirantes), 9 (Rede TV!), 7 (TV Record), 5 (TV Globo) e 4 (SBT). Esses canais foram o ponto de partida, em 2008 a TV Digital já iria entrar em funcionamento também através de canais no Rio de Janeiro. Belo Horizonte, Brasília; no primeiro semestre e nas cidades de Porto Alegre, Salvador, Recife, Fortaleza; no segundo semestre. Em 2009 outras cidades começariam a serem servidas pelo sistema digital. O plano inicial do governo é de que em 2016, todas as emissoras do país estejam transmitindo o sinal digital de forma que o sinal analógico, ou seja o sinal de transmissão convencional, será desligado. Mas, o alto preço dos equipamentos para implantação e dos aparelhos para a recepção, podem fazer com que esse prazo seja estendido.

Década de 2010 

Com a massificação da Internet, a transmissão on line do sinal — tanto aberto quanto por assinatura — passou a disputar a audiência com os serviços de distribuição de conteúdo digital, conhecidos como streaming (Netflix, YouTube, entre outros). Boa parte da televisão aberta durante esta década estava ocupada por programas de televendas e igrejas.

No ano de 2010, o SBT faz mudanças na grade e traz de volta o quadro Novelas da Tarde inicialmente para exibir seus clássicos e tempos depois exibindo novelas mexicanas inéditas. A Record e a Band só fariam isso em 2012, a Record estreou o Programa da Tarde e a Band, o Muito+. O programa da Band não deu certo e saiu do ar em pouco tempo, sendo substituído por desenhos até 2018, quando a emissora estreou o Melhor Da Tarde. Já a Record, não conseguiu barrar o SBT com seu programa e em 2015, e o substituiu por reprises de suas novelas. A TV Globo só faria alterações em 2019, extinguindo o Vídeo Show, e estreando o Se Joga.

Na manhã do dia 10 de fevereiro 2010, por volta de 7h20, ocorreu a queda do helicóptero da Record, a "Águia Dourada", que sofreu uma pane no rotor de cauda e caiu numa área do Jockey Club de São Paulo. O "Globocop", logo após o contato com o "Águia", filmou o mesmo caindo sobre o terreno do Jóquei e pousou no local para socorrer as vítimas. Esse não seria o primeiro acidente na Record em 2010, no dia 11 de maio, na gravação de uma reportagem para o programa Tudo é Possível, uma enorme onda acertou em cheio a embarcação que transportava toda a equipe de produção. Ainda em maio, a emissora perderia diversos atores de sua dramaturgia.

Em 2010, a Globo faria uma cobertura especial sobre dois fatos ocorridos no Rio de Janeiro. No dia 6 de abril, a capital carioca e a região metropolitana seriam castigadas por fortes chuvas, que ocasionaram a morte de cerca de cinquenta pessoas. A emissora transmitiria uma programação especial na capital carioca, chegando a cancelar o Globo Esporte, o Vídeo Show e a reprise da novela Sinhá Moça para cobrir os transtornos e os estragos na "Cidade Maravilhosa" causados pela chuva.

Sete meses depois, em 25 de novembro, a cidade sofreria vários atentados perpetrados por organizações criminosas ligadas ao tráfico de drogas. Mais uma vez, a emissora faria uma cobertura especial sobre os atentados e assim como em abril, deixaria de exibir sua programação vespertina para a região metropolitana carioca para cobrir os atentados, desde tiroteios até ataques a carros e ônibus. A emissora ainda exibiria com exclusividade, no dia 28 de novembro, um domingo, a prisão de um dos traficantes acusados de matar o jornalista Tim Lopes em 2002, mais uma vez deixando de exibir a programação do dia, cancelando o Esporte Espetacular e o filme Alvin e os Esquilos (exibido no Temperatura Máxima desse mesmo dia) para a região metropolitana carioca.

Ao perder público para as redes sociais, a TV Globo pede para Bosco Brasil escrever uma obra de ficção científica para a faixa das sete horas. Em 11 de janeiro, estreia Tempos Modernos, a novela não conseguiu trazer um público mais jovem para as telas de TV e a trama foi vítima de baixos índices de audiência. A Globo resolveu criar um remake de seu sucesso de 1985, Ti Ti Ti. A trama estreou em 19 de julho e foi a primeira novela da Globo em HDTV. O remake recuperou o público do horário.

No dia 5 de setembro de 2010, a Record consegue fato histórico no Rio de Janeiro. A emissora vence a Globo no Rio das 7h até meia-noite. O SBT conseguiu o mesmo feito em São Paulo no ano de 2001, só que ainda maior.

Com o sucesso de audiência do Programa Eliana no SBT aos domingos, a Globo começa a se sentir ameaçada e em 2 de janeiro estreia o programa Esquenta!, apresentado por Regina Casé nas tardes de domingo. O programa tinha a proposta de trazer uma atração voltada aos públicos da periferia fluminense, sendo inspirado em antigos programas da emissora que seguiam esses moldes, como Samba, Pagode & Cia. O programa ficou na ar até 1 de janeiro de 2017.

No dia 23 de janeiro de 2011, Ana Hickmann fica na liderança em audiência vencendo o Domingão do Faustão. Na manhã do dia seguinte, um helicóptero da Globo é atingido por três tiros na cidade do Rio de Janeiro enquanto se preparava para fazer imagens de uma operação policial no Morro da Mineira. Um dos projéteis atingiu o assoalho, o segundo, a região central e o terceiro, a cauda da aeronave, um modelo Eurocopter AS3 50 B2. O projétil que atingiu o assoalho rompeu um cabo do sistema de controle do rotor de cauda, afetando a dirigibilidade do Globocop e obrigando o piloto Antonio Ramos a realizar um pouso forçado no Aeroporto de Jacarepaguá, na Zona Oeste. Além do piloto, estavam a bordo o operador de sistemas Roberto Mello Reis e a repórter Karina Borges. Ninguém se feriu. O momento de pouso do Globocop foi registrado pela câmera do helicóptero da Record.

Em 21 de fevereiro de 2011, estreia na Globo o Bem Estar, apresentado por Fernando Rocha e Mariana Ferrão. O programa teve o formato inspirado no Você Bonita da TV Gazeta e foi o primeiro programa da emissora em alta definição. O programa ficou no ar até 5 de abril de 2019.

Querendo repetir o sucesso do SBT de 2005, a Record produz em parceria com a Televisa, uma nova versão de Rebelde que consegue índices satisfatórios. Porém, a segunda temporada acaba não tendo a mesma audiência, fazendo com que a trama não seja renovada para a terceira. Rebelde também marcou a Record por ser a primeira novela em alta definição da emissora.

Em 7 de abril de 2011, houve o Massacre do Realengo, que contou com grande cobertura das redes de televisão, em especial a TV Globo com coberturas em telejornais, inclusive a ancoragem em frente à escola onde ocorreu o massacre.

Em 11 de dezembro de 2011, a Globo marcou a pior audiência de sua história em São Paulo. Foram 10,4 pontos de média, das 07h às 23h59. O Domingão do Faustão registrou neste dia dez pontos, perdendo para o Programa do Gugu da Record. O Esquenta! registrou apenas 12 pontos e o Fantástico, que marcou neste dia a estreia de Renata Ceribelli ao lado de Zeca Camargo, marcou 18,5 pontos.

Em 26 de março de 2012, a Globo estreou sua nova novela das nove, Avenida Brasil, de João Emanuel Carneiro. O folhetim foi considerado um dos maiores sucessos da faixa das 21h de todos os tempos, com uma narrativa ágil e envolvente. No dia 21 de maio, estreia no SBT, a novela Carrossel, em uma nova versão do sucesso da emissora de 1991. A trama fica conhecida como "A Novela que uniu a família brasileira". pois as crianças dos anos 90 - já adultas em 2012 - poderiam se juntar com os mais jovens para assistir à novela. Logo após a novela, todos mudavam de canal para acompanhar Avenida Brasil, que estava começando.

No dia 29 de setembro, a televisão estava em luto pois Hebe Camargo, a "Rainha da TV Brasileira", havia morrido. As emissoras de TV resolveram se juntar e fazer homenagens à apresentadora.

No dia 20 de maio de 2013, estreia na Globo a novela Amor à Vida, de Walcyr Carrasco. A trama ficou marcada pelo primeiro "beijo gay" da história do canal.

Em 2014, a Globo muda o logotipo e a grade de programação, para competir com os serviços de streaming, que cada vez tem mais assinantes. O SBT também promove mudanças começando pelo logotipo, e contrata Danilo Gentili para apresentar o The Noite e Otávio Mesquita para apresentar o Okay Pessoal!!!.

Em 2015, a Globo passa a ter problemas com a Record, justamente durante as comemorações dos cinquenta anos de fundação da primeira. A apresentadora Xuxa Meneghel assina com a Record, o que se torna uma "dor de cabeça" para a Globo pois seu programa consegue índices satisfatórios de audiência nas primeiras edições. Outro fator foi que a Record estreou em 23 de março a novela Os Dez Mandamentos, que acaba tirando a audiência do Jornal Nacional, principal telejornal do país e da novela Babilônia, que se torna a pior novela da TV Globo desde 1965.

Com o declínio dos programas infantis na década, a Globo tira do ar a TV Globinho, por conta da migração do público infantil para a TV por assinatura o que faz a emissora lançar um canal direcionado a esse público, o Gloob. No lugar da TV Globinho, estreia o É de Casa aos sábados. Desde 2012, o TV Globinho tinha deixado de ser exibido de segunda a sexta para dar lugar ao Encontro com Fátima Bernardes. A Band faria o mesmo em 2016, tirando do ar o Band Kids e esticando o Dia Dia. A RedeTV! só faria isso em 2018 com o TV Kids. A Record, o SBT e a TV Cultura seriam as únicas que continuaram a exibir programas infantis. Com o fim da TV Globinho, a Disney fechou contrato com o SBT para exibir desenhos, séries, seriados e novelas juvenis da empresa na TV aberta. O SBT criou um programa só para essas atrações, o Mundo Disney, que ficou no ar até 31 de agosto de 2018.

Em 17 de abril de 2016, a Globo exibiu ao vivo a cobertura da votação de processo do impeachment da ex-presidenta Dilma Rousseff e as manifestações no Brasil, cancelando o Temperatura Máxima, o jogo de futebol e o Domingão do Faustão, exibindo apenas o Fantástico à noite.

Entre os dias 3 e 21 de agosto, a Globo, a Record e a Band transmitiram os Jogos Olímpicos de Verão de 2016, realizados no Rio de Janeiro. Enquanto as três exibiam os jogos, o SBT estreava o Fofocalizando - inicialmente chamado Fofocando - apresentado por Mama Bruschetta e Leão Lobo, vindos da TV Gazeta. O programa logo passou por mudanças entrando novos apresentadores para o elenco e conquistando o público. Depois, programa mudou o nome para Fofocalizando e chegou a liderar algumas vezes.

A partir de 2016, os sinais de televisão analógica começaram a ser desligados em várias cidades do Brasil. O SBT, a RecordTV e a RedeTV! haviam formado em 2014, uma joint-venture denominada Simba Content, para negociar a cobrança por parte dos canais por assinatura, da transmissão de seus sinais, já que a regulamentação da ANATEL de 2011, determinando a gratuidade da transmissão, seria apenas para "os sinais analógicos de abrangência nacional". Em março de 2017, as três emissoras anunciaram que não transmitiriam mais o conteúdo por meio das operadoras, estando o sinal apenas disponível por antena. No entanto, as três emissoras, alegando prejuízos comerciais e de audiência, entraram em acordo com as operadoras e voltaram  a transmitir as respectivas programações nas operadoras no mesmo ano.

Mesmo perdendo a parceria com a Disney em 2018, o SBT conquista a vice-liderança perdida em 2007 para a RecordTV.

Em 2019, o SBT promove mudanças estreando o Programa da Maísa e o Topa ou não Topa aos sábados. A Globo também muda sua grade de meio de semana à tarde, extinguindo o Vídeo Show e estreando o Se Joga. Enquanto a RecordTV resolve mudar sua grade no horário nobre: o Jornal da Record passa para a faixa das 19h e as novelas são realocadas para as 20 e 21h.

Apesar do declínio por conta dos serviços de streaming, a TV tem grande audiência com suas tramas. A Globo conquistou o público com as novelas: Eta Mundo Bom, Escrito Nas Estrelas, Além do Tempo, Cordel Encantado, Lado a Lado, A Vida Da Gente, Ti Ti Ti, Morde e Assopra, Cheias de Charme, Totalmente Demais, Fina Estampa, Avenida Brasil, Império, A Força do Querer, A Dona Do Pedaço, Verdades Secretas e Os Dias Eram Assim. E a RecordTV conquistou com: Rebelde, Os Dez Mandamentos, Escrava Mãe, O Rico e Lázaro e Jesus. O SBT conquistou com: Carrossel, Cúmplices de Um Resgate e As Aventuras de Poliana. A Band teve repercussão com as turcas: Mil e Uma Noites e Fatmagul: A Força do Amor

Em novembro de 2019, o Grupo Globo fez um acordo com o maior grupo de mídia da China, a estatal China Media Group. O acordo prevê a cooperação mútua nas áreas de cinema, televisão, esporte, entretenimento, tecnologias 4K, 8K, 5G e outras.

Década de 2020 

Em janeiro de 2020, a Globo criou o projeto "Uma Só Globo" (USG), que fundiu as divisões TV Globo, Globosat, Globo.com, DGCORP (Diretoria de Gestão Corporativa) e Som Livre em uma só empresa, com o objetivo de reduzir despesas, diminuindo a folha de pagamentos. A ideia era não ser mais necessário ter vários funcionários realizando um mesmo serviço em plataformas diferentes. Isso provocou apreensão entre os funcionários, que previram as demissões que viriam. Com a reformulação, o grupo fez várias renegociações de contratos e demissões de artistas, apresentadores e outros funcionários que tinham altos salários, economizando quase R$ 500 milhões.

Efeitos da pandemia de COVID-19
A partir de março, com a pandemia de COVID-19, todas as emissoras tiveram que cancelar projetos e paralisar suas gravações de novelas e programas de auditório. Passaram a apresentar programação gravada ou com um mínimo de apresentadores mantendo distanciamento físico. Por sua vez, os departamentos de jornalismo das mesmas intensificaram as suas coberturas jornalísticas da pandemia pelo país e pelo mundo ampliando o horário de seus noticiários e jornalísticos, porém profissionais de mais idade do chamado "grupo de risco" acabaram afastados fazendo seus trabalhos via home office. Programas de entrevistas e jornalísticos passaram a utilizar recursos tecnológicos como videoconferência. Essas alterações na sua rotina de trabalho e programação visou a atender as medidas de prevenção exigidas pelas autoridades sanitárias e administrativas, para evitar aglomerações, o que aumentaria o risco de contágio.

Foram afetados sensivelmente também os espetáculos de teatro, shows e eventos esportivos como os campeonatos de futebol. Todas as competições foram interrompidas quando a pandemia começou a se disseminar. Alguns meses depois, no início de julho, os jogos voltaram a ser realizados, sem público e obedecendo os protocolos das autoridades da Saúde.

Quebra contratos de transmissão
Em junho de 2020, o governo federal publicou a Medida Provisória 984, determinando, entre outras decisões, que o clube mandante dos jogos teria os direitos de transmissão. Com isso, por exemplo, as finais do Campeonato Carioca foram disputadas com grandes embates na Justiça entre Flamengo, TV Globo e a Federação Carioca. A final da Taça Rio, cujo mando de campo foi do Fluminense, decidido por sorteio, foi transmitida pelo seu canal no YouTube, o FluTV. Com a vitória do Fluminense, a final do campeonato carioca seria decidida em dois jogos entre Fluminense e Flamengo (que havia sido campeão da Taça Guanabara). A primeira partida, no domingo (12 de julho) teve mando de campo do Fluminense, que transmitiu o jogo pelo seu canal no YouTube. A final, disputada na quarta feira (15 de julho) teve o Flamengo como mandante, e a transmissão do jogo foi do SBT. No mesmo mês, a Globo decidiu romper o contrato com o Flamengo que previa a exibição dos jogos do Campeonato Carioca, por causa da violação dos direitos de exclusividade que mantinha. A emissora, que transmitia as finais do Carioca desde 1987, renunciou aos direitos e cancelou o contrato com clubes, patrocinadores e Federação. O imbróglio entre o time carioca e a emissora intensificou-se após a assinatura da Medida Provisória 984. No entender da administração da emissora, a violação ocorreu a partir do momento em que a FlaTV (streaming de vídeo do clube) exibiu uma partida ao vivo entre Flamengo e Boavista Sport Club. Pela parceria de anos com o futebol brasileiro, a Globo decidiu pagar os direitos de transmissão a todos os onze clubes que assinaram contrato com a emissora. No dia 5 de julho, a Globo acatou a decisão judicial que a obrigava a transmitir a semifinal da Taça Rio entre Fluminense e Botafogo, porém decidiu acionar o seu departamento jurídico.

Em agosto de 2020, a Globo decidiu rescindir o contrato de transmissão de jogos de futebol organizados pela CONMEBOL, comitê responsável pela Copa Libertadores, alegando que a crise financeira pelo efeito da pandemia provocou um aumento no valor do contrato em quase R$ 100 milhões por ano, tornando inviável a continuidade do contrato.

Devido também à crise financeira causada pela pandemia, em agosto de 2020 a Globo rescindiu o contrato com a Liberty Media, responsável pelos direitos de transmissão da Fórmula 1. Segundo a emissora, a Liberty pediu pelo menos US$ 22 milhões de dólares para a renovação em 2021 e a emissora tinha expectativa de investir no máximo US$ 20 milhões. Para as temporadas seguintes da competição, a Liberty iria firmar uma parceria com a Rio Motorsports, que ficaria responsável pelos direitos de transmissão e pela construção do novo autódromo no Rio de Janeiro. Os direitos de transmissão poderiam ser vendidos tanto para a Globo novamente, como para outras emissoras.

Em 2020, após ultrapassar a televisão por assinatura, as plataformas de streaming passaram a concorrer com a audiência da TV aberta. Isso aconteceu pela primeira vez em junho de 2020.

Ver também 
 História da Internet no Brasil
 Agência Nacional do Cinema
 Lista de redes de televisão do Brasil
 Lista de canais disponíveis na televisão por assinatura do Brasil

Bibliografia 

 O Campeão de Audiência, Walter Clark com Gabriel Priolli, Editora Best Seller, 1991.
 50 Anos de TV no Brasil, Jose Bonifácio De Oliveira Sobrinho, Globo Editora, 2001.
 Lacerda Na Era da Insanidade, Guimarães Padilha, Nitpress Editora, 2010.
 Pioneiros do Rádio e da TV no Brasil - vol. 1, David Jose Lessa Mattos, Codex Editora, 2004.
 O Circo Eletronico - Fazendo Tv no Brasil,  Daniel Filho, Editora Jorge Zahar, 2001.
 A Televisão e Seu Poder de Influência, Eugênio Bucci e Maria Rita Kehl, Boitempo Editorial, 2009.
 Roberto Marinho, Pedro Bial, Editora Jorge Zahar, 2004.
 Chato - O Rei do Brasil, Fernando Morais, Editora Companhia das Letras, 1994.
 João Calmon, Cândido Alberto Gomes, Editora Autores Associados, 1996.
 Em Busca da Luz - Dorinha Duval, Luiz Carlos Maciel e Maria Luiza Ocampo, Editora Record, 2002.
 Chacrinha é o Desafio, Abelardo Barbosa, Editora Do Autor, 1969.
 A Vida Espetacular de Sílvio Santos, Arlindo Silva, Editora do Brasil, 1975.
 Silvio Santos A História de um Vencedor(Edição especial revista Contigo), vários autores, Editora Abril, 2001.
 Histórias Que a História Não Contou, Paulo Machado de Carvalho Filho, Editora Nacional, 2006.
 Ninguém Faz Sucesso Sozinho, A A A de Carvalho (Tuta), Editora Escrituras, 2009.
 O Batizado da Vaca, Francisco Anysio, Editora Círculo do Livro – Rio de Janeiro, 1972.

Hospital Geral de Taipas

O Hospital Kátia de Souza Rodrigues também conhecido como Hospital Geral de Taipas (HGT) é um centro hospitalar localizado no bairro da Parada de Taipas, Subprefeitura de Pirituba, na Zona Norte paulistana. Foi construído pelo governo paulista e inaugurado oficialmente em 3 de novembro de 1991.

Origem do nome
Kátia de Souza Rodrigues era uma moradora da Parada de Taipas, embora nascida no distrito de Perus em 26 de dezembro de 1972. Em agosto de 1988, quando era uma estudante de apenas quinze anos de idade, Kátia sofreu um acidente ao ser atropelada por um veículo em Taipas, vindo a falecer no dia dezessete daquele mês. Apesar de desolados, os familiares da jovem decidiram doar todos os órgãos possíveis de Katia: os rins, as córneas, o fígado e o coração. A louvável atitude comoveu todo o bairro, a opinião pública e, igualmente, o Conselho de Saúde.

No ano seguinte, enquanto o hospital ainda estava em construção, foi decidido através da Lei 30.868 de 4 de dezembro de 1989 (com forte apoio do Conselho de Saúde) que o novo centro hospitalar do bairro se chamaria Hospital Kátia de Souza Rodrigues em sua homenagem.

Além do hospital, Kátia também é lembrada por uma pequena travessa localizada em Santana, também na Zona Norte da cidade, cedendo seu nome ao logradouro.

Dados

O Hospital atende aos bairros de Parada de Taipas, Perus, Jaraguá, Pirituba e parte da Vila Brasilândia, o que todos esses bairros juntos, conseguem somar a quantia de, aproximadamente, 758.000 habitantes.

Atualmente, conta com:

 220 leitos 
 Clínica Médica
 Pediatria
 Clínica de reabilitação mental
 Necrotério
 Berçário
 Banco de Sangue
 Unidade de Terapia Intensiva (UTI) adulta e infantil
 1.300 funcionários (médicos de várias especialidades, enfermeiros, auxiliares de enfermagem e oficiais administrativos)
 28.000 atendimentos por mês realizados pelo Pronto Socorro
 600 tomografias por mês

Ligações externas  
 Página oficial do Hospital Kátia de Souza Rodrigues
 Página da Wikipédia do bairro Parque Taipas

Geral Taipas

Alan Hellmeister

Alan Moreira Hellmeister (São Paulo, 12 de junho de 1986) é um automobilista brasileiro. Em 2009 e 2010 disputou a Stock Car Brasil pela JF Racing. Em 2011 foi um dos pilotos da Scuderia 111.

Carreira
De ascendência alemã, Hellmeister foi vice-campeão brasileiro de Fórmula Renault em 2004, além de colecionar uma série de títulos no kart nacional.

Resultados

Stock Car Brasil

* Temporada em andamento.

Ligações externas

Brasileiros de ascendência alemã
Naturais da cidade de São Paulo
Pilotos de automóvel do estado de São Paulo
Pilotos de Stock Car do Brasil

Genoma do Neandertal

O Projecto do Genoma do Neandertal consistiu numa colaboração entre o Instituto Max Planck de Antropologia Evolutiva, de Leipzig e a 454 Life Sciences para a sequenciação do genoma do Neandertal (Homo neanderthalensis). O projecto foi anunciado em 2006 e o genoma completo foi publicado a 7 de Maio de 2010 na revista Science.

Os autores do estudo afirmam que o genoma comprova a existência de cruzamentos entre Neandertais e Homo sapiens sapiens modernos logo após a saída dos seres humanos de África entre 50 e 60 mil anos atrás. Um estudo, em 2016, utilizando os registros médicos eletrônicos e dados de ADN associados de mais de 28 000 indivíduos, mostra que o DNA Neanderthal produziu efeitos pequenos, mas significativos, sobre os riscos de desenvolvimento de depressão, lesões de pele, e coagulação sanguínea excessiva.

Outro estudo genético, em 2017, identificaram que certos traços que algumas pessoas têm hoje, tais como dificuldade em se bronzear, ser muito nocturna ou ter artrite, se deve a estes seus ancestrais antepassados.

Ligações externas 
 

Evolução humana
Genética

Cidade Despida

Cidade Despida é uma série de televisão portuguesa de género policial, transmitida às sextas-feiras pela RTP1 de 23 de abril a 16 de julho de 2010, resultando num total de 13 episódios. Tem como principais atores: Catarina Furtado, António Cordeiro, Sérgio Silva, Miguel Moreira, Pedro Laginha, Cristina Carvalhal e Dinarte Branco. É a primeira série portuguesa gravada totalmente em suporte digital, assim sendo transmitida em alta definição, na RTP 1 HD.

A série decorre na Polícia Judiciária e, relata o dia-a-dia profissional de uma brigada composta apenas por homens experientes, incluindo o chefe, e, de um momento para o outro, passa a ser chefiada por uma jovem inspectora que, é chamada de urgência para resolver um gravíssimo caso e ocupa o lugar de chefe quando este se reforma. Um pormenor importante é que a jovem inspectora, é enteada do director geral e todos pensam que ela ocupou o lugar por ser ligada ao director. Todos os casos apresentados na série são baseados em casos verídicos que constam dos arquivos da PJ.

Em 2010, a série Cidade Despida foi nomeada em várias categorias do Festival Cinematográfico de Moscovo, o segundo maior festival de televisão do Mundo.

Categorias
 Melhor Atriz: Cristina Carvalhal e Catarina Furtado
 Melhor Ator: Albano Jerónimo e Pedro Laginha
 Melhor Série Policial 2010
 Melhor Realizador Internacional

Mais tarde, o resultado obtido foi que a série ganhou o Prémio Especial de Televisão do Festival Cinematográfico de Moscovo.

Enredo 
Uma onda de horrendos assassinatos a jovens mulheres assombra Lisboa. Em pouco menos de um mês já quatro indivíduos do sexo feminino apareceram mortos no Rio Tejo, apenas com a cabeça e o tronco. Os membros superiores e inferiores aparecem passadas algumas horas em malas de viagem também a boiar no mesmo rio. Igualmente as mulheres mortas apresentam sinais de sexo forçado e estrangulamento e, estão relacionadas de algum modo com a prostituição.

A principal brigada da Polícia Judiciária de Lisboa, liderada pelo Inspector Freitas (Carlos Gomes), já está em fase de desespero, pois não se conseguem reunir provas suficientes para chegar ao autor de semelhantes actos. Mais, tudo indicia a que a frequência dos crimes aumente.

O director-geral já recebera um reparo do Ministro da Defesa, por este achar que a PJ não dispõe de meios suficientes para lidar com casos de semelhante gravidade. Por isto, decide contactar a Polícia Judiciária do Porto, pois lá têm uma das melhores especialistas em crimes em série (serial killers) portuguesas, a inspectora Ana Belmonte (Catarina Furtado). Ana Belmonte licenciou-se em Psicologia e, em Criminologia, no Porto, mas especializou-se em crimes em série nos Estados Unidos da América.

Mas, não é esta a única razão para a inspectora portuense entrar na brigada. Ana é também enteada do director-geral. Por este facto, não é bem aceite na brigada, principalmente pelos inspectores Freitas, e Rocha (António Cordeiro). Ana é uma pessoa persistente e determinada que, ao contrário dos restantes inspectores, não usa a violência para obter resultados em interrogatórios mas sim, a pressão psicológica.

Ana instala-se num hotel da capital, pois supostamente o seu trabalho é apenas aquando da resolução deste caso. Finalmente, após alguns interrogatórios diferentes e, consegue-se reunir mais informação sobre os crimes. Finalmente, um vídeo amador enviado por anónimo para a PJ, consegue finalmente obter imagens do autor de semelhantes crimes e, o mesmo confessa e é finalmente preso.

Após a resolução do caso, o inspector Freitas, por via de uma depressão, pede a reforma antecipada. O director-geral entrega logo o cargo de chefia a Ana. É Ana que irá, a partir de então, passar a chefiar a brigada composta por homens bastante mais velhos.

Paralelamente à chefia da brigada, Ana irá investigar os estranhos factos que se passam na sua vida pessoal. Em todos os episódios, Ana recebe estranhas fotografias a preto e branco de partes do seu corpo. Recebe-as tanto na sua caixa de correio, como em produtos que compra via entrega ao domicílio, presas ao para-brisas do seu carro e, até no edifício da PJ. Para além disso, pessoas suspeitas rondam o seu prédio e, também objectos estranhos são deixados à porta do seu apartamento.

No final da série, descobriu-se quem perseguia Ana. Pela maneira de como as fotos, e tudo o resto lhe chega, presume-se que tivesse sido alguém que trabalha e conviva directamente com ela: ou um dos inspectores da brigada, ou algum dos técnicos do laboratório, algum dos directores do departamento ou até, André, o seu namorado. Ana já suspeitou de: Leonel Cardoso, o médico legista, por este lhe confessar que aprecia e conhece técnicas fotográficas. Também estranhou o facto de o inspector Vargas saber onde esta tem aulas de tiro, sem que lhe tenha informado e, também do inspector Rocha, por este ser o mais renitente da brigada, quando à chegada de Ana à chefia.

O genérico inicial de cada episódio, é parte da cena de perseguição final entre Ana e quem a persegue. Antes do episódio começar, aparece quanto tempo o caso tratado fora antes da perseguição.

Quem perseguia Ana era André, o seu namorado. André é na verdade um psicopata bastante perigoso que, já matara duas mulheres antes, a quem fizera o mesmo com fotografias antes e, que se preparava para matar Ana também.

No final também, Alexandre Onofre, vice-director da PJ, que também sempre discordou de Ana ser a chefe, arma-lhe uma cilada, para tentar que esta seja demitida por obstrução ao segredo de justiça. Onofre, fazendo-se passar por inspector da brigada de Ana, passa informações à comunicação social, dos últimos casos relatados ainda em resolução. Para a sua farsa ser mais perfeita, o mesmo Onofre mostra-se indignado e preocupado com essas "fugas de informação", fingindo não ser nada com ele. É Alberto Machado, director nacional que o desmascara, imediatamente antes da prisão de André.

O que aconteceu depois a Onofre já não fez parte do enredo da história. Foi deixado ao critério de cada espectador, adoptando assim o modelo das séries policiais norte-americanas.

Elenco

Elenco Fixo 

 Catarina Furtado como Inspectora Ana Belmonte (Inspectora-chefe) (13 Episódios)
 António Cordeiro como Inspector António Rocha (13 Episódios)
 Pedro Laginha como Inspector João Vargas (13 Episódios)
 Miguel Moreira como Inspector José Quintana (13 Episódios)
 Pedro Carmo como Inspector Mário Valentim (6 Episódios)
 Oceana Basílio como Inspectora Sofia Sampaio (6 Episódios)
 António Fonseca como Dr. Alberto Machado (Director da PJ a nível nacional) (12 Episódios)
 Dinarte Branco como Dr. Leonel Cardoso (Médico Legista) (13 Episódios)
 Sérgio Silva como Dr. Alexandre Onofre (Vice-director da PJ) (13 Episódios)
 Cristina Carvalhal como Dr.ª Rosa (Directora do Laboratório) (13 Episódios)
 Albano Jerónimo como André Figueiroa (Namorado de Ana Belmonte) (12 Episódios)

Elenco Adicional

1º Episódio 

 Carlos Gomes como Inspector Freitas Silva
 Pêpê Rapazote como Rodrigo Azevedo
 Luís Gaspar como João Correia
 João Baptista como rapaz da rua
 António Durães como Albano Silva

2º Episódio 

 José Martins como Bernardo Reis
 Custódia Gallego como Ana Margarida Ferreira
 Elisa Lisboa como Emília
 Carlos Ferreira como Oliveira
 Rui Morrison como Emanuel Mota
 Afonso Lagarto como Afonso Domingues
 Filomena Cautela como Joana
 Pedro Saavedra como Américo
 Bruno Oliveira como Agente da PSP
 Margarida Carpinteiro como Directora do Orfanato
 Maria Simões como Carla Domingues

3º Episódio 

 Joaquim Horta como Diogo Saraiva
 Jorge Estreia como Fábio Sousa
 Rita Durão como Paula
 Tiago Matias como Miguel Pires
 Daniel Garcia como Senhorio

4º Episódio 

 António Capelo como Filipe Barreiros
 Inês Costa como Alexandra Barreiros
 Manuel Wiborg como Raúl
 Maria João Abreu como Mãe de Alexandra
 Duarte Guimarães como Sérgio Matos
 Figueira Cid como Sem-Abrigo subornado
 Carolina Sales como Rita

5º Episódio 

 Matias Santos como Francisco Tudela
 Joaquim Nicolau como Jacinto Campos
 Patricia André como Nicole Cerqueira (Nico)
 Vitor Pinto como Hélio Fraga
 Rita Lello como Esmeralda Assis da Costa
 Sinde Filipe como Vasco Assis da Costa
 João Arrais como Pedro Tudela

6º Episódio 

 João Lagarto como Basílio
 Márcia Beira como Madre Custódia
 Mariana Norton como Irmã Luísa
 Diana Costa e Silva como Irmã Eva
 Carla Chambel como Irmã Bárbara
 Adriano Carvalho como Paulo Guiomar

7º Episódio 

 Joana Santos como Lia
 Joana Bárcia como Mãe de Lia
 Cândido Ferreira como Casmiro
 Filipe Vargas como Rui
 José Mata como Salvador
 Luís Simões como Bruno
 Lourenço Henriques como Pai de Bruno

Crossover com Inspector Max 

Por coincidência ou não, no episódio n.º 7,  existe um pequeno e quase indetectável crossover entre esta série e, uma série do mesmo tipo, que passou na TVI, Inspector Max. O túnel por baixo da Linha de Cascais, equivalente a um troço da Avenida Ferreira Godinho, na Cruz Quebrada, foi usado, em Cidade Despida, para representar o local para onde fora Lia, a rapariga menor violada, o centro do caso relatado no episódio, depois da mesma violação. O mesmo túnel, serviu de cenário a um episódio de Inspector Max, representando um local onde fora deixado o corpo de alguém, cujo assassino queria fazer crer à PJ que tinha ali sido morto.

Audiência 
A série estreou com 7,6% de audiência média e 20,7% de share. No total, contactaram com este primeiro episódio 2.049.000 espectadores que viram em média mais de 16 minutos, ou seja, cada um viu mais de 35% da duração total.

As doze exibições de Cidade Despida obtiveram 5,3% de audiência média e 15,6% de share de audiência. O episódio de estreia foi o que obteve melhores resultados e o episódio transmitido no dia 2 de Julho foi o que obteve piores resultados, registando 3,5% de audiência média e 12,0% de share de audiência.

Nomeações 
Cidade Despida recebeu quatro nomeações na 50ª edição do Festival de Televisão de Monte Carlo: Melhor Actriz (Catarina Furtado e Cristina Carvalhal), Melhor Ator (Pedro Laginha e Albano Jerónimo), Melhor Produção Internacional e Melhor Produção Europeia.

Ligações externas
 

Séries da RTP
Programas da RTP1
Séries de televisão de drama policial de Portugal
Séries de televisão de drama policial da década de 2010
Séries de televisão de drama de ação de Portugal
Séries de televisão de drama de ação da década de 2010
Programas de televisão de Portugal que estrearam em 2010
Programas de televisão de Portugal encerrados em 2010
Programas de televisão em língua portuguesa

Lamela (micologia)

Em micologia, a lamela ou lâmina, é cada uma das estruturas "foliares" do himenóforo situadas na parte inferior do píleo de um cogumelo, na maioria das vezes um agárico (mas não sempre).

Está hoje claro que este é um caso de evolução convergente (isto é, estas estruturas foliares evoluíram separadamente) e não uma característica anatómica que evoluiu apenas uma vez. A razão aparente para que vários basidiomicetes tenham desenvolvido lamelas será o facto de ser a forma mais efectiva de aumentar o quociente entre superfície e massa, o que aumenta o potencial de produção de esporos e da sua dispersão.

Outros grupos de fungos que apresentam lamelas são:

Os géneros Russula e Lactarius de Russulales.
Vários géneros de Boletales, incluindo Gomphidius e Chroogomphus bem como Tapinella atrotomentosa (também chamado Paxillus atrotomentosus) e outras espécies daquele género e o falso cantarelo (Hygrophoropsis aurantiaca).
Fungos semelhantes a poliporos como Daedalea quercina, Daedaleopsis confragosa, Lenzites betulina e Gloeophyllum sepiarium.

Classificação

Morfologicamente as lamelas são classificadas segundo a sua ligação ao pé:

Ligações externas

Morfologia e anatomia de fungos

ja:キノコの部位#ひだ

Fungo nematófago

Os fungos nematófagos são fungos carnívoros especializado na captura e digestão de nemátodes. Existem espécies que vivem no interior dos nemátodes desde o início e outras que que os capturam, sobretudo com armadilhas pegajosas ou em anéis, alguns dos quais são constrictores. Algumas espécies possuem os dois tipos de armadilhas. Outra técnica utilizada é o atordoamento dos nemátodes usando toxinas, método utilizado por Coprinus comatus.

Os fungos nematófagos podem ser úteis no controlo de nemátodes. Paecilomyces, por exemplo, pode ser usado como um bio-nematicida.

Conhecem-se cerca de 160 espécies.

Ligações externas 
 
 

Fungos

Campeonato Mundial de Esqui Alpino

O Campeonato Mundial de Esqui Alpino é organizado pela Federação Internacional de Esqui (FIS). A primeira edição no Mundial de esqui alpino foi realizada em 1931. Durante a década de 1930, o evento foi realizado anualmente na Europa, até ser interrompido pelo início da Segunda Guerra Mundial, não podendo ser realizado no ano de 1940. Um evento foi realizado em 1941, mas incluiu competidores de países apenas dos Poderes Axis (ou nações que não estivessem em guerra com eles), e os resultados foram posteriormente cancelados pela FIS em 1946 devido ao limitado número de participantes, então,não aquela edição não é considerada oficial.

Após a guerra, as edições foram conectadas com os Jogos Olímpicos por diversas décadas. De 1948 a 1982, as competições eram realizadas a cada dois anos, com os Jogos Olímpicos de Inverno atuando como Mundial nos anos olímpicos, e com uma competição separada sendo realizada nos anos não-olímpicos.O Campeonato Mundial de 1950, em Aspen, foi a primeira edição oficial separada das Olimpíadas desde 1939, e a primeira realizada fora da Europa.

Durante os anos olímpicos, medalhas extras de Campeonato Mundial foram entregues no evento Combinado, usando os resultados do Slalom e Downhill, já que o combinado não retornou com evento olímpico oficial até 1988. Desde 1985, o Mundial foi marcado para ocorrer em anos ímpares, independentemente dos Jogos Olímpicos. Um falta de neve no sul da Espanha na edição de 1995 causou o adiamento do Campeonato Mundial para o ano seguinte.

Sedes

Lista de países-sede 
Um total de 12 países foram sede do Campeonato Mundial de Esqui Alpino, incluindo aqueles em que foram divididos com os Jogos Olímpicos de Inverno. Todos os top-7 no ranking do Campeonato Mundial foram sede por pelo menos duas vezes. O Mundial foi realizado apenas uma vez no Hemisfério Sul, em 1966 em Portillo, Chile, em agosto. A lista é completa, incluindo os campeonatos programados, exceto o evento não-oficial de 1941:

Eventos 

Nota: O Super G em 1993 e o evento coletivo em 2009 foram cancelados devido a condições climáticas adversas, e não houve premiação.

Esquiadores com mais medalhas 
Ver Também: Lista dos Campeões Mundiais de Esqui alpino

Participantes com cinco ou mais medalhas individuais (até 2011) no Campeonato Mundial de Esqui Alpino são:

Masculino

Feminino

Medalhas por País

Total

Ligações externas 
 FIS-ski.com - official results for the FIS Alpine World Ski Championships
 Ski-DB.com - Campeões Mundiais Masculino
 Ski-DB.com - Campeãs Mundiais Feminino

Ver também 
Esqui alpino nos Jogos Olímpicos
Copa do Mundo de Esqui Alpino

Dark Blue

Dark Blue é uma série de televisão de ação/drama que estreou dia 15 de julho de 2009, às 22:00. A série é produzida em Los Angeles, Califórnia. Gira em torno de Carter Shaw, líder de uma unidade secreta. Ele é um funcionário que dedicou sua vida para derrubar os piores criminosos em Los Angeles até o ponto que lhe custou seu casamento. Sua equipe inclui Ty Curtis, um recém-casado que luta entre o seu trabalho e sua nova vida, Dean Bendis, um oficial que é tão profundo no seu papel secreto que na maioria das vezes faz com que sua equipe dúvide de que lado ele está e, finalmente, Jaimie Allen, um policial de patrulha recrutado na unidade secreta por causa de seu passado sombrio e habilidades criminais. O show foi pego por uma segunda temporada com 10 episódios, sendo assim 20 no total. Arualmente a série é exibida pela televisão paga no canal Space, e nas madrugadas de sexta-feira no SBT (canal aberto).

<table class="infobox_v2" border="0" cellpadding="3" style="width: 24em; text-align: left; font-size: 88%; -moz-border-radius:5px;">
Dark Blue
Dark Blue:No Limite da Lei (BR)
Dark Blue (PT)
Informação geral
<tr>
Género
<td style⇒Ação/Drama</td>
</tr>
Criador
Danny Cannon
Desenvolvido por
Doug Jung
</tr>
Elenco
Dylan McDermott
Omari Hardwick
Logan Marshall-Green
Nicki Aycox 
</tr>
País de origem 
Idioma original
Inglês
Nº de temporadas
2
Nº de Episódios
20
Produção
Produtores Executivos
Jerry Bruckheimer 
Jonathan Littman
Doug Jung 
</tr>
Local
Los Angeles
Duração
42 Minutos
Empresa Produtora
Warner Horizon Television
Exibição
Canal Original
TNT
Exibição Original
15 de Julho de 2009 - Atualmente
Links Externos
Página oficial
</table>

Introdução 
Carter Shaw (interpretado por Dylan McDermott) É o chefe de uma equipe secreta de oficiais que são tão secretos, que muitos de seus próprios colegas nem sequer sabem que estão envolvidos. Sua equipe inclui um policial recém-casado (interpretado por Omari Hardwick de TNT Saved), Que luta com as relações pessoais que ele desenvolveu enquanto infiltrado, um "duplo-agente" (interpretado por Logan Marshall-Green), Cujas atividades fazem colegas de equipe perguntar se ele tem ido para o lado ruim, e uma patrulheira imatura (interpretado por Nicki Aycox) Foi recrutada por causa de sua excelente habilidade em mentir e seu passado sombrio.

Produção 
Dark Blue vem a TNT da Warner Horizon Television, com prolífico produtor Jerry Bruckheimer, que produziu CSI e seus spin-offs, bem como Without A Trace, Jonathan Littman, Danny Cannon, e Doug Jung servindo como produtores executivos.KristieAnne Reed é co-produtor executivo. Cannon dirigiu o episódio piloto, que atraiu 3,5 milhões de telespectadores.O Episódio final foi visto por 1.610.000 espectadores, com uma série de baixas.A média da primeira temporada foi 2,589 milhões de telespectadores.Dark Blue foi renovada para uma segunda temporada de 10 episódios. Um membro próximo da produção, bem como um representante da TNT, confirmou a renovação. A série irá retornar 4 de agosto de 2010.

Carter shaw 
Tenente Carter Shaw frequentou a escola de graduação da UCLA. Seguindo os passos de duas gerações antes dele, ele levantou-se rapidamente através da LAPD enquanto continuamente fazendo um grande número de detenções, que consistia de muitos criminosos de alto perfil em uma variedade de áreas.Shaw utiliza frequentemente contactos criminais durante as investigações, e os membros de sua equipe ficam muitas vezes chocados com a forma como ele parece amigável com eles.Ele atualmente está a cargo de três outros policiais em uma unidade secreta que opera independente de jurisdições LAPD, e passou dezoito anos como policial. Carter foi casado antes de ir ao abrigo com a mulher e a criança, a fim de capturar um traficante de drogas mexicano.Ele afirma que essa vida dupla foi o fim de seu casamento.Após seu divórcio, a esposa passou a ser envolvida com um agente da DEA. Esta primeira parte da sua vida é muito diferente da que ele agora leva, que inclui quase todos os relacionamentos pessoais.

Elenco 
 Dylan McDermott é Lt. Carter Shaw
 Nicki Aycox é Jaimie Allen (nome real Jaimie Anderson de acordo com o arquivo de autoridade juvenil de Detroit)
 Logan Marshall-Green é as Dean Bendis
 Omari Hardwick é  Ty Curtis
 De acordo com o site oficial, Tricia Helfer irá se juntar ao elenco na segunda temporada.

Episódios

Música tema 
Compositor Graeme Revell, que frequentemente compõe músicas em CSI: Miami e Eleventh Hour, juntamente com David Russo III, que também compôs Eleventh Hour.

Distribuição internacional 

Séries de televisão de drama policial dos Estados Unidos
Séries de televisão de drama criminal da década de 2000
Séries de televisão de drama policial da década de 2010
Programas de televisão dos Estados Unidos que estrearam em 2009
Programas de televisão dos Estados Unidos encerrados em 2010
Séries de televisão ambientadas em Los Angeles
Programas da TNT
Programas de televisão em língua inglesa

Amatoxina

Amatoxinas são um subgrupo de pelo menos oito compostos tóxicos encontrados em vários géneros de cogumelos venenosos, sobretudo em Amanita phalloides e em várias outras espécies do género Amanita, bem como em algumas dos géneros Conocybe, Galerina e Lepiota.

Estrutura
Estes compostos têm estruturas semelhantes, compostas por oito anéis de aminoácidos; foram isolados em 1941 por Heinrich O. Wieland e Rudolf Hallermayer da Universidade de Munique. Todas as amatoxinas são oligopeptídeos sintetizados como proproteínas compostas por uma cadeia de 35 aminoácidos dos quais os oito últimos são cortados por uma prolil oligopeptidase.

São actualmente conhecidas dez amatoxinas:

Foi relatada a existência de δ-Amanitina, mas a sua estrutura química não foi determinada.

Mecanismo
O seu principal mecanismo tóxico é a inibição da ARN polimerase II, uma enzima vital na síntese de ARN mensageiro (ARNm), microARN, e pequeno ARN nuclear. Sem ARNm, a síntese de proteínas essenciais, e logo o metabolismo celular, para e ocorre a morte celular.

Sintomas clínicos
O fígado é o órgão mais afectado, pois é o primeiro órgão a ser atingido após a absorção no tracto gastrointestinal, embora outros órgãos, especialmente os rins, serem susceptíveis. A ARN polimerase de Amanita phalloides é insensível aos efeitos das amatoxinas; como tal o cogumelo não se envenena a si próprio.

A dose letal mínima estimada é de 0,1 mg/kg ou 7 mg de toxina em adultos. A sua rápida absorção intestinal em conjunto com a sua estabilidade térmica conduz ao rápido desenvolvimento de efeitos tóxicos num período de tempo relativamente curto. Os efeitos mais severos são hepatite tóxica com necrose centrotubular e esteatose hepática, bem como nefropatia tubulo-intersticial aguda, que combinadas induzem uma grave síndrome hepatorrenal.

Tratamento
O tratamento envolve uma dose elevada de penicilina bem como cuidados de suporte em casos de danos hepáticos ou renais. Atenção cuidada deve ser dada à manutenção da estabilidade hemodinâmica, embora caso se tenha desenvolvido síndrome hepatorrenal o prognóstico seja no melhor dos casos reservado.

Detecção
A presença de amatoxinas em amostras de cogumelos pode ser detectada pelo teste de Meixner (também conhecido como teste de Wieland). As amatoxinas podem ser quantificadas no plasma ou urina usando técnicas cromatográficas para confirmar um diagnóstico de envenenamento em pacientes hospitalizados e em tecidos post-mortem como auxiliar de investigação médico-legal quando houver suspeitas de sobredosagem fatal.

Ver também
 Falotoxinas, uma classe de micotoxinas aparentadas

Micotoxinas
Indóis
Amatoxinas

Robert Frederick Inger

Robert Frederick Inger (St. Louis (Missouri), 1920) é um herpetólogo norte-americano.

Homenagens
Ingerophrynus
Ingerana
Ameerega ingeri
Limnonectes ingeri
Ptychadena ingeri
Philautus ingeri
Strabomantis ingeri

Algumas descrições taxonômicas

Aequidens chimantanus
Amolops cremnobatus
Amolops spinapectoralis
Ansonia albomaculata
Ansonia anotis
Ansonia guibei
Ansonia hanitschi
Ansonia latidisca
Ansonia longidigita
Ansonia malayana

Ansonia minuta
Ansonia platysoma
Borneophrys edwardinae
Bufo cristiglans
Bufo juxtasper
Bufo melanopleura
Cnemaspis nairi
Cyrtodactylus cavernicolus
Cyrtodactylus pubisulcus
Ingerana mariae

Kalophrynus intermedius
Kalophrynus subterrestris
Leptobrachella palmata
Leptolalax maurus
Leptolalax tuberosus
Leptopelis oryi
Leptopelis parvus
Limnonectes asperatus
Limnonectes finchi
Limnonectes ibanorum

Limnonectes kenepaiensis
Limnonectes macrocephalus
Limnonectes paramacrodon
Limnonectes rhacoda
Limnonectes visayanus
Microhyla maculifera
Microhyla perparva
Microhyla petrigena
Oreolalax multipunctatus
Pedostibes rugosus

Pelophryne rhopophilius
Phrynobatrachus anotis
Phrynobatrachus cryptotis
Rana albotuberculata
Rana archotaphus
Rana attigua
Rana eschatia
Rana labialis
Rana parvaccola
Rana rufipes

Xenophrys brachykolos
Xenophrys dringi
Xenophrys lekaguli
Xenophrys parallela

Herpetólogos
Naturais de St. Louis (Missouri)

Omar Daf

Omar Daf (Dakar, 12 de fevereiro de 1977) é um ex-futebolista senegalês, que atuava como lateral esquerdo

Carreira 
Daf chegou jovem na Bélgica, conseguindo se manter em times de menor expressão do país, ate migrar para o futebol francês, atuando pelo Sochaux de 1998 até 2009. Teve uma passagem pelo Brest antes de voltar para o Sochaux em 2012, encerrando a carreira em 2013 com 36 anos de idade.

Seleção nacional 
Omar Daf foi figura constante durante todo o início dos anos 2000 jogando três Copas Africanas de Nações ( 2000, 2004 e 2006) e a Copa do Mundo de 2002, sendo titular na lateral esquerda durante toda a surpreendente campanha até as quartas de finais. Encerrou o ciclo na seleção com 55 partidas oficias.

representou o elenco da Seleção Senegalesa de Futebol no Campeonato Africano das Nações de 2012.

Ligaçães externas 

Perfil no Transfermarkt

Naturais de Dakar
Senegaleses de ascendência francesa
Futebolistas do Senegal
Futebolistas do KVC Westerlo
Futebolistas do Thonon Évian Grand Genève Football Club
Futebolistas do Football Club Sochaux-Montbéliard
Futebolistas do Stade Brestois 29
Jogadores da Seleção Senegalesa de Futebol
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2002
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2002
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2004
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2006
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2012

Paulinho Guerreiro

Paulo José de Oliveira, mais conhecido como Paulinho Guerreiro, ou simplesmente Paulinho (São José dos Campos, 9 de abril de 1986), é um futebolista brasileiro que atua como atacante. Atualmente joga pelo .

Títulos 
BK Häcken
 Copa da Suécia: 2015–16, 2018–19

Hammarby IF
 Copa da Suécia: 2020–21

Prêmios individuais 
 Artilheiro do Campeonato Seuco: 2018 (20 gols)
 Atacante do ano da Allsvenskan : 2018

Ligações externas
Svensk Fotboll 
Welt Fussball 

Naturais de São José dos Campos
Futebolistas do estado de São Paulo
Futebolistas do São José Esporte Clube
Futebolistas da União Agrícola Barbarense Futebol Clube
Futebolistas do Democrata Futebol Clube
Futebolistas do BK Häcken
Futebolistas do Red Bull Bragantino
Futebolistas do Inter Baku
Futebolistas do Paraná Clube
Futebolistas do Al-Dhafra Sport & Culture Club
Futebolistas do Esporte Clube XV de Novembro (Piracicaba)

Portugueses na Indonésia

Os portugueses foram os primeiros europeus a estabelecer uma presença colonial nas ilhas da Indonésia, em 1512. O objetivo de dominar as fontes das especiarias que alimentavam o lucrativo comércio das especiarias, nos princípios do século XVI, juntamente com esforços de missionários portugueses, resultaram no estabelecimento de fortalezas e entrepostos comerciais, e deixaram um forte elemento cultural português que permanece na Indonésia até aos nossos dias.

Estabelecimento 

Os avanços tecnológicos dos portugueses no início do século XVI — designadamente na construção de navios e no fabrico de armas — permitiram-lhes empreender expedições de exploração e expansão bem longe da sua terra natal. Começando com as primeiras expedições enviadas da recém-conquistada Malaca em 1512, os portugueses foram os primeiros europeus a estabelecer uma presença colonial na actual Indonésia, procurando dominar as valiosas fontes de especiarias e aumentar os seus esfoços missionários. As tentativas iniciais dos portugueses para estabelecer uma coligação e um tratado de paz em 1512 com o Reino de Sunda de Java Ocidental, falharam devido à hostilidade entre os reinos indígenas de Java. Os portugueses deslocaram-se, então, mais para Leste, para as Ilhas Molucas, que eram constituídas por um conjunto de principados e reinos que estavam ocasionalmente em guerra uns com os outros, mas que mantinham um comércio inter-ilhas e internacional. Através, quer de conquistas militares quer de alianças com os governantes locais, os portugueses estabeleceram entrepostos, fortes e missões na Indonésia oriental, nomeadamente nas ilhas de Ternate, Amboina e Solor. A segunda metade do século XVI marca o culminar das actividades missionárias portuguesas, numa época em que as conquistas militares no arquipélago já haviam terminado e em que os seus interesses na Ásia Oriental começam a deslocar-se para o Japão, Macau e a China. O açúcar do Brasil e o comércio de escravos no Atlântico, por sua vez, contribuem, também, para desviar as atenções da Indonésia.

Os portugueses foram, também, os primeiros europeus a aportar às Celebes do Norte. São Francisco Xavier visitou e apoiou a missão de Tolo, na ilha de Halmaera, a primeira missão católica nas Molucas. A missão foi criada em 1534, quando alguns chefes de Morotia vieram a Ternate pedindo o baptismo. Simão Vaz, padre de Ternate, deslocou-se a Tolo fundando a missão que acabou por se tornar objecto de conflito com os espanhóis. Mais tarde, Simão Vaz acabou por ser assassinado.

Declínio e legado 
Após a derrota militar de 1575 em Ternate contra um levantamento local, a conquista holandesa de Amboina, das Molucas do Norte e das Ilhas Banda e a impossibilidade em controlar o comércio na região, a presença portuguesa no arquipélago ficou reduzida a Solor, às Flores, a Timor Ocidental — na actual província indonésia da Sonda Oriental — e ao conhecido Timor Português — hoje Timor-Leste. Além de uma pequena comunidade em Tugu, um distrito ao norte da cidade de Jakarta.

Em face da ambição inicial de dominar o comércio asiático, o legado português na cultura indonésia parece hoje algo modesto: a keroncong, um instrumento de cordas semelhante ao cavaquinho; um vasto número de palavras indonésias de origem portuguesa, recordação do tempo em que o idioma de Camões era a lingua franca do arquipélago; e muitos apelidos familiares, especialmente na zona oriental da Indonésia, tais como da Costa, Dias, de Freitas, Gonsalves, etc.

O impacto mais significativo da chegada dos portugueses foi, no entanto, a destruição das redes comerciais pré-existentes e a sua reorganização em novos moldes, como resultado, em grande parte, da conquista de Malaca e do estabelecimento do cristianismo na Indonésia. Persistem no arquipélago, até aos dias de hoje, várias comunidades cristãs, reforçando os laços de afinidade com os europeus, principalmente entre os ambonenses.

Ver também 

 Portugueses na Ásia
 História da Indonésia
 Forte de Cupão
 Forte de Nossa Senhora da Anunciada de Amboíno
 Forte de Nossa Senhora da Piedade de Solor
 Forte de Pacém
 Forte dos Reis Magos de Tidore
 Forte de São Domingos de Ende
 Forte de São João Baptista de Ternate
 História de Timor-Leste
 Forte de Santo António de Lifau
 Forte de Nossa Senhora da Conceição de Díli

Ligações externas 
 
 
 
 
 
 
 
 

Era dos Descobrimentos
Portugueses na Ásia
Colonização portuguesa na Ásia

Elsa Amaral

Elsa Amaral (Porto, 31 de Maio de 1966) é uma antiga atleta portuguesa de atletismo.

Representou o Futebol Clube do Porto entre 1987 e 1995.

Participou nos Jogos Olímpicos em 1992 em Barcelona na prova de 4 x 400 metros estafetas onde, conjuntamente com Marta Moreira, Eduarda Coelho e Lucrécia Jardim conseguiu um novo Recorde Nacional e a oitava posição na final da prova.

Actualmente trabalha como técnica adjunta de Jéssica Augusto em ajuda ao técnico João Campos.

Recordes Pessoais 
 200 metros: 24,71 (Maia - 1991)
 400 metros: 53,59 (Maia - 1991)
 800 metros: 2.01,21 (Split - 1990)
 4 x 400 metros estafetas: 3.29,38 (Selecção Nacional) (Barcelona - 1992)

Campeonatos Nacionais 
 7 Campeonatos Nacionais 400 metros (1987 - 1993)
 4 Campeonatos Nacionais 800 metros (1988 - 1991)

Jogos Olímpicos 
 (Barcelona 1992) Estafeta 4x400 metros (8º lugar na final)

Campeonato do Mundo 
 (Tóquio - 1991) 800 metros (qualificações)

Campeonato do Mundo em Pista Coberta 
 (Toronto - 1993) 800 metros (meias finais)
 (Barcelona - 1995) 800 metros (qualificações)

Ligações externas 

Naturais do Porto
Meio-fundistas de Portugal
Treinadores de atletismo de Portugal
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992

Jabu Mahlangu

Jabu Jeremiah Pule-Mahlangu (Daveyton, 11 de julho de 1980) é um ex-futebolista sul-africano que atuava como meia-atacante.

Carreira 
O primeiro clube de Pule foi o Kaizer Chiefs. O clube se recusou a renovar seu contrato quando terminou em 2004 devido a conduta não profissional. Ele começou a jogar pelo SV Mattersburg, mas depois de oito meses, foi convidado a deixar o clube após bater o carro sob a influência de álcool. Duas vezes enviado a uma clínica de reabilitação para superar seus problemas com bebida e drogas, Pule foi demitido pelo SuperSport United no final de 2005, após perder várias sessões de treinamento. Irvin Khoza, presidente do Orlando Pirates, contratou o ex-internacional sul-africano, que havia sido expulso de três clubes anteriores. No início de 2006, Jabu Pule mudou seu sobrenome para Mahlangu, o nome de seu falecido pai.
Pule deixou a África do Sul em 23 de junho de 2008 para testes com os clubes suecos Helsingborgs IF, IF Limhamn Bunkeflo e Östers IF, após treinar sob a orientação de Farouk Khan em sua academia na África do Sul. Ele completou 13 jogos pelo Östers IF na Divisão 1 Södra, quando o time chegou perto da promoção ao Superettan, sem nenhum dos comportamentos problemáticos que haviam prejudicado sua carreira anteriormente.

Toni Nhleko representou a Seleção Sul-Africana de Futebol, nas Olimpíadas de 2000.  

Pule, como é mais conhecido, participou da Copa de 2002, tendo disputado apenas um jogo.

Futebolistas da África do Sul
Futebolistas do Kaizer Chiefs Football Club
Futebolistas do SuperSport United FC
Futebolistas do Orlando Pirates Football Club
Futebolistas do Östers Idrottsförening
Futebolistas olímpicos da África do Sul
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2000
Jogadores da Seleção Sul-Africana de Futebol
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2002
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2004

Hino do Grêmio Foot-Ball Porto Alegrense

O primeiro hino do Grêmio Foot-Ball Porto Alegrense foi composto em 1924 por Isolino Leal. Ele exaltava a força do clube e o amor a ele.

Posteriormente, em 1946, foi realizado um concurso pela diretoria do clube para a escolha de um novo hino. A composição escolhida foi a de Breno Blauth, gravada por Alcides Gonçalves.

O hino atual foi composto pelo renomado compositor porto-alegrense, Lupicínio Rodrigues, em 1953. Lupi, que era gremista, estava durante uma tarde no Restaurante Copacabana, no bairro Cidade Baixa, em Porto Alegre, quando teve a ideia, em uma conversa com amigos. Ao longo das estrofes, o hino cita a fé e o fanatismo dos gremistas. Indica que até mesmo quando a equipe passa por maus momentos, a torcida segue junto apoiando, não importando a situação na qual o time se encontra. Eurico Lara, goleiro que atuou no Grêmio entre a década de 1920 e 1930, é referenciado como "craque imortal".

Outra referência histórica é o verso "Com o Grêmio onde o Grêmio estiver", estampado em uma faixa feita por Alfredo Obino durante uma greve de bondes, em 1953. O maestro Salvador Campanella, ficou a cargo de elaborar a partitura da canção.

Letra 

Primeiro Hino (1924-1946)
Isolino Leal
Vibre em nós a luz da energia 
Que dá fulgor e faz heróis 
Músculos de aço e varonia
Nos façam da pátria áureos sóis

...

Do sul ao norte 
Nos seja prêmio
A fé no Grêmio
Invicto e forte!

...

A nobreza, se o prélio freme
É quem inspira o coração
Da nossa gente que não treme
E luta sempre como um leão

...

Filhos do Pampa erguendo a fama
Desta terra de honra e valor
Com a alma acesa, em viva chama
Por ela cante o nosso amor! 

Segundo Hino (1946-1953)
Breno Blauth
Abram alas, abram alas
Lá vem o quadro tricolor
Nós estamos confiantes
No nosso Onze de valor

...

Nosso time da baixada
Não tem receio de nenhum
Pois a bola vai ao golo
E a torcida quer mais um

...

O Gremio é o tal, não teme seu rival
É o mosqueteiro do esporte nacional
O nosso tricolor é um quadro de valor
Ele é fidalgo, é destemido e é leal

...

Viva o Grêmio, Viva o Grêmio
Não ganhará o jogo em vão
De conquista em conquista
Vai ser de novo campeão

Hino Atual (desde 1953)
<small>Lupícinio Rodrigues</small>Até a pé nós iremosPara o que der e vierMas o certo é que nós estaremosCom o Grêmio, onde o Grêmio estiver...Cinquenta anos de glóriaTens imortal tricolorOs feitos da tua históriaCanta o Rio Grande com amor...Nós como bons torcedoresSem hesitarmos sequerAplaudiremos o GrêmioAonde o Grêmio estiver...Lara o craque imortalSoube seu nome elevarHoje com o mesmo idealNós saberemos te honrar''

Grêmio Foot-Ball Porto Alegrense
Hinos de clubes

Cleômbroto (regente)

Cleômbroto (em grego: Κλεόμβροτος) foi um regente de Esparta entre 480 a.C. e 479 a.C., pertencente à família real dos ágidas.

Com a morte do seu irmão Leônidas I nas Termópilas, ele tornou-se comandante das tropas espartanas, e, negando apoio aos atenienses, organizou a defesa do Peloponeso construindo uma muralha no Istmo de Corinto. Ele morreu logo depois, e o comando das tropas espartanas passou para seu filho Pausânias, já que o rei Plistarco, filho de Leônidas, era muito jovem para governar .

A retirada de Cleômbroto do istmo deu-se por causa de um fenômeno celeste, em que o Sol ficou escuro durante o dia. Se este fenômeno for interpretado como um eclipse solar, a data desta retirada é precisamente o dia 2 de Outubro de 480 a.C..

Além de Pausânias, Cleômbroto também foi o pai de Nicomedes, que foi regente do rei Plistóanex

Ver também 

Árvore genealógica baseada nas Histórias (Heródoto) e na Descrição da Grécia (Pausânias). Demais filhos de Anaxândrides omitidos por simplificação:

Esparta

Identidades logarítmicas

Em matemática, existem diversas identidades logarítmicas.

Identidades algébricas ou leis

Usando operações simples 
Logaritmos podem ser usados para realizar-se cálculos mais facilmente. Por exemplo, dois números podem ser multiplicados apenas usando-se uma tábua de logaritmos e adição.

Operações simples com logaritmos 

Onde   e  são números reais positivos e  Tanto  quanto  são números reais.

Identidades triviais 

Note-se que  é indefinido porque não existe qualquer número  tal que  De fato, existe uma assímptota vertical no gráfico de  quando

Cancelando exponenciais 
Logaritmos e exponenciais (antilogaritmos) com a mesma base cancelam-se um ao outro. Isto é verdadeiro porque logaritmos e exponenciais são operações inversas (assim como multiplicação e divisão).

Mudança de base 
 

Esta identidade é necessária para obter-se logaritmos em calculadoras. Por exemplo, a maioria das calculadoras tem teclas para ln e para log10, mas não para log2. Para encontrar-se log2(3), deve-se calcular log10(3) / log10(2) (ou ln(3)/ln(2), os quais resultam o mesmo resultado).

Demonstração 
 Considerando-se  

 Então  

 Tomando-se  em ambos os lados: 

 Simplificando e resolvendo para  

 

 Dado que  então 

Esta fórmula tem algumas consequências:

 

 

 

 

 

onde  é qualquer permutação dos subscritos 1, …, n. Por exemplo

Soma/subtração 
A seguinte regra de soma/subtração é especialmente útil em teoria da probabilidade quando se trata de uma soma de log-probabilidades:

 

 

a qual resulta nos casos especiais:

 

 

Note-se que na prática  e  tem que ser ligados no lado direito das equações se  Observe-se também que a identidade de subtração não está definida se  uma vez que o logaritmo de zero não é definido.

Mais genericamente:

 

onde

Identidades do cálculo

Limites 
 

 

 

 

 

  

O último limite é muitas vezes resumido como "logaritmos crescem mais lentamente do que qualquer potência ou raiz de x".

Derivadas de funções logarítmicas

Definição integral

Integrais de funções logarítmicas 
 

Para lembrar integrais mais altas, é conveniente definir:

 
 
 
 
 

Então,

Aproximando grandes números 
As identidades de logaritmos pode ser usadas para aproximar grandes números. Note-se que logb(a) + logb(c) = logb(a*c), onde a, b, e c são constantes arbitrárias. Supondo-se que quer se aproximat o 44° primo de Mersenne, 232.582.657 - 1. Para obter-se o logaritmo de base 10, nós devemos miultiplicar 32.582.657 por log10(2), tomando 9.808.357,09543 = 9.808.357 + 0,09543. Podemos então tomar 109.808.357 * 100,09543 ≈ 1,25 * 109.808.357.

Similarmente, fatoriais podem ser aproximados por somar-se os logaritmos dos termos.

Identidades logarítmicas complexas 
O logaritmo complexo é o análogo em números complexos da função logaritmo. Nenhuma função no plano complexo pode satisfazer as regras normais para logaritmos. Entretanto uma função multivalorada pode ser definida a qual satisfaça a maioria das identidades. É comum considerar-se esta como uma função definida em um superfície de Riemann. A única versão valorada chamada valor principal do logaritmo pode ser definida a qual é descontínua no eixo x negativo e é igual a versão de vários valores em um único ramo de corte

Definições 
A convenção usada aqui será que a primeira letra em maiúscula é usada para o valor principal das funções e a versão minúscula refere-se à função de valor multivalorada. A única versão valorada de definições e identidades é sempre dada primeiro, seguida por uma seção separada para as várias versões valoradas.

 ln(r) é o padrão logaritmo natural do número real r.
 Log(z) é o valor principal da função logaritmo complexo e tem parte imaginária no intervalo (-π, π].
 Arg(z) é o valor principal da função arg, seu valor é restrito a (-π, π]. Pode ser computado usando-se Arg(x+iy)= atan2(y, x). 

 
 

A versão valorada múltipla de log(z) é um conjunto, mas é mais fácil escrevê-lo sem barras e usá-lo em fórmulas seguindo regras óbvias.

 log(z) é o conjunto dos números complexos v os quais satisfazem ev = z
 arg(z) é o conjunto dos valores possíveis da função arg aplicada a z.

Quando k é qualquer inteiro:

Constantes 
Principais formas de valoração:

 
 

Formas de valoração múltipla, para qualquer k inteiro:

Soma 
Principais formas de valoração:

 
 

Formas de valoração múltipla:

Potências 
Um potência complexa de um número complexo pode ter muitos valores possíveis.

Principais formas de valoração:

 

 

Formas de valoração múltipla:

 

Onde k1, k2 são quaisquer inteiros:

 
 

 Logarithm in Mathwords

Funções matemáticas

Viva la Vida Tour

A Viva la Vida Tour foi a quarta turnê mundial da banda britânica Coldplay. A turnê foi em apoio do seu quarto álbum de estúdio Viva la Vida or Death and All His Friends. A turnê foi um enorme sucesso comercial e crítico, performado em alguns dos maiores palcos do mundo, muitas vezes com dois ou três shows a mais em lugares selecionados. A turnê foi programada para terminar em 19 de setembro de 2009, após dois shows feitos novamente em Londres no Wembley Stadium, mas em 1 de outubro de 2009, uma etapa final do Viva la Vida Tour foi anunciado, constituído por sete shows na América Latina em fevereiro e março de 2010.

Sobre a turnê
O local montado consistia de um despojado palco principal e duas passarelas; Coldplay também tocou no meio do público com um repertório que consistia em músicas acústicas. Em vez de um telão gigante no palco, a banda optou por seis lâmpadas gigantes penduradas que exibia closes dos integrantes da banda. O vocalista Chris Martin apelidou as luminárias como "bolas mágicas", enquanto o baterista Will Champion acrescentou que eles liberam confete em formas de borboletas.

Coldplay foram acompanhadas pela Oxfam e Gibbin David durante toda a turnê. Os voluntários foram para cada local do show para fazer entrevista ao público presente de como reduzir a pobreza; o logotipo da organização e do site foi destaque em um dos dispositivos elétricos em cada concerto.

Em 23 julho de 2008, Coldplay performou seu segundo de dois shows no United Center em Chicago. Em cada um dos dois shows, a banda gravou o videoclipe da música "Lost!" executando a canção duas vezes (como fizeram com o vídeo de "Fix You"). Em 19 de setembro de 2008, Chris Martin foi acompanhado pelo pianista do A-Ha Magne Furuholmen no encore do show em Oslo Spektrum, Oslo, ao tocar um cover da canção do A-ha, "Hunting High and Low".

O show de Tampa, previsto para acontecer em 19 de agosto de 2009 teve de ser adiado por razões médicas. Mais tarde, foi cancelado.

Shows de abertura

The Blue Jackets (América do Norte) (somente no show de Madison Square Garden)
Jon Hopkins (América do Norte) (somente no show de Madison Square Garden)
Shearwater (América do Norte) (locais selecionados)
Santigold (América do Norte) (locais selecionados)
Duffy (América do Norte) (locais selecionados)
Albert Hammond Jr (Europa) (locais selecionados)
Girls Aloud (Europa) (locais selecionados)
Jay-Z (Europa) (locais selecionados)
Bridget Kelly (Europa) (locais selecionados com participação de Jay-Z no repertório)
White Lies (Europa) (locais selecionados)
Eugene Francis Jnr and the Juniors (Europa) (locais selecionados)
Elbow (América do Norte) (Verão 2009)
The High Wire (Europa) (locais selecionados)
Miss Montreal (Europa) (Holanda, Nijmegen)
The Domino State (América do Norte) (locais selecionados)

Sleepercar (América do Norte) (locais selecionados)
The Ting Tings (Japão) (locais selecionados)
Decoder Ring (Oceania) (locais selecionados)
Hollie Smith (Oceania) (locais selecionados) 
Mercury Rev (Oceania) (Ásia) (locais selecionados)
Snow Patrol (América do Norte) (locais selecionados)
Howling Bells (América do Norte/Europa) (locais selecionados)
Kilians (Europa) (locais selecionados)
Bat For Lashes (Europa) (locais selecionados)
Pete Yorn (América do Norte) (locais selecionados)
Amadou and Mariam (América do Norte) (locais selecionados)
Kitty Daisy & Lewis (América do Norte) (locais selecionados)
The Flaming Lips (Europa) (locais selecionados) 
Lily Allen, La Roux (Exeter Castle em 2009) 
Bat For Lashes (América Latina)
Vanguart (América Latina)

Repertórios

Hartford, Connecticut

A seguir, a lista de canções apresentadas em 2 de agosto de 2008 no XL Center, em Hartford, Connecticu.
"Life in Technicolor"
"Violet Hill"
"Clocks"
"In My Place"
"Viva la Vida"
"Yes"
"42"
"Fix You"
"Strawberry Swing"
"Chinese Sleep Chant"
"God Put a Smile upon Your Face"
"Square One"
"The Hardest Part"
"Yellow"
"Lost!"
"The Scientist"
"Death Will Never Conquer"
Encore
"Politik"
"Lovers in Japan"
"Death and All His Friends"
"The Escapist" (Outro)

Praga, República Checa

A seguir, a lista de canções apresentadas em 22 de setembro de 2008 na O2 Arena em Praga, República Checa.
"Life in Technicolor"
"Violet Hill"
"Clocks"
"In My Place"
"Speed of Sound"
"Cemeteries of London"
"Chinese Sleep Chant"
"42"
"Fix You"
"Strawberry Swing"
"God Put a Smile upon Your Face"
"Talk"
"The Hardest Part"
"Yellow"
"Postcards from Far Away"
"Viva la Vida"
"Lost!"
"The Scientist"
"Death Will Never Conquer"
"Politik"
"Lovers in Japan"
"Death and All His Friends"
Encore
"Yellow"
"The Escapist" (Outro)

Desde o início da turnê, o repertório vem recebendo várias mudanças, com expansão de 24 a 26 canções e dois encores.

Abu Dhabi 

A seguir, a lista de canções apresentadas em 28 de março de 2009 no Emirates Palace Hotel, em Abu Dhabi.
"Life in Technicolor"
"Violet Hill"
"Clocks"
"In My Place"
"Yellow"
"Glass of Water"
"Cemeteries Of London"
"42"
"Fix You"
"Strawberry Swing"
"God Put a Smile upon Your Face" (Partial Techno Remix)
"Talk" (Partial Techno Remix)
"The Hardest Part" (Somente Chris Martin no piano)
"Postcards from Far Away" (Somente Chris Martin no piano)
"Viva la Vida"
"Lost!"
"Speed of Sound" (Acústico)
"Death Will Never Conquer" (Acústico, cantado por Will Champion)
"I'm a Believer" (Cover de Neil Diamond - Acústico)
"Viva la Vida" (Remix Interlude)
Encore 1
"Politik"
"Lovers in Japan"
"Death and All His Friends"
Encore 2
"The Scientist"
"Life in Technicolor II"
"The Escapist" (Outro)

São Paulo, Brasil 

A seguir, a lista de canções apresentadas em 2 de março de 2010 no Estádio do Morumbi em São Paulo, Brasil.
"Life in Technicolor"
"Violet Hill"
"Clocks"
"In My Place"
"Yellow"
"Glass of Water"
"42"
"Fix You"
"Strawberry Swing"
"God Put a Smile upon Your Face" (Partial Techno Remix)
"Talk" (Partial Techno Remix)
"The Hardest Part" (Somente Chris Martin no piano)
"Postcards from Far Away" (Somente Chris Martin no piano)
"Viva la Vida"
"Lost!"
"Shiver"
"Parabéns pra você/Happy Birthday" (Acústico - cantado por Will para Chris)
"Death Will Never Conquer" (Acústico - cantado por Will)
"Spanish Rain" (canção inédita)
"Viva la Vida" (Remix Interlude)
"Politik"
"Lovers in Japan"
"Death and All His Friends"
Encore
"The Scientist"
"Life in Technicolor II"
"The Escapist" (Outro)

Datas da turnê

a Este concerto fez parte do Festival de Pemberton.
b Estes concertos fizeram parte do Festival de Summer Sonic.
c Este concerto faz parte da Sound Relief.
d 27 de maio, concerto remarcado para 27 de julho.
e Este concerto fez parte do Festival de Main Square.
f Este concerto fez parte da Rock Werchter.
g Este concerto fez parte do Festival de Roskilde.
h Este concerto fez parte do Festival Osheaga.
i Este concerto fez parte do Festival All Points West Music & Arts.

Box oficial e pontuação dos shows

Ligações externas

Official Site
Viva La Vida Tour Page

Turnês de Coldplay
Turnês musicais de 2008
Turnês musicais de 2009
Turnês musicais de 2010

Derek Webb

Derek Walsh Webb  (nascido a 27 de Maio de 1974 em Memphis, no Tennessee) é um cantor e compositor americano que começou sua carreira na banda Caedmon's Call e mais tarde embarcou numa carreira solo de sucesso. 

Webb completou o Ensino Médio na Klein High School em Klein, no Texas em 1992. Era um membro ativo da Young Life e trabalhou um mês no Rancho dessa organização em 1999. Como membro da banda texana Caedmon's Call de Houston, Webb chegou a vender um milhão de cópias de discos, sendo indicado a nove GMA Dove Awards, ganhando 3 destas indicações. Seis músicas do Caedmon's Call alcançaram o primeiro lugar das rádios cristãs.

Em 2003, Webb deixou o Caedmon's Call para se lançar numa carreira solo. Após a saída da banda, ele lançou cinco álbuns de estúdio, um disco ao vivo, dois DVD's e dois EP (um deles com sua esposa, Sandra McCracken). Estes trabalhos não alcançaram a popularidade do Caedmon's Call, mas Webb teve mais liberdade para deixá-los como ele queria.

A 22 de Maio de 2007, noticiou-se que Webb estava de volta ao Caedmon's Call, compondo e gravando para o disco intitulado Overdressed  e também acompanhando a turnê.

Atualmente o músico mora em Nashville, no Tennessee com sua esposa Sandra McCracken, companheira de composição e de interpretação. Ele também é membro da Square Peg Alliance, um grupo de 9 músicos e amigos que tocam juntos para promover um ao outro.

Seu mais recente álbum, I Was Wrong, I'm Sorry & I Love You, será lançado em 3 de setembro de 2013.

Caedmon's Call
Caedmon's Call foi formado em 1993 com quatro membros originais (dos quais três ainda permanecem), Cliff Young, Danielle Glenn, Todd Bragg, e Aaron Tate. Aaron Tate, contudo, não chegoua a fazer turê com a banda, e apenas contribuiu com os seus talentos para a composição, compartilhando os direitos autorais com Derek Webb que também tocava guitarra base.

Em Junho de 1994, a banda lançou o primeiro álbum, My Calm // Your Storm , que, originalmente, era somente uma fita demo. Ele foi reeditado duas vezes no mesmo ano com uma capa diferente a cada edição. Em 1996 a banda assinou com o extinto selo Warner Alliance, produzindo assim o primeiro disco propriamente dito. Chegando 110º lugar na parada da Billboard 200, o disco acabou levando o GMA 1998 de Modern Rock Álbum do ano.

Depois da falência da Warner Alliance em 1998, o Caedmon's Call assinou contrato com a Essential Records, onde lançaram 40 Acres  (1999), Long Line of Leavers  (2000), In the Company of Angels: A Call to Worship  (2001) e Back Home  (2003). Todos estes discos tiveram sucesso razoável, alcançando, respectivamente as posições 61, 58, 72 e 66 na Billboard 200. Estranhamente, Webb não escreveu nenhuma música para os discos In the Company of Angels  e Back Home , mesmo sendo o compositor principal da banda antes de seu lançamento. Durante este período,City on a Hill: Songs of Worship and Praise  (2000) e City on a Hill: Sing Alleluia  (2002) , Webb manteve, paralelamente, sua carreira solo e sua participação no Caedmon's Call, o que lhe garantiu o prêmio GMA Special Event Album of the Year de 2001 e 2003.

Em 2003, depois do lançamento bem sucedido de Back Home , Webb abandonou a banda de vez para se dedicar à carreira solo. No ano seguinte, o Caedmon's Call lançou Chronicles 1992-2004  (2004), uma coletânea das melhores músicas da banda, que incluía canções de Webb. Recentemente, o Caedmon's Call foi contratado pela INO Records, permitindo que Webb retornasse à banda para o lançamento de Overdressed.

Carreira Solo

Seu primeiro álbum solo, She Must and Shall Go Free  (2003) é lembrado como causador de controvérsia nos círculos da Música Cristã Contemporânea; alguns distribuídores de música cristã se negaram a vender o álbum por conta de sua linguagem "forte".

Uma das músicas geradoras da polêmica foi Wedding Dress , em que Webb compara os cristãos que procuram preenchimento fora de Cristo a prostitutas. Na letra introspectiva, Webb canta "Sou uma vadia, eu confesso/ Eu te visto como um vestido de noiva ".

Outra música geradora de controvérsias foi Saint and Sinner  em que Webb escreve "I used to be a damned mess but now I look just fine, 'Cause you dressed me up and we drank the finest wine " (Eu costumava ser um maldito, mas agora eu pareço bem, 'Pois você me vestiu e nós bebemos do melhor vinho) . A palavra 'damned', que possui um sentido ofensivo e forte em inglês, foi removida da versão final do disco, a pedido de dois distribuídores poderosos.

Após o lançamento de She Must and Shall Go Free , Webb fez uma turnê nacional tocando na casa dos fãs. Isso proporcionou uma grande oportunidade de interagir com os fãs. Em seguida lançou um álbum dessa "House Tour", chamado The House Show  (2004).

O segundo disco, I See Things Upside Down  (2004), gerou críticas variadas. Todo o marketing com as estações de rádio cristãs usado no seu primeiro álbum solo e nos discos com o Caedmon's Call foi interrompido, mesmo que os álbuns contivessem, explicitamente, letras de conteúdo cristão. Em comparação aos trabalhos anteriores de Webb, este álbum é conhecido por seu caráter "experimental", chegando a ser comparado com a música do Wilco. Webb afirmou que o álbum "decepciona qualquer expectativa, livrando-me para que eu faça o que quiser." Depois de I See Things Upside Down , Webb lançou um DVD ao vivo chamado How to Kill and Be Killed  (2005).

Seu terceiro trabalho, intitulado Mockingbird  (2005), foi lançado a 26 de dezembro de 2005. O álbum discute assuntos de política, justiça social e guerra. Derek Webb afirma que tratou destes assuntos para estimular discussões e envolver as pessoas, provocando mudanças na pesperctiva dos grandes problemas enfrentados pelo mundo na atualidade. A fim de ampliar estes debates à pessoas sem muito interesse de adquirir o disco, em Setembro de 2006, Webb forneceu o download gratuito do disco Mockingbird  num site chamado 'Free Derek Webb' (que não existe mais). O disco ficou disponível sem custos até o dia 8 de dezembro de 2006. Mais de 80,000 cópias gratuitas do álbum foram baixadas nesse período.

Em 30 de janeiro de 2007, Webb lançou dois EP. As mesmas músicas, de desde o início de sua carreira, se repetiam em ambos. One Zero (Acoustic),  continha reinterpretações em versões acústicas, e estava disponível apenas em lojas. One Zero (Remix)  usava trilhas originais das gravações em estúdios, remixadas por Will Hunt. Esta versão mais experimental estava disponível apenas na internet.

O próximo projeto de Derek webb, The Ringing Bell  foi lançado a primeiro de Maio de 2007. Antes do dia de lançamento, ele estava disponível para pré-venda no site TheRingingBell.com numa edição "deluxe" que incluía uma história ilustrada com 96 páginas inspirada no álbum. Aqueles que adquiriam o álbum nessa pré-venda da edição deluxe, também podiam baixar o álbum completo via internet.

No dia 12 de maio de 2009, Webb enviou uma newsletter avisando que seu póximo álbum, Stockholm Syndrome , fora repudiado por sua gravadora  por ser muito controverso para a publicação naquele selo. "Parece que eu finalmente encontrei a fronteira até onde a minha gravadora pode me apoiar, e, ao que parece, eu a cruzei" escreveu o cantor. "Nesse momento nós não sabemos quando o álbum vai sair e de que forma será lançado. A maior parte da controvérsia está numa música, que eu considero ser uma das mais importantes do disco. Por várias questões legais e jurídicas nós precisamos ser muito cuidadosos nos nossos próximos passos.".

O lançamento do disco solo "Stockholm Syndrome" foi feito no website oficial, derekwebb.com, no dia 7 de julho de 2009 numa versão digital. Ele também forneceu cópias físicas de duas versões: uma completa e outra editada para retirar a canção "What Matters More" para o disco que foi lançado a primeiro de setembro de 2009.

Um homem de negócios

Na turnê do disco Mockingbird , Webb notou que o público de seu show cresceu de modo espantoso, depois que o dwonload gratuito do disco Mockingbird  foi liberado. Ele explicou que para um artista de nichos, o valor das recomendações feitas boca a boca é bem maior do que o dinheiro alcançado nas vendas online. As vendas do disco até aumentaram depois de sua distribuição gratuita. Desse modo, em maio de 2007, em resposta ao sucesso da distribuição livre de Mockingbird , Webb reuniu-se aos veteranos da indústria musical Mark Nicholas, David McCollum, e Brannon McAllister para criar o NoiseTrade.com. O site permite que os fãs baixem gratuitamente as músicas de artistas independentes que usam o serviço.

O site é uma fonte de divulgação por meio de distribuição (trade) em parceria: o fã terá a música de graça, e em troca fará barulho (noise) sobre o artista divulgando a música entre os amigos via email. (Além diso, o consumidor, se quiser, pode pagar o quanto achar justo.) No site, o usuário poderá encontrar novos tipos de música em qualquer custo,usando as recomendações ou o fórum para conhecer os artistas. Os artistas também poderão usar as informações de CEP para escolher os locais de shows em áreas com o maior número de fãs atuais e potenciais.

Outros projetos
Derek Webb está envolvido com a organização sem fins lucrativos To Write Love on Her Arms.

Durante as eleições primárias de 2008 nos Estados Unidos, Webb apoiou oficialmente a candidatura de Ron Paul para a presidência. Mais tarde, no mesmo ano, ele iniciou uma polêmica nas eleições quando na revista Patrol Magazine, encorajou aos leitores que não votassem se eles estivessem escolhendo "o menor dos males" entre duas opções. Ele também disponibilizou o artigo numa versão falada numa faixa de áudio em uma nova edição gratuita de Mockingbird : a "Elections Edition".

Discografia

Álbuns de estúdio
Caedmon's Call 
1994: My Calm // Your Storm
1995: Just Don't Want Coffee
1997: Caedmon's Call
1999: 40 Acres
2000: Long Line of Leavers
2001: In the Company of Angels: A Call to Worship
2003: Back Home
2007: Overdressed
Carreira Solo 
2003: She Must and Shall Go Free
2004: I See Things Upside Down
2005: Mockingbird
2007: The Ringing Bell
2009: Stockholm Syndrome
2012: "Ctrl"
2013: "I Was Wrong, I'm Sorry & I Love You"

Outros discos
Caedmon's Call 
1997: Limited Edition Tour EP
1997: The Guild Collection Vol. 1
1997: Intimate Portrait
1998: The Guild Collection Vol. 2
2000: Songs from the Guild
2001: The Guild Collection Vol. 3
2004: Chronicles 1992-2004
Carreira Solo 
2004: The House Show
2005: How to Kill and Be Killed  (DVD)
2007: One Zero (Acoustic)
2007: One Zero (Remix)
2008: The Ampersand EP  (with Sandra McCracken)
2009: Paradise Is a Parking Lot  (DVD)
2010: Democracy Vol. 1

Compilações
"Out Of Heaven" - Bifrost Arts' Salvation is Created  (Sounds Familyre 2009)

Notas e referências

Ligações externas 

Derekwebb.com, site oficial.
Derekwebb.net, fan site popular.
SquarePegAlliance.com, site oficial.
SquarePegAlliance.net, fan site popular.
Thought Quotient - Derek Webb Ino Records Press Conference
NoiseTrade, projeto para distribuição de músicas.
2007 Entrevista em áudio.
Entrevista na Patrol Magazine, Parte I
Tradução em portguês do discurso na Patrol Magazine

Presbiterianos
Cantores de rock
Músicos dos Estados Unidos
Cantores de música cristã contemporânea dos Estados Unidos
Calvinistas

Gustavinho em o Enigma da Esfinge

Gustavinho em o Enigma da Esfinge (estilizado como Gustavinho em... O Enigma da Esfinge) é um adventure brasileiro produzido pela 44 Bico Largo, idealizado por Ale McHaddo, com participação de Marisa Orth interpretando Cleópatra. O jogo conta a história de um menino que acabou chamando um senhor de múmia e foi mandado para o Antigo Egito. Para voltar para casa, Gustavinho enfrentará vários desafios e viagens pela Europa de Júlio César e na África dos faraós.

Em comemoração aos 20 anos do lançamento, o jogo foi relançado para dispositivos móveis com gráficos em HD e nova dublagem.

O jogo
O jogo era iniciado automaticamente ao inserir o CD no drive, não necessitando de instalação, pois rodava sobre QuickTime 2.11. O software era inclusive disponibilizado na raiz do disco. A interação se dava pelo mouse. O cursor assumia o formado de uma bola de futebol nos itens interativos. Ao clicar, aparecia uma folha de caderno com um boneco que disponibilizava as opções no qual Gustavinho poderia interagir com o item ou personagem. Ao clicar no olho, Gustavinho iria olhá-lo, na mão, pegá-lo, na boca, conversar e no livro obter informações. Quando um objeto era inanimado e selecionava-se a opção de falar, normalmente ele diria frases de efeito como "eu ainda não estou louco" ou "eu só converso com gente." Quando assumia a forma de uma flecha vermelha a opção era se deslocar pelo ambiente.

Para salvar era necessário concluir uma fase. Quando outra iniciava aparecia na tela um vaso que, ao ser clicado, abria uma janela que possibilitava o jogador salvar o estado atual. Para abrir um jogo salvo era só teclar a tecla C e selecionar o jogo desejado.

Outras funções do jogo eram acessadas pelas teclas TAB (verificar os objetos do inventário) e ESC (sair para o menu do jogo), fato que era inconveniente, já que a tecla TAB está diretamente abaixo da tecla ESC e era comum muitas vezes se confundir e perder o progresso ao sair para o menu.

Requerimentos de sistema do jogo original

Menu de jogo

O menu do jogo tinha as seguinte opções:
Introdução: Iniciava o jogo com uma introdução animada no qual mostrava o motivo de Gustavinho ter sido enviado para o Antigo Egito.
Demo: Mostrava uma demonstração de Caxy Gambá Encontra o Monstruário, outro jogo da 44 Bico Largo que tinha a participação do personagem Zé do Caixão.
Atividades: Disponibilizava os mini games quadrinhos, mensagem, hipopótamo, senha, memória, pintura, bolinha de gude, quebra-cabeças e jogo da velha, que também eram acessados durante o jogo.
Jogo: Iniciava o jogo diretamente.
Sair: Saia para a área de trabalho.

Enredo

O jogo inicia-se com um jogo de futebol no qual Gustavinho acaba chutando uma bola em um idoso sentado em um banco de praça. Porém, ao exigir a bola de volta, ele acaba sendo rude com o velho, que o acaba enviando ao Antigo Egito. Na "viagem", Gustavinho para dentro da Pirâmide de Gizé. Após encontrar a saída, é testado por um típico mercador ás margens do Rio Nilo, que lhe ajuda, após muito enrolar, a entrar clandestinamente em um barco, o qual lhe leva a Esfinge de Gizé. Na esfinge, passa por mais desafios. Primeiro, decifra um enigma e consegue entrar no coração do monumento. Lá está uma estátua de Anúbis, o deus egípcio da morte. Quando sai da esfinge, se encontra com o velho profeta Nasrudin, essencial no desenrolar da história, pois ele lhe dá dicas do que deve fazer para retornar ao seu tempo. É quando ele viajará até Cleópatra, que lhe dá um dos olhos de Anúbis e o ajuda a ir até o imperador de Roma, Júlio César. Em Roma, descobre que Júlio César está tentando encontrar os olhos para usá-lo em uma máquina do tempo que lhe daria total poder sobre o mundo, conquistando o Egito e demais reinos vitais para seu plano. Gustavinho consegue roubar o outro olho e voltar ao Egito a tempo de avisar Cleópatra dos planos de seu amado, que, após naufragar os navios vindos de Roma, lhe cede o seu cajado para fazer a máquina do tempo funcionar e promete lacrar a Esfinge, fazendo com que ninguém nunca mais consiga entrar em seu interior. Após isso, Gustavinho consegue voltar aos tempos atuais.

Easter eggs
Durante o desenrolar do jogo é possível encontrar alguns "ovos de páscoa", pequenas surpresas bem humoradas. É comum, por exemplo, ao clicar sobre pinturas nas paredes ou objetos espalhados pelo cenário, que eles façam alguns movimentos.

Versão para iOS e Android
Ale McHaddo anunciou um remake do jogo para iOS, que foi lançado em 2013. A versão possui gráficos em 3D e cenários remodelados usando a engine Unity, além de algumas outras diferenças em relação ao roteiro original. Outro fato é que passou a ser distribuído com o selo 44 Toons Interactive, já que há a ideia de distribuição para todo o mundo.
A mesma versão foi portada para Android e lançada em janeiro de 2017.

Diferenças entre a versão original e o remake
Além das diferenças gráficas, no roteiro e na dublagem, o jogo também ganhou uma tradução completa para o inglês, incluindo dubladores americanos, recebendo o título "Gus in the Esphynx Enigma".
O remake perdeu boa parte dos minigames e cutscenes e teve dificuldade reduzida em alguns deles. Além disso, ganhou um botão de ajuda que indica o próximo passo ao jogador. A base da história foi mantida com adaptações e piadas atualizadas.

Créditos

Desenvolvimento do jogo original
Roteiro: Ale McHaddo                				
Produção: Fernanda Ciancia
Programação: Wladimir Boton
Música: Ricardo Henrique
Design: Ale McHaddo
Animação: Ale McHaddo e Nelsinho Lima
Cenários: Douglas Alves e Ferreira Marcelo Conquista
Arte final: Ale McHaddo e Fernanda Ciancia

Elenco do jogo original
Renata Chedid como Gustavinho
Marisa Orth como Cleópatra
Ale McHaddo como Júlio César, Prisioneiro e Narrador da Arena
Fernando Gutierrez como Nasrudin e Mercador
Fernanda Ciancia como Menina Romana e Professora
Caco Lado Siqueira como Pulga Polegar
Simão Cassiano como Guarda 1
Toni Ferrara como Guarda 2 e Pirixycra
Ricardo Henrique como Otavianus e Xicripyres
Yuri Trotsky como Leopoldus

Ligações externas 
 Site oficial
 Página no Facebook
 Página no jogosdaqui

Jogos para Windows
Jogos para Mac OS Classic
Jogos para iOS
Jogos para Android
Jogos eletrônicos de 1996
Jogos eletrônicos de 2013
Jogos eletrônicos de 2017
Jogos eletrônicos desenvolvidos no Brasil

Praça do Carrossel

A Praça do Carrossel (em francês Place du Carrousel) é uma praça de Paris, França, situada em frente ao Museu do Louvre. Deve seu nome a um tipo de espetáculo militar equestre curto onde os cavaleiros executam figuras com fundo musical.

Histórico 
Em 5 de outubro de 1789, uma turba de Paris invadiu Versalhes e forçou a família real - Luís XVI, Maria Antonieta e seus filhos, junto com o conde de Provence (mais tarde rei Luís XVIII), sua esposa e madame Elisabeth, a caçula irmã do rei - para se mudar para Paris sob o olhar atento da Garde Nationale. O rei e a rainha foram instalados no Palácio das Tulherias sob vigilância. Durante esse tempo, houve muitos planos planejados para ajudar os membros da família real a escapar da França. A rainha rejeitou vários porque não partiria sem o rei. Outras oportunidades de resgatar a família acabaram sendo desperdiçadas pelo rei indeciso. Depois de muitos atrasos, uma fuga foi finalmente tentada em 21 de junho de 1791, mas falhou quando toda a família foi capturada 24 horas depois em Varennes e levada de volta a Paris em uma semana.

Em 20 de junho de 1792, "uma turba de aspecto terrível" invadiu as Tulherias e fez o rei usar o gorro frígio vermelho para mostrar sua lealdade à revolução.

A vulnerabilidade do rei foi exposta em 10 de agosto daquele ano, quando uma multidão armada, prestes a invadir o Palácio das Tulherias, obrigou o rei e a família real a buscar refúgio na Assembleia Legislativa. Uma hora e meia depois, o palácio foi invadido pela multidão. Massacraram os guardas suíços, que lutaram com dedicação e desespero. Cerca de setecentos foram mortos, e seus corpos ensangüentados decoraram o pátio em frente ao palácio (no local então conhecido como Cours du Carrousel), nos jardins do palácio e ao longo das margens do Sena. Em 13 de agosto, a família real foi presa na torre do Templo em Le Maraisdistrito, em condições consideravelmente mais duras do que seu confinamento anterior nas Tulherias.

Em 21 de agosto de 1792, a guilhotina foi erguida na Place du Carrousel, onde permaneceu, com duas curtas interrupções, até 11 de maio de 1793. No total, trinta e cinco pessoas foram guilhotinadas ali.

Em 2 de agosto de 1793, no antigo local da guilhotina, uma pirâmide de madeira foi construída em homenagem a Jean-Paul Marat. Trazia uma inscrição: "Para o espírito do falecido Marat, 13 de julho do ano I. De sua tumba subterrânea, ele ainda faz os traidores tremerem. Uma mão traiçoeira frustrou as afeições do povo." Expôs também o famoso banho de quadril de Marat e sua escrivaninha onde foram redigidas algumas de suas polêmicas mais apaixonadas. Esses itens permaneceram no local até 9 Termidor Ano II (28 de julho de 1794).

Durante a revolução de 1848, o Palácio das Tulherias foi saqueado e severamente danificado por manifestantes. Em 23 de maio de 1871, durante a supressão da Comuna de Paris, doze homens sob as ordens de um communard, Dardelle, incendiaram as Tulherias às sete da noite, usando petróleo, alcatrão líquido e terebintina. O incêndio durou quarenta e oito horas e consumiu totalmente o palácio. As ruínas das Tulherias permaneceram no local por onze anos. Em 1882, a Assembleia Nacional Francesa votou pela demolição das ruínas e, apesar de muitos sentimentos contrários, isso foi realizado em 1883. Os restos recuperáveis ​​do edifício foram vendidos a um empresário privado.

Uma vez que o palácio foi limpo, o terreno, que era conhecido como "Place du Carrousel" desde 1662, poderia, mais uma vez, ser usado como praça pública.

A Praça do Carrossel hoje 
O Arco do Triunfo do Carrossel domina hoje esta esplanada que, com o desaparecimento do Palácio das Tulherias em 1883, abre-se sobre uma Paris cada vez mais distante. O Arco do Triunfo do Carrossel foi edificado entre 1806 e 1808 para servir como entrada de honra para o Palácio das Tulherias.

Ver também

Personalidades guilhotinadas na Praça 
 Arnaud de Laporte, ministro
 Jacques Cazotte, escritor

Outros
 Revolução Francesa
 Guilhotina

Ligações externas 
 
 
 

Carrossel

Faculdade de Direito da PUCRS

A Escola de Direito da PUCRS é uma das vinte e duas unidades acadêmicas da Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul (PUCRS). Está localizada no Campus Central, na cidade de Porto Alegre, embora sejam ministrados cursos de Direito também nos demais campi da Universidade, em Uruguaiana e Viamão.

A Escola foi estabelecida no dia 13 de janeiro de 1947, sendo a quarta unidade mais antiga da PUCRS. Desde sua fundação, ela graduou cerca de dezenove mil e setecentos bacharéis em Direito.

Além do curso de graduação, oferece cursos de pós-graduação – mestrado e doutorado – e várias especializações.

História 
Até a segunda metade da década de 1940, os estudantes gaúchos só dispunham de duas faculdades para realizar o cursos de Ciências Jurídicas e Sociais em seu Estado: a da UFRGS e a da UFPel. Com o objetivo de expandir as oportunidades de seus alunos para cursar o bacharelado em Direito, a Igreja Católica passou então a ficar atenta à criação de instituições de ensino superior. Desse modo, a ideia de inaugurar a Faculdade Católica de Direito de Porto Alegre recebeu divulgação por parte de assessores da Cúria Metropolitana, dentre eles o jurista e filósofo cristão Armando Câmara.

Desejando que a sua ordem religiosa, a dos Irmãos Maristas, assumisse tal empreendimento, o Irmão Afonso se comprometeu com o plano em maio de 1946. Ele já havia auxiliado a lançar as bases de outras faculdades da atual PUCRS, como a de Ciências Políticas, de Educação e de Serviço Social, em anos anteriores. Assim, no dia 19 de maio de 1946, ocorreu a reunião do Conselho da União Sul-Brasileira de Educação e Ensino, uma entidade marista, que decidiria sua criação. Seu funcionamento foi autorizado pelo decreto n.° 22.442 de 13 de janeiro de 1947.

O primeiro exame de vestibular da Faculdade Católica de Direito, em março de 1947, contou com sessenta candidatos, dos quais 41 foram aprovados, embora houvesse 50 vagas. Hoje, o Saguão da Faculdade abriga um painel com as fotografias da primeira turma de formandos.

Como forma de homenagem, o líder do grupo de fundadores da Faculdade, Armando Câmara, foi escolhido como seu primeiro diretor. Durante sua gestão, ele procurou estruturar e traçar as metas da instituição. Quando Câmara deixou o cargo para se tornar reitor da Universidade Católica do Rio Grande do Sul, então recém-criada, Armado Azevedo foi nomeado o novo diretor. Em 1951, dois fatos importantes ocorreram: a Universidade se tornou Pontifícia e a Faculdade foi definitivamente reconhecida pelo Governo Federal, por meio do decreto n.° 30.239, de 4 de dezembro daquele ano.

Em 1967, a Faculdade deixou suas instalações no Colégio Nossa Senhora do Rosário, o berço da Universidade, sendo transferida para um prédio no Campus Central. Hoje, ocupa o prédio 11, dividindo este com a Faculdade de Psicologia.

Em 1978, o periódico Direito & Justiça, até hoje publicado, passou a ser editado por professores.

Relação de diretores

Cursos oferecidos

Graduação 
 Bacharelado em Ciências Jurídicas e Sociais

Pós-graduação 
 Programa de Pós-Graduação em Direito (mestrado e doutorado), com as seguintes áreas de concentração:
 Fundamentos Constitucionais do Direito Público e do Direito Privado
 Teoria Geral da Jurisdição e Processo
 Programa de Pós-Graduação em Ciências Criminais (mestrado e doutorado), com as seguintes áreas de concentração:
 Sistema Penal e Violência

Especializações 
 Ciências Penais
 Direito da Propriedade Intelectual
 Direito de Família
 Direito Processual Civil
 Direito Empresarial
 Direito Público
 Segurança Pública e Justiça Criminal
 Direito do Trabalho e Direito Processual do Trabalho
 Direito Processual Civil (ensino a distância)

Posto do 4.° Juizado Especial Cível 
Os estudantes da Faculdade podem atuar como estagiários e conciliadores dentro do "Posto PUCRS" do 4.° Juizado Especial Cível, fruto de um convênio, firmado em 1995, entre a Faculdade e o Tribunal de Justiça do Rio Grande do Sul. Além da oportunidade de aprendizagem, o posto possibilita o acesso, sobretudo a pessoas carentes, à Justiça em causas de pouca complexidade, sendo um importante serviço de cunho social.

SAJUG 
O Serviço de Assistência Jurídica Gratuita (SAJUG) é um órgão vinculado ao Departamento de Prática Jurídica da Faculdade.

Centro Acadêmico Maurício Cardoso (CAMC) 

O Centro Acadêmico Maurício Cardoso, criado em 12 de março de 1947, é a entidade que representa os alunos da Faculdade de Direito da PUCRS.

Alunos notáveis 
 Ademar Ghisi, advogado e político;
 Amadeu de Almeida Weinmann, advogado criminalista;
Any Ortiz, advogada e política;
 Araken de Assis, advogado e jurista;
 Augusto Trein, político e empresário;
 Carlos Nejar, poeta e crítico literário;
 Cid Pedroso, advogado e político;
 Claudio Lamachia, advogado, ex-presidente do Conselho Federal da Ordem dos Advogados do Brasil;
 Fátima Nancy Andrighi, ministra do Superior Tribunal de Justiça;
 Francisco Paulo Sant'Ana, jornalista, delegado de polícia e político; 
 Helgio Trindade, professor e cientista político;
 Ibsen Pinheiro, advogado, procurador de Justiça, político, ex-presidente da Câmara dos Deputados;
 Jair Soares, advogado, político, ex-ministro da Previdência Social, ex-governador do Rio Grande do Sul e ex-deputado federal;
 José Fogaça, advogado, professor universitário, político, ex-prefeito de Porto Alegre e ex-deputado federal;
José Hilário Retamozo, escritor, poeta e compositor;
 José Maria Eymael, advogado tributarista, empresário, político, ex-deputado federal na Assembleia Nacional Constituinte de 1988 e ex-candidato à Presidência da República;
 José Néri da Silveira, magistrado, ministro aposentado do Supremo Tribunal Federal;
 José Otávio Germano, advogado e político;
 José Paulo Bisol, político, escritor, magistrado, advogado e jornalista;
 Juliana Brizola, advogada e política;
Júlio Redecker, advogado, empresário, professor e político;
 Leandro Paulsen, magistrado e professor universitário;
 Luiz Antônio de Assis Brasil, escritor e professor;
Mendes Ribeiro Filho, advogado e político;
 Nereu Guidi, político e advogado;
 Paulo de Tarso Vieira Sanseverino, ministro do Superior Tribunal de Justiça;
 Pedro Simon, advogado criminalista, professor universitário, político, ex-governador do Rio Grande do Sul e ex-senador da República;
 Romildo Bolzan Júnior, advogado, dirigente esportivo e político;
 Sinval Guazzelli, advogado, político, ex-governador do Rio Grande do Sul e ex-deputado federal;

Bibliográficas 
 O Ensino Jurídico no Limiar do Novo Século. Faculdade de Direito. EDIPUCRS. Edição Comemorativa do Cinquetenário (1947-1997).

Ligações externas 
 Página oficial da Faculdade de Direito da PUCRS
 Página do CAMC - Centro Acadêmico Maurício Cardoso

Direito
Pontifícia do Rio Grande do Sul

Condado de Camas

O Condado de Camas é um dos 44 condados do Estado americano do Idaho. A sede do condado é Fairfield, que é também a única cidade. O condado tem uma área de 3736 km² (dos quais 96 km² estão cobertos por água), uma população de 991 habitantes, e uma densidade populacional de 2,1 hab/km² (segundo o censo nacional de 2000). O condado foi fundado em 1917 e o seu nome provém da planta Camassia, um género botânico pertencente à família Agavaceae.

Era em 2000 o condado do Idaho com menos habitantes.

Camas

Voleibol de praia nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004

As competições de voleibol de praia nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004 ocorreu entre 14 e 25 de agosto. O local de disputa foi Centro Olímpico de Voleibol de Praia, no interior da Complexo Olímpico da Zona Costeira de Faliro, em Atenas.

Eventos 
Dois eventos da modalidade distribuíram medalhas nos Jogos:
 Torneio masculino (24 duplas)
 Torneio feminino (24 duplas)

Medalhistas
No torneio masculino, os brasileiros Ricardo Santos e Emanuel Rego conquistaram o ouro para o país ao superarem Javier Bosma e Pablo Herrera, da Espanha, na final. A dupla suíça Patrick Heuscher e Stefan Kobel levou a melhor na disputa pelo bronze frente aos australianos Julien Prosser e Mark Williams.

No torneio feminino, as estadunidenses Kerri Walsh e Misty May conquistaram o ouro para o país ao superarem Adriana Behar e Shelda Bedê, do Brasil, na final. A dupla dos Estados Unidos Holly McPeak e Elaine Youngs levou a melhor na disputa pelo bronze frente aos australianos Julien Prosser e Mark Williams.

Quadro de medalhas

Ligações externas 
 

Voleibol de praia
2004

Aeroporto Internacional de Chengdu Shuangliu

O Aeroporto Internacional de Chengdu Shuangliu é o maior aeroporto de Chengdu, Sujuão, China. Está localizado no norte do Condado de Shuangliu, aproximadamente 16 km a sudeste do centro de Chengdu.

Em 2009, foi o aeroporto mais movimentado do Oeste da China e o 6º aeroporto mais movimentado do país em termos de número de passageiros, com 22.637.762 passageiros movimentados. O Shuangliu Airport foi também o 6º mais movimentado em tráfego de cargas e o 6º em movimento de aeronaves em 2009.

Em 12 de maio de 2008 o aeroporto foi temporariamente desativado, após sofrer alguns danos do grande terremoto de Sujuão em 2008, mas foi rapidamente reaberto no dia seguinte após inspeção da pista. A operação contínua do aeroporto teve um papel crucial na facilitação dos trabalhos de resgate após o terremoto.

Há ainda um grande plano para construir um segundo aeroporto no Condado de Jintang com cinco pistas. Após a construção, será necessário menos de 30 minutos para viajar de Jintang para o centro de Chengdu.

Visão Geral

História 
O aeroporto, antigamente chamado de Aeroporto Shuangguisi, foi inaugurado em 1938 como uma base aérea militar, de acordo com a qual ele operou na segunda Guerra Sino-Japonesa e durante a Segunda Guerra Mundial. Naquela época, ele tinha uma superfície disponível apenas para pequenos aviões bimotores decolarem e pousarem.

Durante a Segunda Guerra Mundial, o aeroporto era conhecido como Base Aérea de Shwangliu (Shaungliu) e foi usado pelo 14º Batalhão das Forças Armadas Aéreas dos Estados Unidos como parte da campanha defensiva da China(1942–1945).  Ele foi usado como uma base de voo para a 33ª Brigada Aérea, que voou em bombardeiros P-47 Thunderbolt a partir do aeroporto em 1944 para apoiar as forças do Exército chinês, e também para reconhecimento de unidades de P-38 Lightning que operavam com câmeras as quais localizavam as forças Japonesas e provinha Inteligência para os bombardeiros. Os americanos fecharam suas instalações na Base Aérea de Shwangliu Airfield no fim de agosto de 1945.

Em 12 de dezembro de 1956, o Aeroporto de Shuangguisi foi transferido para a aviação civil, passando a ser listado formalmente como Aeroporto de Aviação Civil e foi renomeado para Aeroporto de Chengdu Shuangliu. Em 1957, os voos da aviação civil de Chengdu foram transferidos do Aeroporto de Guanghan para o Aeroporto de Shuangliu Airport. Vários voos foram então abertos ligando Chengdu a várias cidades da China, incluindo Pequim, Taiyuan, Xi An, Chongqing, Kunming, Guiyang, Nanchong, etc. O aeroporto já passou por várias expansões em 1959, 1967, 1983, 1991, respectivamente.

Estado Atual 
Uma expansão de larga escala ocorreu nas áreas de voo e navegação de 1994 a 2001. A pista de pousos e decolagens foi ampliada para  3.600m com classificação 4E, que permitiu que aviões maiores, como o Boeing 747-400, pudessem utilizar o aeroporto. O moderno terminal foi incorporado com um design de três pórticos paralelos, acomodando uma capacidade de 3.500 passageiros em horas de grandes movimentos, enquanto o antigo terminal de passageiros só tinha voos regionais entre Sujuão e Xunquim.

O Aeroporto é agora um aeroporto civil internacional, com voos para mais de 20 destinos internacionais e muitos aeroportos domésticos, além de ser um hub para  United Eagle Airlines, Air China e Sichuan Airlines.Ele é conectado ao centro de Chengdu por uma via expressa.

A construção de sua segunda pista foi iniciada no fim de 2008 e teve a sua inauguração em dezembro de 2009. A pista de pouso completamente nova, com 3.600 m de comprimento e 60 m de largura, fez com que a classificação do aeroporto evoluísse de 4E para 4F, capaz de receber pousos de Airbus A380.
O novo terminal 2 teve sua construção iniciada em junho de 2009 e tem previsão de ser inaugurada em 2011. O novo terminal tem o dobro do tamanho do atual, o que permitirá ao aeroporto ter uma capacidade de até 35 milhões de passageiros por ano.

Companhias e Destinos 
Voos de e para Hong Kong, Macau e Taiwan são considerados internacionais..

Carga

Ver também 
 Lista de aeroportos da República Popular da China

Referências

Ligações externas 

 Página oficial

Aeroportos de Sujuão
Aeroportos inaugurados em 1938

Congresso do Partido Comunista da União Soviética

O Congresso do Partido Comunista da União Soviética era a reunião dos delegados do PCUS e constituia o principal órgão do Partido. A frequência das reuniões variou com o tempo, mas depois da morte de Iosif Stalin as reuniões passaram a organizar-se com uma regularidade aproximada de cinco anos. 

Na teoria, o Congresso era a máxima instância partidária, onde eram decididos as linhas políticas e o programa político. Durante o período intercongressual, o partido era dirigido pelo Comité Central, que na prática era dirigido pelo Politburo e pelo Secretário Geral do Partido.

Outros artigos
Orgburo
Partido Comunista da União Soviética
Soviete Supremo da URSS
Politburo 
Secretariado do Comité Central do PCUS
Secretário Geral do Comité Central do Partido Comunista da URSS

Estrutura do Partido Comunista da União Soviética
Política da União Soviética

The Big Six

Os presidentes, ou co-fundadores de algumas das organizações de direitos civis ativos durante o auge do movimento americano dos direitos civis, foram ironicamente chamados por Malcolm X por The Big Six, e que incluíam:

Martin Luther King, Jr. (15 de janeiro de 1929 - 4 de abril de 1968): o presidente da Southern Christian Leadership Conference (SCLC) foi um ministro batista, ativista e líder mais famoso do Movimento pelos Direitos Civis. King ganhou o Prêmio Nobel da Paz e a Medalha Presidencial da Liberdade antes de seu assassinato em 1968. Por sua promoção da não-violência e da igualdade racial, King é considerado um pacificador e mártir por muitas pessoas ao redor do mundo. O Dia de Martin Luther King, Jr. nos Estados Unidos foi criado em sua honra. 
James Farmer (12 de janeiro de 1920 - 9 de julho de 1999): Em 1942 Farmer fundou o Congress of Racial Equality (CORE), uma organização pacifista dedicado a alcançar harmonia e igualdade racial através da não-violência, e permaneceu ativo no Movimento dos Direitos Civis através das décadas de 1950 e 60. Ele foi condecorado com a Medalha Presidencial da Liberdade em 1998, pouco antes de sua morte, em 1999. 
John Lewis (nascido em 21 de fevereiro de 1940): Tornou-se líder no Movimento dos Direitos Civis dos Estados Unidos como presidente do Student Nonviolent Coordinating Committee (Comitê Coordenador Estudantil Não-Violento - SNCC) e como um participante junto a  outros líderes como Diane Nash, James Bevel e Bernard Lafayette - do movimento estudantil de Nashville (1959-1962). Ele representou o SNCC com um discurso no 28 de agosto de 1963, na Marcha sobre Washington. Lewis tem representado o Distrito 5 da Geórgia na Câmara dos Representantes dos Estados Unidos desde 1987, um distrito que inclui quase todos eleitores de Atlanta. 
A. Philip Randolph (15 de abril de 1889 - 16 de maio de 1979) foi um socialista do movimento operário e do movimento pelos direitos civis. Em 1925, Randolph organizou a Brotherhood of Sleeping Car Porters. Este foi o primeiro esforço sério para formar um sindicato para os empregados da Companhia Pullman, que foi um grande empregador de afro-americanos. 
Roy Wilkins (30 de agosto de 1901 - 08 de setembro de 1981) foi um proeminente ativista pelos direitos civis nos Estados Unidos de 1930 a 1970. Em 1955, Wilkins foi nomeado diretor executivo da National Association for the Advancement of Colored People (Associação Nacional para o Avanço das Pessoas de Cor - NAACP). Ele tinha uma excelente reputação como porta-voz para articular o movimento dos direitos civis. Participou da Marcha sobre Washington (1963), das marchas de Selma a Montgomery (1965), e da March Against Fear (Marcha Contra o Medo, 1966). 
Whitney Young (31 de julho de 1921 - 11 de março de 1971) passou a maior parte de sua carreira trabalhando para acabar com a discriminação no emprego nas regiões Sul e transformar a National Urban League, a partir de uma organização de direitos civis relativamente passivos, numa entidade que lutava agressivamente por justiça. 
Malcolm X, a quem se atribui haver cunhado o termo "The Big Six", comentou, fazendo um trocadilho: "...os líderes negos dos direitos civis já foram definitivamente chamados de Big Six (por conta de sua participação na Big Fix?)" (Big Fix, algo como grande indecisão)

Ver também 
Crítica de Malcolm X à Marcha sobre Washington, na qual o líder negro recrimina o papel dos Big Six.

Direitos civis

Voleibol de praia nos Jogos Olímpicos de Verão de 2000

As competições de voleibol de praia nos Jogos Olímpicos de Verão de 2000 ocorreu entre 16 e 26 de setembro. O local de disputa foi um centro construído em uma praia de Sydney.

Eventos 
Dois eventos da modalidade distribuíram medalhas nos Jogos:
 Torneio masculino (24 duplas)
 Torneio feminino (24 duplas)

Medalhistas
No torneio masculino, os estadunidenses Dain Blanton e Eric Fonoimoana conquistaram o ouro para o país ao superarem José Marco Melo e Ricardo Santos, do Brasil, na final. A dupla alemã Axel Hager e Jörg Ahmann levou a melhor na disputa pelo bronze frente aos portugueses João Brenha e Miguel Maia.

No torneio feminino, as australianas Natalie Cook e Kerri Pottharst conquistaram o ouro para o país ao superarem Adriana Behar e Shelda Bedê, do Brasil, na final. A dupla também brasileira Adriana Samuel e Sandra Pires levou a melhor na disputa pelo bronze frente às japonesas Yukiko Takahashi e Mika Teru Saiki.

Quadro de medalhas

Ligações externas 
 

Voleibol de praia
2000

Yannis Philippakis

Yannis Philippakis, nascido a 23 de Abril de 1986, é o vocalista de uma banda de indie chamada Foals. Yannis é de descendência Grega e Judia. Com apenas 5 anos de idade mudou-se da Grécia para Oxford, com a sua mãe. Estudou sempre em Oxford, apesar de passar as suas férias de Verão em Olimpo, em Cárpatos.

Ouviu Nirvana pela primeira vez quando tinha 12 anos e foi nessa altura que decidiu criar uma banda. Estudou Literatura Inglesa no St John’s College (onde conheceu os restantes membros da banda Foals), em Oxford, de onde veio a desistir um ano após ter iniciado para integrar no mundo da música. O facto de ter abandonado a escola desapontou o seu pai, contudo este teve sempre ao seu lado, chegando mesmo a comprar a primeira guitarra ao Yannis.

Foi entrevistado pela BBC 6 hub, onde expressou o seu desejo de escrever o 'Ballet with beats'. Veio também a ser entrevistado, a 24 de Janeiro de 2008, no Series 21 of BBC’s.

Discografia 

 Antidotes (2008)
 Total Life Forever (2010)
 Holy Fire (2013)
 What Went Down (2015)
 Part 1. Everything Not Saved Will Be Lost (2019)
 Part 2. Everything Not Saved Will Be Lost (2019)

Ligações externas 

 

Músicos do Reino Unido

Voleibol de praia nos Jogos Olímpicos de Verão de 1996

As competições de voleibol de praia nos Jogos Olímpicos de Verão de 1996 ocorreu entre 23 e 28 de setembro. O local de disputa foi um centro construído em uma praia de Sydney.

Eventos 
Dois eventos da modalidade distribuíram medalhas nos Jogos:
 Torneio masculino (24 duplas)
 Torneio feminino (24 duplas)

Medalhistas
No torneio masculino, os estadunidenses Karch Kiraly e Kent Steffes conquistaram o ouro para o país ao superarem Michael Dodd e Mike Whitmarsh, também dos Estados Unidos, na final. A dupla canadense John Child e Mark Heese levou a melhor na disputa pelo bronze frente aos portugueses João Brenha e Miguel Maia.

No torneio feminino, as brasileiras Jaqueline Silva e Sandra Pires conquistaram o ouro para o país ao superarem Mônica Rodrigues e Adriana Samuel, também do Brasil, na final. A dupla australiana Natalie Cook e Kerri Pottharst levou a melhor na disputa pelo bronze frente às estadunidenses Barbra Fontana e Linda Hanley.

Quadro de medalhas

Ligações externas 
 

Voleibol de praia
1996

Arthur Moritz Schoenflies

Arthur Moritz Schoenflies (;Gorzów Wielkopolski,  — Frankfurt am Main, ) foi um matemático alemão.

Foi palestrante convidado do Congresso Internacional de Matemáticos em Heidelberg (1904: Struktur der perfekten Mengen).

Conhecido por suas contribuições para a aplicação da teoria dos grupos à cristalografia e por trabalhar em topologia.

Schoenflies nasceu em Landsberg an der Warthe (atual Gorzów, Polônia). Arthur Schoenflies casou-se com Emma Levin (1868–1939) em 1896, cuja irmã, a escritora Julie, era casada com o editor e estivador Julius Levin. Ele estudou com Ernst Kummer e Karl Weierstrass, e foi influenciado por Felix Klein.

O problema das Schoenflies é provar que um -esfera no n-espaço euclidiano limita uma bola topológica, porém embutida. Esta pergunta é muito mais sutil do que parece inicialmente.

Ele estudou na Universidade de Berlim de 1870 a 1875. Obteve o doutorado em 1877 e, em 1878, era professor em uma escola em Berlim. Em 1880, ele foi para Colmar para ensinar.

Schoenflies foi um colaborador frequente da enciclopédia de Klein: em 1898 ele escreveu sobre a teoria dos conjuntos, em 1902 sobre cinemática e sobre geometria projetiva em 1910.

Ele era um tio-avô de Walter Benjamin.

Trabalhos selecionados 

 Geometrie der Bewegung in synthetischer Darstellung. Teubner, 1886; translated by Charles Speckel as La Géométrie du Mouvement. Exposé synthétique. Gauthier-Villars 1893
 Einführung in die mathematische Behandlung der Naturwissenschaft. 1a. ed., Dr. E. Wolff, 1895; 2a. ed. 1931 (com Walther Nernst)
 Entwicklung der Mengenlehre und ihrer Anwendungen. Teubner, 1913 (com Hans Hahn).
 Kristallsysteme und Kristallstruktur, Teubner 1891
 Theorie der Kristallstruktur. Ein Lehrbuch. Gebr. Borntraeger, 1923.
 Einführung in die Hauptgesetze der zeichnerischen Darstellungsmethoden, Teubner 1908, Project Gutenberg ebook
 Articles: Mengenlehre (1898), Projektive Geometrie (1909), Kinematik (1902), Kristallographie (com Theodor Liebisch, Otto Mügge), Klein's encyclopedia.

Bibliografia
J. J. Burckhardt, in: Archive for History of Exact Sciences, 1967

Ligações externas

Professores da Universidade de Göttingen
Professores da Universidade de Königsberg
Matemáticos da Alemanha
Alunos da Universidade Humboldt de Berlim

Tratado da Haia (1795)

O Tratado da Haia de 1795 é um tratado de não-agressão entre a República Holandesa e a República Francesa. O tratado foi firmado em 16 de maio de 1795 durante a ocupação francesa da República Holandesa. Com a firmação do tratado a República Holandesa foi obrigada a fortalecer o exército e a marinha francesa e a República Francesa adquiriu temporariamente partes de seu território.

História
Após anteriormente ter adquirido partes dos Países Baixos do Sul (Flandres Francesa), a França ocupou entre 1745 e 1748 todo o território dos Países Baixos do Sul e partes do sul da República Holandesa. Com a firmação da Paz de Aken (1748) as tropas francesas evacuaram o território dos Países Baixos do Norte e do Sul. Aproximadamente meio século depois, em 1794, a República Francesa ocupou e anexou o resto dos Países Baixos do Sul (Países Baixos Austríacos). No ano seguinte a República Francesa também ocupou os Países Baixos do Norte (República Holandesa) e posteriormente anexou parte de seu território (Maastricht, Venlo e a parte sul da província da Zelândia). Em seguida a República Francesa impôs à República Holandesa um tratado de não-agressão. Após negociações com o presidente dos Estados Gerais Pieter Paulus o tratado foi firmado. Conforme as estipulações do tratado a República Holandesa teria que abastecer a frota e as tropas francesas com metade de sua própria frota e tropas. Ademais a República Holandesa teria que pagar à República Francesa uma indenização no valor de 100 milhões de florins.

Tratados da França
Tratados dos Países Baixos
Relações entre França e Países Baixos
1795 no direito

Jean-Baptiste Romé de l’Isle

Jean-Baptiste Louis Romé de l'Isle (Gray, 26 de agosto de 1736 — Paris, 3 de julho de 1790) foi um mineralogista francês.

É considerado o criador da moderna cristalografia.

Formulou a lei de constância dos ângulos interfaciais em seu Tratado sobre Cristalografia (1772), baseado nas observações do geólogo Nicolaus Steno.

Em 1775 foi eleito membro estrangeiro da Academia Real das Ciências da Suécia.

Ligações externas
Obras digitalizadas - Universidade de Estrasburgo
Romé de L'Isle, Jean-Baptiste Louis de (1736-1790). Des caractères extérieurs des minéraux, ou Réponse à cette question, 1794

Geólogos da França

Carrusel

Carrusel (no Brasil e em Portugal, Carrossel) é uma telenovela mexicana que foi produzida pela Televisa e exibida pelo Canal de las Estrellas de 16 de janeiro de 1989 a 1 de junho de 1990, em 358 capítulos.

Baseada na telenovela argentina Jacinta Pichimahuida, la Maestra que no se Olvida produzida em 1966, a história tem por argumento a história de uma turma de crianças da 2ª série do Ensino Fundamental da Escola Mundial. Juntos, eles descobrem os prós e os contras da vida e procuram resolver seus problemas com alegria e descontração, sempre com o auxílio e carinho da Professora Helena, que servia como uma segunda mãe para eles.

A trama contou com Gabriela Rivero como protagonista, Ludwika Paleta Janet Ruiz como deuteragonista, e Beatriz Moreno como antagonista adulta. Pedro Javier Viveros, Hilda Chávez, Jorge Granillo, Christel Klitbo, Flor Eduarda Gurrola, Joseph Birch, Abraham Pons, Mauricio Armando, Gabriel Castañon, Rafael Omar Lozano, Yoshiki Taquiguchi, Georgina García, Manuel Fernández, Karen Nisembaum, Silvia Guzmán, e Erika Garza interpretaram os demais papéis principais da história.

Origem 

A história de "Carrossel" era na verdade uma das muitas versões televisivas baseada nos personagens e nas histórias que tiveram início na Argentina, escritas pelo escritor e dramaturgo Abel Santa Cruz e publicadas na revista "Patoruzú" nos anos 40, e que mais tarde foram compiladas em um livro chamado "Cuentos de Jacinta Pichimahuida", e depois adaptadas para os meios de comunicação eletrônicos em forma de uma radionovela em 1964. Na trama original o autor conta histórias de uma turma de alunos do primário, e sua professora "Jacinta" (que no Brasil é conhecida como "Helena"). Algumas passagens da trama foram inspiradas na própria infância do autor, e suas vivências escolares com vários de seus companheiros em uma escola primária em Caballito.

A protagonista "Jacinta" é uma personagem baseada em uma professora real de mesmo nome, que deu aulas ao autor Abel Santa Cruz, quando este era um estudante na década de 20. Porém a professora real não tinha o sobrenome "Pichimahuida", que foi criado pelo autor, para que não fosse reconhecida. Quando adulto, nos anos 40, Santa Cruz escreveu as aventuras da turma de alunos, da qual ele fazia parte quando criança, e suas histórias foram publicadas na revista "Patoruzú", e que mais tarde também seriam publicadas no livro citado anteriormente.

Um fato curioso, é que a versão mexicana de 1989, "Carrusel", fez um grande sucesso na Coreia, sendo conhecida inclusive pelo título de "Coro de Anjos" (천사들의 합창, Cheonsadeul-ui Habchang), e devido a esse fato quando o livro "Cuentos de Jacinta Pichimahuida" foi lançado no país traduzido para coreano, os personagens foram ilustrados com as mesmas roupas e características da novela de 1989.

Adaptações e versões 

Durante os anos 60, na Argentina, as histórias de Abel Santa Cruz foram contadas além do livro e da radionovela, em uma telenovela em 1966 muito popular em seu país, e depois em dois filmes, um em 1974 e outro 77, e um seriado de televisão em 1983. Na época foram publicadas também  revistas de fotonovelas e quadrinhos.

A versão em forma de novela de 1966, se chamava "Jacinta Pichimahuida, la maestra que no se olvida" (que traduzido para português ficaria: "Jacinta Pichimahuida, a professora que não se esquece" ou "A professora que ninguém esquece") e trazia a atriz Evangelina Salazar, no papel da professora Jacinta (que na versão de 1989 se chamou "Jimena" ou "Ximena", e na dublagem brasileira virou "Professora Helena", enquanto na versão feita entre 2002 e 2003 se tornou "Professora Lupita"). A versão exibida em 66 foi um marco na Argentina e em outros países hispânicos, se tornando símbolo da infância de muitos. Foi uma das pioneiras em tratar questões sociais como o preconceito entre os alunos "Cirilo Tamyo" e "Etelvina"(que se tornaram "Cirilo" e "Maria Joaquina" na versão de 1989, "Ana Lucrécia" e "Martim" na versão de 1992 e "Angelo" e "Simoninha" na de 2002).

Em 1974, foi produzido um filme argentino com o mesmo título "Jacinta Pichimahuida, la maestra que no se olvida", porém agora em cores e com outros atores. Outro filme também foi produzido em 1977, chamado "Jacinta Pichimahuida se Enamora"" (que traduzido ficaria: "Jacinta Pichimahuida se Apaixona"). O sucesso dos filmes fez com que, em 1983 a emissora ATC realizasse mais uma versão para a televisão, mas dessa vez não como uma novela, mas sim como um seriado, chamado "Señorita Maestra", chegando a ir ao ar por mais de dois anos. Entre o ano de 1975 e 1976, existiu também uma história em quadrinho na Argentina, que foi incluída em uma revista de fotonovelas. Os quadrinhos porém, eram muito mais fantasiosos, e tinham pouco a ver com a telenovela, que era mais realista na hora de tratar os problemas habituais na escola.

A repercussão da novela e da série na América Latina foi tamanha que foi feita uma versão no México, pois chamou a atenção da rede mexicana Televisa, que comprou os direitos da trama e produziu, uma novela chamada "Carrusel" ("Carrossel" no Brasil), a que foi exibida pelo SBT em 1991 e obteve altos índices de audiência, logo virando uma febre entre o público, se tornando a versão mais conhecida pelo público brasileiro.

Em 1992, a Televisa fez uma quarta versão da novela, chamada de "Carrusel de las Américas" ("Carrossel das Américas"), tendo novamente como protagonista a atriz Gabriela Rivero. Essa versão foi produzida em celebração aos 500 anos de descobrimento da América e foi transmitida por toda a América Latina via satélite. Apresentada como uma "continuação" da anterior, acabou se tornando um remake desta. Exibida pelo SBT em 1996, ela não obteve o mesmo sucesso no Brasil que a anterior.

A quinta versão para televisão, também produzida no México pela Televisa, foi feita em 2002, chamada "¡Vivan los niños!" ("Viva às Crianças! - Carrossel 2"), e embora o começo de "Vivan los Niños" seja quase a mesma história de Carrossel de 1989, nos capítulos seguintes foram adicionadas tramas inéditas que não estavam na versão de 89. Essas histórias novas eram mais fantasiosas, como por exemplo uma onde um cientista meio "desequilibrado" inventa uma máquina de encolher pessoas, e começa a capturar as crianças para criá-las em uma caixa, onde ele construiu uma cidade em miniatura. Durante os capítulos posteriores, ocorre mais uma trama fantasiosa onde um menino alienígena se torna amigo das crianças da escola. Em outra história inédita na outra versão, o pai do menino pobre Guilherme ou "Memê" (que corresponde ao personagem "Mário" na versão de 89) perde a guarda do filho para a sua sogra, a avó materna do menino, uma mulher rica chamada Porfia. Na trama a avó não deixava que o neto visse o pai, e ele então se disfarça de uma velha empregada chamada Guilhermina (parecido com o que ocorre no filme "Uma Babá Quase Perfeita"), e começa a trabalhar na casa da avó do menino, sem que ninguém desconfiasse do disfarce. A novela "Vivan los Niños" foi exibida no Brasil em 2003, também pelo SBT, porém não obteve o mesmo sucesso que "Carrossel" de 89 obteve no Brasil.

Em 21 de maio de 2012, o canal SBT estreou uma nova versão inspirada diretamente na versão mexicana de 1989, com atores brasileiros, com Rosanne Mulholland, interpretando a professora Helena, Maisa Silva interpretando a extrovertida Valéria e Lívia Andrade como a vilã Suzana.

Elenco

Dubladores

Gabriela Rivero (Professora Helena Fernández): Marlene Costa

Augusto Benedico (Firmino #1): Jomeri Pozzoli

Armando Calvo (Firmino# 2): Jomeri Pozzoli

Beatriz Moreno (Diretora Oliva): Sônia de Moraes

Jorge Granillo (Jaime Palillo): Gabriel Teller

Ludwika Paleta (María Joaquina Villaseñor): Adriana Torres

Pedro Javier Viveros (Cirilo Rivera): Gabriella Bicalho

Krystel Klithbo (Valeria Ferreira): Fernanda Baronne

Mauricio Armando (Paulo Guerra): Peterson Adriano

Joseph Birch (David Rabinovich): Robson Richers

Gabriel Castañon (Mário Ayala): Cleonir dos Santos

Abraham Pons (Daniel Zapata): Luiz Sérgio Vieira

Hilda Chavéz (Laura Quiñones): Ana Lúcia Menezes

Rafael Omar Lozano (Jorge Del Salto): Fernanda Crispim

Yoshiki Takiguchi (Kokimoto Mishima): Priscila Gonçalves

Flor Eduarda Gurrola (Carmen Carrillo): Mariana Torres

Gina Garcia (Marcelina Guerra): Danielle Ribeiro

Karen Nisembaum (Bibi Smith): Joana Jaeger

Manuel Fernández (Adriano Román): Letícia Rio Branco

Arturo García Tenorio (Rafael Palillo): Hamilton Ricardo

Álvaro Cerviño (Dr. Miguel Villaseñor): Sérgio Galvão (1ª voz)/ Carlos Seidl (2ª voz)

Rebeca Manríquez (Ines Carrillo): Marisa Leal

Adriana Laffan (Luisa Palilo): Marly Ribeiro

Janet Ruiz (Professora Suzana): Sumára Louise

Alejandro Tomassi (Alberto Del Salto): Júlio Cezar

Cecilia Gabriela (Rosana Del Salto): Teresa Cristina

Raquel Pankowsky (Professora Matilde Mateuche): Dolores Machado

Johnny Laboriel (José Rivera): Mauro Ramos

Veronika Con K (Belém de Rivera): Jane Kelly

Marcial Salinas (Germano Ayala): Paulo Flores

Beatriz Ornellas (Natalia, madrasta de Mário): Isis Koschdoski

Oscar Narváez (Ricardo Ferreira): Carlos Seidl (1ª voz)/ Dário de Castro (2ª voz)

Bárbara Córcega (Helena Ferreira): Maralisi Tartarini (1ª voz)/ Maria Helena Pader (2ª voz)

Silvia Guzman (Alicia): Flávia Saddy

Lupita Sandoval (Dorotéia): Sônia Ferreira

Erika Garza (Clementina Suárez): Flávia Saddy

Professor René: Garcia Júnior

Locutor: Sérgio Fortuna

Outras Vozes:
Manolo Rey. entre outros.

Estúdio:
Herbert Richers

Mídia:
Televisão (SBT)

Direção:
Marlene Costa

Tradução:
Manolo Rey
Fonte: Dublanet

Exibição no Brasil
Foi exibida no Brasil pelo SBT entre 20 de maio de 1991 e 21 de abril de 1992, em 289 capítulos, sendo substituída por Vovô e eu. A trama fez tanto sucesso, que chegou a marcar 28 pontos, incomodando a Rede Globo, que na época exibia O Dono do Mundo. Os direitos de exibição da telenovela foram oferecidos inicialmente da Televisa para a Globo. Na época, a Globo comprava produções estrangeiras e as deixava na geladeira, apenas para que as concorrentes não as exibissem. Carrossel foi comprada pelo SBT por US$ 300 mil, ou cerca de 100 milhões de cruzeiros, que era a moeda brasileira na ocasião.

Foi reprisada pela primeira vez entre 04 de janeiro e 30 de julho de 1993, em 166 capítulos, juntamente com a reprise de Rosa Selvagem.

Foi reprisada pela segunda vez entre 03 de julho de 1995 a 26 de fevereiro de 1996, em 205 capítulos, sendo substituída pela inédita Carrossel das Américas. Esta reprise fez muito sucesso, chegando a marcar 18 pontos.

Com o sucesso da novela e da personagem Professora Helena, Gabriela Rivero, a atriz que a interpretava, visitou o Brasil na época, sendo esperada por cerca de cinco mil pessoas, e desceu a rampa do Congresso Nacional do Brasil junto com o então presidente Fernando Collor de Mello.

Curiosidades 

 Foi a segunda novela estrangeira a concorrer ao Troféu Imprensa na categoria de "Melhor Novela", porém recebeu somente um voto dos jurados, perdendo para O Dono do Mundo (1991) da Rede Globo.
 A novela foi um fenómeno tão grande que foi matéria de capa da revista VEJA, na edição nº 1186, de 12 de junho de 1991. Até hoje, a única novela mexicana que foi capa da Veja!
 A atração chegou a incomodar severamente a programação da Rede Globo, que precisou tomar atitudes de caráter emergencial devido a perda repentina de audiência, migrada para a emissora rival.
 Em julho de 1991, quando a novela estava em seu auge, Cirilo e Marcelina vieram ao Rio de Janeiro para serem a atração internacional de uma grande exposição de filhotes de animais. A participação deles foi anunciada em comerciais da Rede Globo e do SBT, porém quando era exibido na Globo, os rostos deles eram tapados por sombras, pois a Globo se recusava a expor a imagem dos pequenos atores por fazerem parte da novela da emissora rival.
Está sendo produzido um documentário da novela Carrussel e terá participação do influencer brasileiro.

Trilhas sonoras 

Foram lançadas no total quatro trilhas sonoras da novela. A primeira seria a original lançada no México, que foi raramente executado na novela, mas sim em apresentações musicais ao vivo que foram feitas na época. Já as outras três foram lançadas somente no Brasil pelo SBT, emissora que transmitiu a novela no país. A primeira trilha brasileira lançada em 1991, consiste em outras canções interpretadas por artistas nacionais. Já a segunda também lançada em 1991, consiste em cantigas de roda interpretadas pela dubladora da Professora Helena no Brasil, Marlene Costa. A terceira trilha somente foi lançada em 1995, durante a segunda reprise da novela no Brasil, que consiste em algumas músicas da primeira trilha brasileira e da segunda.

 1989: Carrusel
 1991: Carrossel
 1991: Carrossel Dois: Professora Helena Cantando com as Crianças
 1995: Carrossel

Prêmios e indicações

Prêmios TVyNovelas (1990)

Troféu Imprensa (1992)

Ver também 

 Carrossel das Américas
 Viva às Crianças! - Carrossel 2
 Carrossel (2012) (versão com atores brasileiros)

Ligações externas 
 InfanTv - Site completo sobre a novela
 Site sobre a novela

Telenovelas do México
Telenovelas da Televisa da década de 1980
Telenovelas da Televisa da década de 1990
Programas de televisão do México que estrearam em 1989
Programas de televisão do México encerrados em 1990
 
Telenovelas mexicanas transmitidas pelo SBT
Telenovelas infantis
Telenovelas em espanhol

Come Taste the Band

Come Taste the Band é o décimo álbum de estúdio do Deep Purple, originalmente lançado em outubro de 1975. O álbum foi co-produzido e concebido pela banda e antigo associado Martin Birch. É o único registro de estúdio com Tommy Bolin, que substituiu Ritchie Blackmore na guitarra. Musicalmente, o álbum é mais comercial que os lançamentos anteriores, tendendo a um rígido foco de hard rock com toques de soul e funk.

Sobre o título do álbum, Glenn Hughes, no documentário Phoenix Rising, conta que Tommy Bolin, após uma noite em que ambos beberam bastante, proferiu a seguinte frase: "Come taste the wine, come hear the band" ("Venha provar o vinho, venha ouvir a banda"). Hughes então teria feito a junção das duas frases, originando daí o nome do álbum.

Faixas

Versão original

35th Anniversary Edition

Créditos
 Jon Lord: teclados, piano, sintetizadores
 Ian Paice: bateria, percussão
 David Coverdale: vocal principal (exceto nas faixas 3-4, 8 e 9), guitarra base
 Tommy Bolin: guitarra solo, baixo (na faixa 4), vocal principal (na faixa 4)
 Glenn Hughes: baixo (exceto na faixa 4), vocal principal (nas faixas 3, 8 e 9)

Crédito adicionais 
 Produzido por Martin "The Wasp" Birch and Deep Purple
 Mixação finalizada por Martin Birch e Ian Paice
 Engendrado por Martin Birch
 Fotografia da capa por Peter Williams
 Os ensaios para o álbum foram gravadas por Robert Simon, que originalmente engendrava o álbum. Mas após uma disputa com a banda ao longo da programação, a grupo deixou o Pirate Simon's Sound Studios, em favor de Birth.

Álbuns de Deep Purple
Álbuns de 1975
Álbuns de hard rock

Fluxo piroclástico

Os fluxos piroclásticos (também conhecida como nuvem piroclástica ou onda piroclástica) são o resultado devastador de algumas erupções vulcânicas. Constituem corpos fluidos, velozes, compostos de gás quente e piroclastos (cinza e pedra) que podem viajar com velocidade de até 160 km por hora. O gás está normalmente numa temperatura entre 100–1 graus Celsius. Os fluxos piroclásticos normalmente se deslocam rente ao solo, acompanhando as irregularidades do relevo.

Os volumes das nuvens variam de cem metros cúbicos a mais de mil quilômetros cúbicos, e os maiores podem viajar por centenas de quilômetros, embora nenhum nessa escala tenha ocorrido em cem mil anos. A maioria dos fluxos são ao redor de um a dez quilômetros cúbicos e viajam por vários quilômetros. Os fluxos normalmente consistem em duas partes — o fluxo acompanha o chão e contém pedras grossas grandes e lança fragmentos, enquanto outras partes da nuvem de cinza saem por cima da nuvem mais intensa devido à turbulência entre o fluxo e o ar sobrejacente.

Enquanto se movendo, a energia cinética das pedras aplainam árvores e edifícios em seu caminho. Os gases quentes e a velocidade alta são letais. Por exemplo, os povoados de Pompeia e Herculano na Itália famosamente foram engolfados por eles no ano de 79 d.C. com grande perda de vidas e em junho 1997 fluxos mataram 20 pessoas na ilha de Caraíbas de Montserrat.

Contudo, o maior fenômeno que se tem conhecimento foi o fluxo expelido pelo Monte Pelée, em Saint Pierre, em 1903.

Referências na internet 
 

Vulcanologia
Rochas vulcânicas

Funções implícitas e explícitas

Na matemática, usam-se os termos função implícita e função explícita para designar funções definidas por expressões matemáticas sendo que:
 nas funções explícitas a fórmula é dada como f(x) = φ(x), em que φ é uma expressão em x, ou seja, utiliza apenas constantes, funções anteriormente definidas e a variável x.
 nas funções implícitas a fórmula é dada como Φ(f, x) = 0, em que Φ é uma expressão em f e x, ou seja, utiliza apenas constantes, funções anteriormente definidas e as variáveis f e x. Esta fórmula é interpretada como f = f(x). 

Em uma função explícita é fornecida uma prescrição para a determinação do valor de saída da função y em termos do valor de entrada x:

y = f(x).

Em contraste, a função é implícita se o valor de y é obtido de x por resolver-se uma equação da forma:

R(x,y) = 0.

Ou seja, ela é definida como o conjunto de nível de uma função em duas variáveis: uma variável ou o outro pode determinar a outra, mas não é dada uma fórmula explícita para um em termos do outro.

Funções implícitas podem frequentemente ser úteis em situações onde seja conveniente resolver explicitamente uma equação da forma R(x,y) = 0 para y em termos de x. Mesmo que seja possível reorganizar a equação para obter y como uma função explícita f(x), pode não ser desejável fazê-lo desde a expressão de f que pode ser muito mais complicado que a expressão de R. Em outras situações, a equação R(x,y) = 0 pode falhar em definir uma função em todos, e sim definir um tipo de função multivalorada. No entanto, em muitas situações, ainda é possível trabalhar com funções implícitas. Algumas técnicas de cálculo, tais como diferenciação, pode ser realizada com relativa facilidade usando diferenciação implícita.

O teorema da função implícita fornece uma ligação entre funções implícitas e explícitas. Ele estabelece que se a equação R(x, y) = 0 satisfaz algumas condições brandas sobre suas derivadas parciais, então pode-se, em princípio, resolver esta equação para y, pelo menos durante alguns pequenos intervalo.  Geometricamente, o gráfico definida por R(x,y) = 0 irá sobrepor-se localmente com o gráfico de uma função y = f(x).

Existem vários métodos numéricos para resolver-se a equação R(x,y)=0 para encontrar uma aproximação para a função implícita y.  Muitos destes métodos são iterativos em que eles produzem-se melhores aproximações sucessivas, de modo que uma precisão requerida pode ser alcançada. Muitos destes métodos iterativos são baseados em alguma forma do método de Newton.

Funções implícitas 
No cálculo, a diferenciação implícita é um meio de derivar equações implícitas, ou seja, funções onde y não está definido como função explícita de x, por exemplo: . Equações onde não temos de um modo explicito uma relação entre as duas variáveis pela qual possamos escrever 

Uma função explícita é aquela que podemos escrever por exemplo:  onde . 

Já a função implícita é aquela onde temos por exemplo:

 

No caso essa equação não está em termos de x, nem de y. Mas ao resolver em termos de y obtemos:

Ou seja,  é uma forma implícita de definirmos tanto a função  como a função . Muitas vezes, não é sequer possível obter uma forma explícita de  em relação a , como no caso da equação .

Diferenciação implícita 

Quando temos uma função implícita e precisamos derivá-la, o que devemos fazer? Devemos derivar tudo em relação à variável dependente. Isso significa que, se quisermos derivar  em relação a , faremos as derivadas levando em conta a variável dependente como . Já se quisermos derivar em relação a , tomaremos a variável dependente como sendo .

Exemplo:

Derivemos a função em relação a x.

Ao derivarmos  temos de ter o cuidado de que nosso  é a função em si, ou seja, ele é a variável que representa toda a função. Temos então de usar a Regra da cadeia nele.

Deriva-se o restante normalmente

Isolamos o quociente de diferenciais que representa a derivada

Simplificamos e obtemos finalmente a derivada.

A ideia ao realizarmos a diferenciação implícita é justamente derivarmos sempre em relação à variável independente e, ao nos depararmos com a variável dependente, trabalharmos a mesma com a regra da cadeia, já que ela representa uma função, isto é, ao derivarmos  estamos derivando simplesmente o quadrado da variável dependente, mas ao derivarmos , estamos derivando a função contida nessa variável, a função que a variável representa, ou seja, .

Isolar  nem sempre é uma tarefa fácil. Por isso, recorremos à diferenciação implícita. Ao derivarmos esse , estamos justamente aplicando a regra da cadeia, ou seja:

Exemplos

Funções inversas 

Funções implícitas normalmente surgem como um meio de descrever  a noção de uma função inversa. Se f é uma função, então a função inversa de f é uma solução da equação

para y em termos de x. Intuitivamente, uma função inversa é obtida de f por intercambiar-se os papeis das variáveis dependente e independente. Dito de outra forma, a função inversa é a solução y da equação

Exemplos.
 O logaritmo natural y = ln(x) é a solução da equação x − ey = 0.
 O log-produto é uma função implícita dada por x − y ey = 0.

Funções algébricas 

Uma função algébrica é uma solução y para uma equação R(x,y) = 0 onde R é um polinômio de duas variáveis. Funções algébricas desempenham um importante papel em análise matemática e geometria algébrica. Um exemplo simples de uma função algébrica é dada pelo círculo unitário:

Resolvendo para y tem-se

Note-se que há dois "ramos" para a função implícita: um onde o sinal é positivo e o outro onde ela é negativa. Ambos os ramos são considerados como pertencentes à função implícita. Deste modo, funções implícitas podem ser de múltiplos valores.

Cálculo diferencial
Teoremas de matemática
Teoremas em análise

Dany Bananinha

Danielle Soares Ramos (Rio de Janeiro, 15 de agosto de 1976), mais conhecida como Dany Bananinha,  é uma modelo,  assistente de palco e atriz brasileira.

Biografia 
Dany começou sua carreira na TV em uma participação em Malhação. Logo depois, começou a trabalhar com Luciano Huck no programa Caldeirão do Huck, como assistente de palco, função que exerce desde 2000. Ela também fez participações nas novelas Corpo Dourado, O Clone e Da Cor do Pecado e atuou nos longas Didi, O Cupido Trapalhão e Um Show de Verão.

Durante a juventude foi atleta profissional, competidora de atletismo e futebol feminino de campo e de areia, além de Remo, período em que tinha paixão por bananas, que lhe rendeu o apelido, dado pelo amigo André Marques. Atualmente ela chega a comer meia dúzia por dia. Possui duas faculdades, sendo formada em Educação Física e Design de Moda, curso que concluiu em 2010. Já fez tablado e cursos de interpretação, e sonha trabalhar como atriz.

Foi capa da revista Boa Forma e realizou ensaios sensuais para revistas masculinas, sendo duas vezes capa da Playboy, em março de 2001 e março de 2004  e da VIP, em julho de 2008, esteve presente na lista das cem mulheres mais sexy do mundo da VIP nos anos de 2001, 2002, 2003, 2006, 2007 e 2011, além do sétimo lugar em 2004, sua melhor colocação no ranking anual da revista, posou também para o site Paparazzo, em setembro de 2008 e junho de 2010. e foi rainha de bateria da Viradouro, no carnaval de 2011.

Vida pessoal 
Foi criada pela mãe e avó, com pai ausente. Trabalha desde os 13 anos de idade, iniciou como ajudante de professora do maternal.
.

Tem 1,66 m de altura, 53 kg, 88 cm de busto, 69 cm de cintura e 91 cm de quadril. Possui quatro tatuagens: o desenho de uma banana no pulso, um sol tribal, um coração na nuca, e "Eu te amo" escrito em chinês no braço. Em 2008, teve um relacionamento com o ator Rômulo Estrela.

Em 16 de outubro de 2019, Dany anunciou que está grávida, do primeiro filho.

Carreira

Televisão

Cinema

Ligações externas 
 
 Dany Bananinha - Ilha da Loucura
 Twitter
Instagram
 Ensaio: Dany Bananinha na Vip
 O Ensaio - Dany Bananinha no Paparazzo em 2008
 Bastidores do ensaio sensual de Dany Bananinha para o Paparazzo 2008
 Paparazzo: bastidores do ensaio de Dany Bananinha 2010

Assistentes de palco
Modelos de capa da Playboy (Brasil)
Modelos do estado do Rio de Janeiro
Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Nascidos em 1976
Rainhas de bateria de escolas de samba do Rio de Janeiro
Modelos femininos do Brasil

Victor Amédée de La Fage

Victor Amédée de La Fage, Marquês de Saint-Huruge, nascido em Mâcon, França, por volta de 1750 e morto por volta de 1809, é um agitador político francês, durante o período da Revolução Francesa.

Biografia 
Após ter herdado uma vasta fortuna paterna, Saint-Huruge desiste de sua carreira militar. Sua mulher, uma comediante de nome Mercier, era desejada por Amelot e este o faz ser encerrado no Castelo de Vincennes e depois no Asilo de Charenton. Libertado pelos amigos do Parlamento de Dijon, refugia-se na Inglaterra.

De volta à França, em 1789, torna-se um dos agitadores do Palais-Royal, um abrigo revolucionário. Ele embrenha-se por uma carreira de orador e agitador, sob a Revolução Francesa, onde, segundo palavras de Lamartine, « era por si só uma insubordinação ». Ligado à Danton, foi preso durante o Terror e passou a ter profundo ressentimento contra os Jacobinos.

Bibliografia  
Henri Nadault de Buffon (éditeur), Correspondance inédite de Buffon, Hachette, 1860.
Alphonse de Lamartine, Histoire des Girondins, t. XVI, Coquebert, Paris, 1848.
Jacques Peuchet, Mémoires sur Mirabeau et son époque, t. III, 1824.
Henri Furgeot, Marquis de Saint-Huruge, “généralissime des Sans-Culottes” - 1738-1801, Paris, Perrin, 1908.

Pessoas da Revolução Francesa

Splash (parque de diversão)

Splash é um brinquedo de parque de diversão em que os visitantes entram num barco e sobem a uma certa altura, fazendo com que o barco desça numa velocidade rápida e caia na água, fazendo os visitantes se molharem parcial ou totalmente.

Parques que possuem este brinquedo:
 Hopi Hari: os visitantes sobem numa altura, o barco desce com tudo, passando por um túnel transparente.
 Playcenter: os visitantes entram num barco passando por diversos cenários, de repente chega uma subida.
 Beto Carrero World: os visitantes entram num bote, o brinquedo possui duas descidas do mesmo tamanho.
 Mirabilândia: os visitantes sobem uma altura e desce numa escada com agua, brinquedo possui duas descidas uma maior que a outra.
Parque da Mônica

Brinquedos que utilizam água

Antoine-Jean Amelot de Chaillou

Antoine-Jean Amelot de Chaillou, nascido em 19 de Novembro de 1732 e morto em 1º de Floreal do Ano II (20 de Abril de 1795), é um homem de Estado francês.

Filho de Jean-Jacques Amelot de Chaillou e de Marie Anne de Vougny, ocupa sucessivamente diversas funções : mestre de requisições (1753), presidente do Grande Conselho e intendente da Borgonha (1764) intendente das Finanças (1774), secretário de Estado junto à Casa Real (de 12 de Maio de 1776 a 18 de Novembro de 1783).

Casa-se com Françoise Marie Legendre de quem terá duas filhas : Marie Catherine, nascida em 1762, e Jeanne Marie, nascida em 1764, depois Condessa de La Ferté, por casamento.

Torna-se membro honorário da Academia Real de Ciências em 16 de Abril de 1777, e será seu vice-presidente em 1778, presidente em 1779 e depois membro honorário quando da reorganização de 23 de Abril de 1785. Foi também membro honorário da Academia de Inscrições e Belas Artes em 1777.

Amelot
História da França

Philipp von Jolly

Johann Philipp Gustav von Jolly (Mannheim, 26 de setembro de 1809 – Munique, 24 de dezembro de 1884) foi um físico e matemático alemão.

Filho de Ludwig Jolly, comerciante e prefeito de Mannheim de 1836 a 1849, e de Marie Eleonore Jolly, nascida Alt (1786–1859). Irmão de Julius Jolly, professor de direito na Universidade de Heidelberg.

Estudou matemática, física e técnica em Heidelberg em 1829–1831 e em Viena em 1832–1833 in Wien, concluindo finalmente em Berlim. Em 1830 resolveu a questão premiada da faculdade de filosofia de Euleri meritis de functionibus circularibus.

Publicações
Specimen primum ad doctrinam de machinarum effectu pertinens, pro munere professoris extraord. in fac. phil. etc. Rupertu-Carolae rite susipiendo scr. Habilitationsschrift, Heidelberg 1841.
Anleitung zur Differential- und Integralrechnung. Heidelberg 1846.
Die Principien der Mechanik, gemeinfasslich dargestellt. Stuttgart 1852.
Experimentaluntersuchungen über Endosmose. 1849, Poggendorff’s Annalen Band 78.
Über die Physik der Molekularkräfte. Rede in der öffentlichen Sitzung der Akademie der Wissenschaften am 28. März 1857, München.
Über die Wärmequellen der Erde. 1850, Sammlung der Vorträge im Liebig’schen Hörsaal.
Über das specifische Gewicht des flüssigen Ammoniaks. vorgetragen in der Sitzung der naturwissenschaftlichen Klasse der Akademie der Wissenschaften zu München am 10. November 1860.
Ein neuer Bathometer und graphischer Thermometer angewendet zu Tiefenmessungen und Temperaturbestimmungen im Königssee, Walchensee und Starnberger See. 1862, Sitzungsber. d. Akademie der Wissenschaften.
Ausdehnung des Wassers zwischen 0° und 100°. 1864, Sitzungsbericht der Akademie der Wissenschaften. Digitalisat Univ. Heidelberg 
Eine Federwaage zu exakten Messungen. 1864, Sitzungsbericht der Akademie der Wissenschaften. Digitalisat Univ. Heidelberg 
Jahresberichte der Münchner geographischen Gesellschaft: Über die Farbe der Meere. 1871; Über die Beschaffenheit des Meeresbodens nach den Ergebnissen der Kabellegung. 1871; Über die Arbeit der Flüsse und die Veränderung der Flussbette. 1872; Bericht über die neueren geographischen Expeditionen und die Fortschritte der Physik der Erde. 1874.
Über die Ausdehnungscoefficienten einiger Gase und über Luftthermometer. 1873, Poggendorff’s Annalen, Jubelband.
Die Anwendung der Waage auf Probleme der Gravitation. In: Annalen der Physik, Bd. 241 (1878), p. 112–134. Digitalisat Univ. Heidelberg 
Die Anwendung der Waage auf Probleme der Gravitation. Zweite Abhandlung. In:  Annalen der Physik, Bd. 250 (1881), p. 331–355. Digitalisat Univ. Heidelberg
Die Veränderlichkeit in der Zusammensetzung der atmosphärischen Luft. und Die Anwendung der Waage auf Probleme der Gravitation. In: Abhandlungen der Bayerischen Akademie der Wissenschaften. München. Math.-Physikal. Kl. 13 (1880) und Kl.14 (1883)

Bibliografia
Gottfried Böhm: Philipp von Jolly. Ein Lebens- und Charakterbild. München 1886. (Digitale Neuausgabe Univ. Heidelberg, 2011)

Christa Jungnickel, Russell McCormmach: Intellectual mastery of nature. Volume 1: The torch of mathematics. University of Chicago Press, 1986, ISBN 0-226-41581-3, 0-226-41582-1 Volume 2: The now mighty theoretical physics. 1870-1925. University of Chicago Press, 1986, ISBN 0-226-41584-8, 0-226-41585-6.
Fritz Lohmann: Unsere Vorfahren Jolly und Böhm. Stammtafeln, Notizen und Bilder. Bergisch Gladbach, Dezember 2009. Privatdruck, einzusehen in der Bibliothek des Deutschen Museums, 80306 München und im Stadtarchiv Nördlingen, Rathausplatz, Marktplatz 1, 86720 Nördlingen.
Carl von Voit: Philipp Johann Gustav von Jolly. In: Sitzungsberichte der Bayerischen Akademie der Wissenschaften / Mathematisch-physikalische Klasse. 15 (1885), p. 119–136. (Digitale Neuausgabe. Univ. Heidelberg, 2012)
Friedrich von Weech: Philipp Jolly. In: Badische Biographien. Bd. 4. Braun'sche Hofbuchhandlung, Karlsruhe 1891, p. 199–204. Digitalisat Univ. Heidelberg  

Membros da Academia de Ciências de Göttingen
Físicos da Alemanha
Matemáticos da Alemanha
Matemáticos da Alemanha do século XIX
Professores da Universidade de Munique
Professores da Universidade de Heidelberg
Alunos da Universidade de Heidelberg
Alunos da Universidade de Viena
Alunos da Universidade Humboldt de Berlim
Naturais de Mannheim

Cavades II

Siroes (), melhor conhecido só por seu nome régio de Cavades II (; ; ), foi xá do Império Sassânida de 25 de fevereiro de 628 até sua morte em 6 de setembro do mesmo ano. Era filho de  , a quem sucedeu após tê-lo derrubado em um golpe de Estado. Seu reinado foi um ponto de virada na história do Império Sassânida, e alguns argumentam que ajudou a provocar o seu fim.

Nome 

O nome de Siroes foi registrado como Σειρόης (Seiróes) na Crônica Pascoal (), Xiauai (Šiawaih) nos Anais de Eutíquio de Alexandria (), Σιρόης no Breviário de  (), na Crônica de Teófanes, o Confessor (), na Sinopse da História de Jorge Cedreno () e nos Extratos da História de Zonaras (), como Xeroe (Šērōē) na Crônica do Cuzestão (), na Crônica de 724, na Crônica de Jacó de Edessa (), na Crônica de Sirte (?), na Crônica de 819, no Kitab al-'Unwan de Agápio de Hierápolis (), na Crônica de Miguel, o Sírio () e na Crônica de Bar Hebreu ().  Destas grafias, Xeroe representa a versão em persa médio, havendo ainda variações ao siríaco Xeroi (Šērōī), o persa novo Xiruié (Širūyeh) (Ferdusi) e Xirui (Šīrūī) e o árabe Xiruiá (Šīrūyah) (Baladuri) e Xirai (Šīrai) (Tabari). Almaçudi ainda chamou-lhe de o Tirano (Algaxum).

Já o seu segundo nome Cavades aparece como Καβώης (Kabóes) no Breviário de Nicéforo, Cavades nos Anais de Eutíquio, Καβάτης na Crônica Pascoal, Kawat na Crônica de Sebeos, na História dos Albaneses Caucasianos de Moisés de Dascurene () e na História da Casa Arzerúnio de Tomás (). Deriva, por sua vez, do avéstico Kawāta.

Vida

Primeiros anos e ascensão 

Siroes era filho de Cosroes II, o último xá proeminente do Império Sassânida, e Maria, uma mulher grega, filha do imperador Maurício . Foi mais tarde preso por ele, que queria garantir a sucessão de seu filho favorito Merdasas, filho de sua esposa favorita Sirém. A reputação de seu pai foi arruinada na última fase da Guerra bizantino-sassânida de 602–628, pois 627 o general Razates foi morto e , a residência favorita do xá, foi arrasada pelo imperador Heráclio , que avançava à capital sassânida de Ctesifonte. Em 628, Siroes foi libertado pelas famílias nobres do Império Sassânida, que incluíam o aspabedes ("chefe do exército") Ispabudã Farruque Hormisda, seus dois filhos Rustã Farruquezade e Farruquezade; Sarbaro da Casa de Mirranes; a facção armênia representada por  e finalmente o canaranges da província de Abarxar, no leste do Império Sassânida.

Reinado 

Em 25 de fevereiro, Siroes, com seu comandante Gusdanaspa, capturou Ctesifonte e prendeu Cosroes. Então se proclamou xá e assumiu o nome dinástico de Cavades. Procedeu à execução de todos os seus irmãos e meio-irmãos, até o herdeiro Merdasas, que era o filho favorito de Cosroes. O assassinato de todos os seus irmãos, "todos homens bem educados, valentes e cavalheirescos", despojou a dinastia sassânida de um futuro governante competente e foi descrito como uma "fúria louca" e "imprudente". Três dias depois, ordenou que Mir Hormisda executasse seu pai. No entanto, após o regicídio, Cavades também mandou matar Mir Hormisda.  Suas irmãs Borana e Azarmiducte supostamente o criticaram e repreenderam por suas ações, que o encheram de remorso.

Devido às ações de Cavades, seu reinado é visto como um ponto de virada na história sassânida, e alguns estudiosos argumentaram que desempenhou papel central o fim do Império sassânida. A derrubada e morte de Cosroes causou uma guerra civil caótica, com os membros mais poderosos da nobreza ganhando total autonomia e começando a criar seu próprio governo. As hostilidades entre as famílias nobres persas (parsigues) e partas (pálaves) foram retomadas, dividindo a riqueza do país. Independente disso, com apoio dos nobres, enviou emissários a Heráclio em Ganzaca, que chegaram em 3 de abril, para acabar a guerra contra os bizantinos, o que permitiu ao imperador reocupar todos os seus territórios perdidos, seus soldados capturados, uma indenização de guerra, junto com a Vera Cruz e outras relíquias que foram perdidas em Jerusalém em 614.

Cavades concedeu total liberdade religiosa aos cristãos sob o seu governo, alimentando a ideia de que fosse criptocristão. Pôs Basterotzes II como marzobã (marquês) da Armênia com a posição de aspetes e   como o católico (patriarca) da Igreja do Oriente (em Selêucia-Ctesifonte). Mais tarde morreu de peste após alguns meses de reinado em 6 de setembro. Os nobres (bozorgãs) elegeram seu filho de oito anos, . Na realidade, porém, exercia pouco poder e seu império era controlado por seu vizir Ma-Adur Gusnaspe, cujo dever era proteger o país até que Artaxes tivesse idade suficiente para governar.

Casamento 

Uma passagem da Crônica de Edessa identifica "Anzoi, a Romana", que era provavelmente uma princesa cristã do Império Bizantino, como sua esposa e mãe de Artaxes, mas a Crônica de Sirte dá como mãe do príncipe uma certa Bore. Segundo a Crônica do Cuzestão, também desposou sua irmã Borana, demonstrando a prática zoroastrista do  ou casamento de parentes próximos.

Notas

Bibliografia 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Cavades II

Steven Moffat

Steven William Moffat,  (Paisley, 18 de novembro de 1961) é um roteirista e produtor de televisão escocês cujos trabalhos incluem Doctor Who, Press Gang, Coupling,  Sherlock e The Adventures of Tintin.

Biografia 
O primeiro trabalho de Moffat na televisão foi a série dramática adolescente Press Gang. Sua primeira sitcom, Joking Apart, foi inspirada no fim de seu primeiro casamento; inversamente, sua sitcom Coupling foi baseada no desenvolvimento da sua relação com a produtora Sue Vurtue. Entre esses dois programas, ele escreveu Chalk, uma sitcom que se passava em um escola, inspirada em suas próprias experiências como professor de inglês.

Um fã de longa data de Doctor Who, Moffat escreveu vários episódios da versão renovada do programa, além de ter sucedido Russell T Davies como roteirista chefe e produtor executivo no início da quinta temporada em 2009. Ele coescreveu The Adventures of Tintin para o diretor Steven Spielberg, um projeto que ele deixou para assumir sua nova posição em Doctor Who. Em 2010, ele criou a série Sherlock junto com Mark Gatiss, uma adaptação das histórias de Sherlock Holmes.

Muitos de seus programas venceram prêmios importantes, incluindo BAFTAs e Hugo Awards por episódios de Sherlock e Doctor Who. Em 2012, ele recebeu um Prêmio BAFTA Especial. É considerado pelos fãs de Sherlock e Doctor Who o assassino de Sherlock, Rory Williams (sete vezes), Amelia Williams, Clara Oswin Oswald(incontáveis vezes) e River Song.

Créditos em roteiros

Ligações externas

Naturais de Paisley (Escócia)
Alunos da Universidade de Glasgow
Roteiristas da Escócia
Roteiristas do Reino Unido
Produtores de televisão do Reino Unido
Roteiristas premiados com o BAFTA
Vencedores do Prémio Hugo
Membros da Ordem do Império Britânico

Divisão Maior do Futebol Colombiano

A División Mayor del Fútbol Colombiano (), também conhecida como DIMAYOR, é uma entidade esportiva responsável pela organização, administração e regulamentação dos torneios de futebol profissional na Colômbia. Ela atualmente organiza as duas principais divisões profissionais do futebol colombiano, a Primeira Divisão (Liga Aguila) e a Segunda Divisão (Torneo Aguila), assim como as duas copas nacionais, a Superliga da Colômbia (Superliga Aguila) e Copa da Colômbia (Copa Aguila), além da Campeonato Feminino (Liga Femenina).

A DIMAYOR foi fundada em 26 de junho de 1948. Seu atual presidente é Fernando Jaramillo Giraldo, no cargo desde 2020.

Competições 
Atualmente a DIMAYOR realiza 5 (cinco) campeonatos profissionais:

 Liga Aguila: disputado entre 20 clubes de primeira divisão (categoria “A”) e coroa dois campeões por ano;
 Torneo Aguila: disputado entre 16 clubes de segunda divisão (categoria “B”). Ao final do ano ascendem 2 clubes para a categoria superior;
 Liga Aguila Femenina: onde participam 23 clubes femininos da FPC num campeonato anual. O campeõa tem direito a disputar a Copa Libertadores Feminina;
 Superliga Aguila: disputa entre os dois campeões do ano da Liga Aguila;
 Copa Aguila: um campeonato que reúne os 36 clubes das categorias “A” e “B”. O campeão, além do título, obtêm um vaga na Copa Libertadores.

Presidente 
O presidente da DIMAYOR é atualmente Fernando Jaramillo Giraldo, que sucedeu no cargo o então presidente Jorge Enrique Vélez, que havia chegado ao posto em julho de 2018, como sucessor de Jorge Perdomo. Desde sua fundação até os dias de hoje, a instituição conta com 16 (dezesseis) presidentes, são eles:

Ver também 
 Federación Colombiana de Fútbol
 Campeonato Colombiano de Futebol
 Copa Colômbia
 Campeonato Colombiano de Futebol Feminino

Ligações externas
 Website oficial 
 Website oficial da Federación Colombiana de Fútbol 
 Página oficial da Liga Aguila 
 Página oficial da Torneo Aguila 
 Página oficial da Copa Aguila 
 Página oficial da Liga Femenina 
 Página oficial da Superliga Aguila

Artaxes III

Artaxes III (; 621 - 27 de abril de 630) foi o xá do Império Sassânida de 6 de setembro de 628 a 27 de abril de 630.

Nome 

Artaxes (Αρτάξης), ou Adeser (Αδεσήρ) segundo Teófanes, o Confessor, são formas gregas bizantinas do persa médio Ardašir (𐭠𐭥𐭲𐭧𐭱𐭲𐭥). Derivam do persa antigo Ṛtaxšira (também escrito Artaxšaçā, que significa "cujo reinado é através da verdade"). A variante latina do nome é Artaxerxes. Três xás do Império Aquemênida eram conhecidos por terem o mesmo nome.

Antecedentes 

Artaxes era filho do xá   e Anzoi, que era uma princesa do Império Bizantino, o que tornou Artaxes menos popular entre os iranianos, que recentemente estiveram em uma longa e devastadora guerra contra os bizantinos. Em 628, uma praga devastadora se espalhou pelo oeste do reino, matando metade da população, incluindo o próprio Cavades.

Reinado 

Após a morte de Cavades, os bozorgãs elegeram-no como seu sucessor, mas tinha só sete anos. Na realidade, porém, exercia pouco poder e seu império era controlado pelo vizir Ma-Adur Gusnaspe, cujo dever era proteger o império até que o xá tivesse idade suficiente para governar. O historiador iraniano Tabari diz o seguinte sobre a administração por Ma-Adur: "executou a administração do reino de forma excelente, [e com tal] conduta firme, [que] ninguém teria conhecimento da juventude de Artaxes III." Durante o mesmo período, um irmão de Ma-Adur chamado Narsi, recebeu Cascar como parte de seus domínios. No entanto, mesmo sob um forte vizir, as coisas ainda pareciam sombrias no Irã; O faccionalismo aumentou muito, e várias facções poderosas que surgiram durante o reinado do avô de Artaxes,  , ganharam firme controle de partes importantes do país, enquanto o Estado era menos centralizado do que sob os predecessores. Sua ascensão foi apoiada pelas facções pálave (parta), parsigue (persa) e ninruzi. No entanto, em algum momento de 629, os ninruzis retiraram seu apoio e começaram a conspirar com o distinto general Sarbaro para derrubá-lo. Os pálaves, sob seu líder Farruque Hormisda da Casa de Ispabudã, respondeu apoiando a tia de Artaxes, Borana, que posteriormente começou a cunhar moedas nas áreas pálaves de Amol, Nixapur, Gurgã e Rei.

Um ano depois, com uma força de seis mil homens, Sarbaro marchou em direção a Ctesifonte e sitiou a cidade. Foi incapaz de capturá-la e então fez aliança com Perozes Cosroes, o líder parsigue, e o ministro anterior do império durante o reinado de Cavades. Com o apoio parsigue e ninruzi, Sarbaro capturou Ctesifonte e executou Artaxes, o próprio Ma-Adur Gusnaspe e muitos outros nobres proeminentes antes de ascender ao trono. De acordo com o folclore tardio, Artaxes foi enterrado num lugar desconhecido em Mesena.

Cunhagem 

Como seu pai, Artaxes absteve-se de usar o título de xainxá ("Rei de Reis") em suas gravuras de moedas. Isso provavelmente foi feito para se distanciar de Cosroes II, que havia restaurado o título.

Bibliografia 

 

 

 

 

 

 

 

 

Sassânidas envolvidos nas guerras bizantino-sassânidas
Persas do século VII
Cavades II

Antonín Kinský

Antonín Kinský (Praga, 31 de maio de 1975) é um ex-futebolista tcheco que atuava como goleiro.

Carreira

Clubes 
Começou em 1994, no Dukla (futuro Marila Příbram, onde atuaria até 1996).

Jogou também pelo Slovan Liberec, cujas boas atuações o fizeram ser convocado pela primeira vez para a Seleção Tcheca e também o levaram a ser contratado pelo Saturn, ultimo clube da carreira profissional.

Seleção Tcheca
Kinský estreou na Seleção Tcheca em 2003. Foram seis partidas pela equipe, sempre como "tapa-buraco", e acabou disputando a Eurocopa 2004 e a Copa de 2006, ambas como terceiro goleiro (Petr Čech era o titular e Jaromír Blažek, seu substituto imediato). Chateado com a condição de ser apenas uma terceira opção, Kinský, que não foi convocado para a Eurocopa 2008, acabaria deixando a Seleção Tcheca ainda em 2006.

Ligações externas 
Perfil em Fifa.com 

Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2006
Futebolistas do FC Slovan Liberec
Goleiros da Chéquia
Jogadores da Seleção Tcheca de Futebol
Jogadores da Eurocopa de 2004

Borana

Borana (; ; ) ou Puranducte () foi a rainha sassânida (ou bambišn) do Irã de 630 a 632, com uma interrupção de alguns meses. Era filha do rei (ou xá)   e da princesa bizantina Maria. É a segunda de apenas três mulheres a governar na história iraniana, sendo as outras Musa da Pártia e a irmã de Borana, Azarmiducte.

Em 628, seu pai foi deposto e executado por seu irmão-marido , que também executou todos os irmãos e meio-irmãos de Borana, iniciando um período de ruptura no império. Cavades morreu alguns meses depois e foi sucedido por seu filho , de oito anos, que após um governo de quase dois anos, foi morto e usurpado pelo oficial militar Sarbaro. Borana logo subiu ao trono com a ajuda do comandante militar Farruque Hormisda, que derrubou Sarbaro. Ela e Azarmiducte eram as únicas herdeiras legítimas que podiam governar na época. Borana herdou um império em declínio que estava envolvido numa guerra civil entre duas facções, os clãs persas (parsigues) e partas (pálaves), e se empenhou em reviver a memória e o prestígio de seu pai.

Ela foi, porém, substituída pouco depois pelo sobrinho de Cosroes, , cujo reinado foi ainda mais breve, sendo substituído por Azarmiducte, com apoio parsigue. Ela, por sua vez, foi deposta logo depois e morta pelos pálaves sob o filho de Farruque Hormisda, Rustã Farruquezade, que restaurou sua irmã. Em seu segundo reinado, o poder estava sobretudo nas mãos de Rustã, o que causou insatisfação entre os parsigues e levou a uma revolta, durante a qual foi estrangulada até a morte. Foi sucedida por seu sobrinho , o último xá sassânida.

Embora seus reinados tenham durado pouco, tentou trazer estabilidade ao Irã por meio de leis justas, reconstrução da infraestrutura e redução de impostos e cunhagem de moedas. Diplomaticamente, desejava boas relações com os vizinhos ocidentais – os bizantinos – para quem mandou enviar uma embaixada, que foi bem recebida pelo imperador Heráclio .

Nome 
O nome de Borana aparece como Borã (Bōrān) ou Burã (Burān) que é considerado pelo historiador francês Ph. Gignoux como um hipocorístico de *baurāspa ('tendo muitos cavalos'). O poeta persa medieval Ferdusi refere-se a ela como Puranducte (Pūrāndokht) no seu poema épico Xanamé (Épica dos Reis). O sufixo -dokht (-dukht no persa médio), que significa 'filha', foi um criação das línguas iranianas médias para diferenciar mais facilmente um nome feminino, e neste caso não deve ser interpretado muito literalmente. O seu nome aparece como Boran (e semelhantes) na Crônica do Cuzestão (), na Crônica de Jacó de Edessa (), na Crônica de Sirte (?), no Kitab al-'Unwan de Agápio de Hierápolis () e na Crônica de Miguel, o Sírio (), como Βοράνη(ς) na Crônica de Teófanes (), como Born na História da Casa Arzerúnio de Tomás (), Baram na Crônica de 1234, na Sinopse da História de Cedreno () e na Crônica de Bar Hebreu (), Tūrān Dukht nas obras do historiador persa do  Balami, Rainha Bor pelo historiador armênio Sebeos do , e Dukht-i Zabān pelo historiador árabe do  Ceife ibne Omar.

Vida

Antecedentes e primeiros anos 

Borana era filha do último xá proeminente do Irã,   e da princesa bizantina Maria. Cosroes foi derrubado e executado em 628 por seu próprio filho Siroes, mais conhecido por seu nome dinástico de , que procedeu à execução de todos os irmãos e meio-irmãos de Borana, incluindo o herdeiro Merdasas. Isso foi um duro golpe para o império, do qual nunca se recuperaria. Borana e sua irmã Azarmiducte supostamente criticaram e repreenderam Cavades por suas ações bárbaras, que o fizeram sentir remorso. De acordo com a Crônica do Cuzestão, Borana também era esposa de Cavades, indicando a prática zoroastrista de  ou casamento de parentes próximos.

A queda de Cosroes culminou na guerra civil sassânida de 628–632, com os membros mais poderosos da nobreza ganhando total autonomia e começando a criar seu próprio governo. As hostilidades entre as famílias nobres persas (parsigues) e partas (pálaves) também foram retomadas, o que acabou com a riqueza da nação. Poucos meses depois, a devastadora Peste de Siroes varreu as províncias ocidentais e metade da população, incluindo Cavades, morreu. Foi sucedido por seu filho de oito anos, que se tornou . A ascensão de Artaxes foi apoiada por pálaves, parsigues e uma terceira facção principal chamada ninruzi. Contudo, em algum momento em 629, os ninruzis retiraram seu apoio e começaram a conspirar com o distinto general iraniano Sarbaro para derrubá-lo.

Os pálaves, sob seu líder Farruque Hormisda da família Ispabudã, começaram a apoiar Borana como nova governante do Irã, que posteriormente começou a cunhar moedas nas áreas pálaves de Amol, Nixapur, Gurgã e Rei. Em 27 de abril de 630, Artaxes foi morto por Sarbaro, que por sua vez foi assassinado, após um reinado de quarenta dias, em um golpe de Farruque Hormisda. Farruque Hormisda então ajudou Borana a subir ao trono, em algum ponto no fim de junho de 630. Sua ascensão foi provavelmente devido a ela ser a única herdeira legítima remanescente do império capaz de governar, junto com Azarmiducte.

Primeiro reinado 

Borana foi a primeira rainha a governar o Império Sassânida, mas não era incomum que mulheres ocupassem cargos políticos na administração do país, e muitas ganharem destaque. Uma rainha do , Denaces, reinou temporariamente como regente do império em Ctesifonte durante a luta dinástica pelo trono entre os seus filhos   e   em 457-459. O estudioso clássico alemão Josef Wiesehöfer destaca o papel das mulheres nobres no Irã sassânida, colocando que "registros iranianos do  (inscrições, relevos, moedas) mostram que os membros femininos da família real receberam uma quantidade incomum de atenção e respeito". A história da mítica rainha caiânida  e a veneração da deusa Anaíta provavelmente também ajudaram na aprovação do governo de Borana.

Quando Borana subiu ao trono, nomeou Farruque Hormisda como ministro-chefe (grão-framadar) do império. Então tentou trazer estabilidade pela implementação de leis justas, a reconstrução da infraestrutura, a redução de impostos e cunhagem de moedas. O seu governo foi aceito pela nobreza e pelo clero, o que é evidente por suas casas da moeda nas províncias de Pérsis, Cuzistão, Média, Abarxar. Nenhuma oposição foi expressa em relação ao seu gênero. No entanto, foi deposta em 630, e , filho de Sarbaro com uma irmã de Cosroes, foi feito xá. Quando não foi reconhecido pela facção parsigue do poderoso general Perozes Cosroes, foi deposto em favor de Azarmiducte, a irmã de Borana.

Segundo reinado 

Farruque Hormisda, a fim de fortalecer sua autoridade e criar um modus vivendi harmonioso entre pálaves e parsigues, pediu a rainha em casamento. Não ousando recusar, o matou com apoio do mirrânida Seoses, neto do general (aspabedes) e xá Barã Chobim. O filho de Farruque, Rustã Farruquezade, que à época estava estacionado no Coração, o sucedeu como líder pálave. Para se vingar, foi a Ctesifonte, nas palavras do historiador do  Ceife ibne Omar, "derrotando todos os exércitos de Azarmiducte que achou". Então derrotou as forças de Seoses em Ctesifonte e capturou a cidade. Azarmiducte foi cegada e morta por Rustã, que restaurou Borana ao trono em junho de 631. Borana reclamou consigo sobre o estado do império, que na época estava frágil e declinante e supostamente o convidou para administrá-lo, o que lhe permitiu assumir o poder geral.

Um acordo foi feito supostamente entre a família de Borana e Rustã: segundo Ceife, a rainha deveria "confiar-lhe o poder por 10 anos", ponto em que a soberania voltaria "à família de Sasano se encontrassem quaisquer descendentes varões, e se não, então para suas mulheres". Borana considerou o acordo apropriado, e as facções do país foram convocadas (incluindo os parsigues)  à declaração de que Rustã seria líder do país e comandante militar. A facção parsigue concordou, com Perozes Cosroes sendo encarregado de administrar o país ao lado de Rustã.

Os parsigues concordaram em trabalhar com os pálaves por causa da fragilidade do país, e também porque seus colaboradores mirrânidas foram temporariamente derrotados por Rustã. No entanto, a cooperação teria vida curta devido às condições desiguais entre as duas facções, com a facção de Rustã tendo uma porção muito mais significativa de poder sob aprovação de Borana. Ela desejava um bom relacionamento com o Império Bizantino e despachou uma embaixada ao imperador Heráclio  sob o católico   e outros dignitários da Igreja do Oriente, que foi recebida amigavelmente.

No ano seguinte, eclodiu uma revolta em Ctesifonte. Enquanto o exército imperial estava ocupado com outros assuntos, os parsigues, insatisfeitos com a regência de Rustã, pediram a derrubada de Borana e o retorno da figura proeminente parsigue , que foi demitido por ela. Borana foi morta pouco depois, supostamente estrangulada por Perozes Cosroes. As hostilidades foram assim retomadas entre as facções. Não muito tempo depois, Rustã e Perozes foram ameaçados por seus próprios homens, que ficaram alarmados com o declínio do país. Então concordaram em trabalhar juntos mais uma vez, instalando o sobrinho de Borana,   no trono, e assim pondo fim à guerra civil. De acordo com o historiador muçulmano Tabari (falecido em 923), Borana reinou por um total de dezesseis meses. O nome do aperitivo iraniano Borani pode ser derivado de seu nome.

Cunhagem e ideologia imperial 

Durante seu reinado, a cunhagem de Borana foi revertida para o desenho usado por seu pai, devido a sua noção do passado e seu respeito pessoal por ele.  Suas moedas incluíam algumas com desenho mais formal e não destinadas ao uso geral. Nelas, está declarado que Borana era a restauradora de sua herança, ou seja, a raça dos deuses. A inscrição traduzida em suas moedas diz: "Borana, restauradora da raça dos Deuses" (). A alegação de descendência dos deuses não tinha sido usada desde o , quando aparece com o xá  .

Tal como acontece com todos os monarcas sassânidas, a denominação principal de Borana era o dracma de prata (). Entre os reinados de Coroes II e Isdigerdes III, parece ter sido a única que cunhou moedas de bronze. Só um dinar de ouro de Borana é conhecido e está no Museu de Belas Artes de Boston. O anverso dos dracmas e as emissões de bronze retratam-na virada à direita, enquanto no reverso o altar de fogo zoroastrista é retratado junto com dois assistentes. O dinar a mostra voltada para fora, ao invés de de perfil.

Em suas moedas de prata e bronze, fileiras duplas ou triplas de pelotas circundam seu busco e os signos astrais de um crescente e uma estrela são colocados na margem externa. É retratada usando um boné redondo com três joias ou rosetas e um diadema; suas tranças enfeitadas de cabelo caem por baixo do boné. O diadema consiste em duas fileiras de pelotas, quiçá pérolas, amarradas ao redor da testa com segmentos visíveis. O topo da coroa termina num par de asas emplumadas, destinadas a representar a divindade , a hipóstase da 'vitória'. Um crescente e um globo são representados entre as asas emplumadas. Mais signos astrais são representados no canto superior direito (uma estrela e crescente) e à esquerda da coroa (uma única estrela).

Notas

Bibliografia 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 

Persas do século VII
Imperatrizes reinantes
Mulheres do século VII
Personagens da Épica dos Reis
Filhos de Cosroes II

Hormisda VI

Hormisda VI ( foi um príncipe sassânida, que foi proclamado rei em Nísibis pelas tropas do proeminente general sassânida e usurpador Sarbaro depois que seu filho, , foi deposto por outro poderoso magnata, Farruque Hormisda, que elevou a princesa sassânida Azarmiducte ao trono em Ctesifonte. Hormisda foi um dos muitos pretendentes que se levantaram durante a guerra civil que se seguiu à derrubada e execução de seu avô   em 628. Se manteve cerca de dois anos em Nísibis até ser derrubado pelas mesmas tropas que o haviam apoiado anteriormente. , outro neto de Cosroes, com o apoio dos nobres, conseguiu se tornar o único governo do império.

Etimologia 

O teônimo Hormisde (𐭠𐭥𐭧𐭥𐭬𐭦𐭣; Hormizd), Ormasde (Ōhrmazd), Hormosde / Ormosde ((H)ormozd), Ormusde (Ormozd) ou Oramasde (Ohramazd) é a versão persa médio da divindade suprema no zoroastrismo, cujo nome avéstico era Aúra-Masda (Ahura-Mazdāh). O equivalente persa antigo era Auramasda (Auramazdā); o grego era Hormisdas (Ορμίσδας), Hormisdes (Ορμίσδης), Horomazes (Ωρομάζης) e Hormisdates (Ορμισδάτης); o árabe era Hormuz (هرمز); o armênio era Oramasde (Օրամազդ; Oramazd).

Bibliografia 

 

 

 

 

 

 

 

 

Mortos em 632
Sassânidas envolvidos nas guerras bizantino-sassânidas
Persas do século VII

Isdigerdes III

Isdigerdes III ( — ; também pronunciado Yazdiger ou Yazdigerd. ; "feito por Deus"; ) foi o trigésimo oitavo e último rei do Império Sassânida do Irã. Seu pai era Xariar e seu avô era Cosroes II (590-628). Isdigerdes III ascendeu ao trono em 16 de Junho de 632, quando ele tinha 8 anos de idade, após uma série de conflitos internos.

Vida e reino 
Isdigerdes III era filho de Xariar que era filho de Cosroes II. O nome de sua mãe é desconhecido, mas ela era de Baduraia. No ano de 635, os persas perceberam que pereceria em . O único menino a sair da linha do Zoroastro foi Isdigerdes ibne Xariar ibne Cosroes. Ele estava escondido em Estacar durante a guerra civil na Pérsia, em 16 de Junho 632 ele foi coroado como xá em Estacar quando tinha apenas 8 anos de idade. A conquista muçulmana da Pérsia começou em seu primeiro ano de reinado, e terminou com a batalha do rio Amu Dária. Isdigerdes III procurou uma aliança com o imperador Heráclio, que era um antigo rival do Império Sassânida.

Referências

Ligações externas 
 

Isdigerdes III

Angélica (1988)

Angélica é o álbum de estreia da apresentadora e cantora brasileira Angélica, lançado em 1988. Foi lançado através do selo CBS (atual Sony Music). O destaque do álbum é “Vou de Táxi” (versão da canção “Joe le taxi”, lançada por Vanessa Paradis), que se tornou sua canção mais famosa.

Recepção
O álbum atingiu a posição #2 na lista de discos mais vendidos do Jornal do Brasil, em 1989. O álbum vendeu 200 mil cópias em apenas duas semanas, e a cantora ganhou o primeiro disco de ouro de sua carreira em emados do mês de dezembro de 1988, durante o programa Milk Shake, da Rede Manchete, o qual ela apresentava. As vendas superaram 1,2 milhões de cópias no Brasil.

O sucesso da canção "Vou de Táxi", fez com que Angélica ganhasse o “Prêmio Rádio Globo”, que visava homenagear os profissionais que mais se destacaram no ano de 1988, em diversos setores.

Faixas 
Lado A

Lado B

Singles

Álbuns de Angélica
Álbuns de estreia de 1988
Álbuns lançados pela CBS
Álbuns lançados pela Sony Music Brasil
Álbuns de música infantil
Álbuns de música pop

Angélica (1989)

Angélica é o segundo álbum de estúdio da apresentadora e cantora brasileira Angélica, lançado em 1989, em três formatos originais: LP, K7 e CD (este foi o primeiro lançamento da cantora neste formato); além de duas versões do álbum em LP Picture (uma com as músicas do álbum e outro apenas com a foto de Angélica, com um instrumental natalino). O álbum vendeu mais de 800 mil cópias no Brasil.

Conteúdo
O álbum contém quatro músicas cover. A primeira é "O Calhambeque", gravada em 1964, por Roberto Carlos, para o álbum É Proibido Fumar que é uma versão da música "Road Hog" do cantor John D. Loudermilk, de 1962. A segunda música cover é "Toda Molhada de Chuva" versão da música "Bajo La Luz de La Luna", do mesmo ano, do grupo espanhol Los Rebeldes. A versão original de "Eu Não Sou Bombom" chama-se  "It's The Same Old Song" e foi gravada em 1965, pela banda Four Tops. "Marylin Et John" é o nome original de "Passageiro do Meu Amor", gravada no mesmo ano pela cantora francesa Vanessa Paradis.

A música "Angelical Touch" fez parte da trilha sonora do filme Uma Escola Atrapalhada, onde a cantora atuou como protagonista.

Recepção
O disco atingiu a posição de #2 na lista de discos mais vendidos do Jornal do Brasil, em 1989. Foram vendidas mais de 800 mil cópias do álbum no Brasil.

Faixas 

Álbuns de 1989
Álbuns de Angélica
Álbuns de música infantil

Angélica (1990)

Angélica é o terceiro álbum de estúdio da apresentadora e cantora brasileira Angélica. Lançado em 20 de julho de 1990, pelo selo CBS (atual Sony Music) e última tiragem pelo selo Columbia/Sony Music. 

De acordo com o jornal Tribuna da Imprensa, a tiragem inicial do álbum foi de 250 mil cópias, ao passo que o Diário de Pernambuco, afirmou que 500 mil exemplares foram vendidos antecipadamente.  mas foi certificado com um disco de ouro pela ABPD. Encontra-se fora de catálogo no formato físico, sendo vendido no formato digital e pode ser ouvido via streaming no Spotify.

Faixas 

Álbuns de 1990
Álbuns de Angélica
Álbuns de música infantil

Angélica (1991)

Angélica é o quarto álbum de estúdio da apresentadora e cantora brasileira Angélica, lançado em 1991 pelo selo Columbia/Sony Music. Foi certificado de ouro pela ABPD. O álbum estreou na posição #10 na lista de discos mais vendidos do Jornal do Brasil e atingiu a posição número #2 semanas depois, sua mais alta posição na lista.

Atualmente o álbum no formato físico está fora de catálogo, mas é possível ouvi-lo via streaming em diversas plataformas digitais.

Faixas

Certificações 

Álbuns de 1991
Álbuns de Angélica
Álbuns de música infantil

Cryptogemma

Cryptogemma é um gênero de gastrópodes pertencente à família Turridae.

Espécies 
De acordo com Zaccharias et al. (2020) este gênero deve incluir apenas:
 Cryptogemma aethiopica (Thiele, 1925)
 Cryptogemma periscelida (Dall, 1889)
 Cryptogemma phymatias (Watson, 1886)
 Cryptogemma powelli Zaharias, Kantor, Fedosov, Criscione, Hallan, Kano, Bardin & Puillandre, 2020
 Cryptogemma praesignis (Smith, 1895)
 Cryptogemma tessellata (Powell, 1964)
 Cryptogemma timorensis (Tesch, 1915)
 Cryptogemma unilineata (Powell, 1964).
As demais devem ser excluídas deste gênero por não possuírem característica-chave como a concha fusiforme estreita e o seio anal periférico bem marcado. Eles mostram mais semelhanças com outras famílias Conoidea (como Horaiclavidae) do que com Turridae.

Espécies do gênero Cryptogemma incluem (de acordo com WoRMS):
 Cryptogemma aethiopica (Thiele, 1925)
 Cryptogemma calypso Dall, 1919
 Cryptogemma chilensis (Berry, 1968)
 Cryptogemma chrysothemis Dall, 1919
 Cryptogemma cornea (Okutani, 1966)
 Cryptogemma eldorana (Dall, 1908)
 Cryptogemma japonica (Okutani, 1964)
 Cryptogemma longicostata Sysoev & Kantor, 1986
 Cryptogemma oregonensis Dall, 1919
 Cryptogemma periscelida (Dall, 1889)
 Cryptogemma phymatias (Watson, 1886)
 Cryptogemma polystephanus (Dall, 1908)
 Cryptogemma powelli Zaharias, Kantor, Fedosov, Criscione, Hallan, Kano, Bardin & Puillandre, 2020
 Cryptogemma praesignis (E. A. Smith, 1895)
 Cryptogemma quentinensis Dall, 1919
 Cryptogemma tessellata (Powell, 1967)
 Cryptogemma timorensis (Tesch, 1915)
 Cryptogemma unilineata (Powell, 1967)
Espécies trazidas para a sinonímia
 Cryptogemma adrastia Dall, 1919: sinônimo de Carinoturris adrastia (Dall, 1919) (combinação original)
 Cryptogemma antigone Dall, 1919: sinônimo de Antiplanes antigone (Dall, 1919) (combinação original)
 Cryptogemma benthima (Dall, 1908): sinônimo de Cryptogemma phymatias (R. B. Watson, 1886)
 Cryptogemma eidola Dall, W.H., 1919: sinônimo de Borsonella callicesta (Dall, 1902)
 Cryptogemma polycaste Dall, 1919: sinônimo de Carinoturris polycaste (Dall, 1919) (combinação original)

Turridae
Gêneros de gastrópodes

Epidirona

Epidirona é um gênero de gastrópodes pertencente à família Horaiclavidae.

Este gênero é considerado pelo WoRMS como sinônimo de Epideira Hedley, 1918.

Espécies 
Espécies dentro do gênero Epidirona incluem:
 Epidirona beachportensis (Cotton & Godfrey, 1938): sinônimo de Epideira beachportensis Cotton & Godfrey, 1938
 Epidirona candida Laseron, 1954: sinônimo de Epideira candida (Laseron, 1954)
 Epidirona carinata Laseron, 1954: sinônimo de Epideira carinata (Laseron, 1954)
 Epidirona costifera Laseron, 1954: sinônimo de Epideira tuberculata (Laseron, 1954)
 Epidirona flindersi (Cotton & Godfrey, 1938): sinônimo de Epideira flindersi Cotton & Godfrey, 1938
 Epidirona hedleyi Iredale, 1931: sinônimo de Epideira hedleyi (Iredale, 1931)
 Epidirona molleri Laseron, 1954: sinônimo de Epideira carinata (Laseron, 1954)
 Epidirona multiseriata (Smith E. A., 1877): sinônimo de Epideira multiseriata (E. A. Smith, 1877)
 Epidirona nodulosa Laseron, 1954: sinônimo de Epideira nodulosa (Laseron, 1954)
 Epidirona perksi (Verco, 1896): sinônimo de Epideira perksi (Verco, 1896)
 Epidirona philipineri (Tenison-Woods, 1877): sinônimo de Epideira philipineri (Tenison Woods, 1877)
 Epidirona quoyi (Desmoulins, 1842): sinônimo de Epideira quoyi (Desmoulins, 1842)
 Epidirona schoutanica (May, 1911): sinônimo de Epideira schoutanica (May, 1911)
 Epidirona torquata (Hedley, 1922): sinônimo de Epideira torquata Hedley, 1922
 Epidirona tuberculata Laseron, 1954: sinônimo de Epideira tuberculata (Laseron, 1954)
 Epidirona xanthophaes (Watson, 1886): sinônimo de Epidirella xanthophaes (R. B. Watson, 1886)

Horaiclavidae
Gêneros de gastrópodes

Fusiturris

Fusiturris é um gênero de gastrópodes pertencente a família Fusiturridae.

Espécies 
 Fusiturris amianta (Dautzenberg, 1912)
 †Fusiturris aquensis (Grateloup, 1832)
 †Fusiturris duchasteli flexiplicata (Kautsky, 1925)
 †Fusiturris geneifae Abbass H., 1977
 Fusiturris pfefferi (Strebel, 1912)
 Fusiturris pluteata (Reeve, 1843)
 †Fusiturris porrecta (Wood, 1848)
 Fusiturris similis (Bivona, 1838)
 Fusiturris torta (Dautzenberg, 1912)
 Fusiturris undatiruga (Bivona Ant. in Bivona And., 1838)
 Espécies trazidas para a sinonímia
 Fusiturris kribiensis Bozzetti, 2015: sinônimo de Tomellana hupferi var. fusca (Strebel, 1912) aceito como Tomellana hupferi (Strebel, 1912)

Fusiturridae
Gêneros de gastrópodes

Gemmula

Gemmula é um gênero de gastrópodes pertencente a família Turridae.

Espécies 

 Gemmula albina (Lamarck, 1822)
 Gemmula alwyni Kilburn, 2005
 Gemmula amabilis (Weinkauff, 1875)
 Gemmula ambara Olivera et al., 2008
 †Gemmula antedenticulata Lozouet, 2017
 †Gemmula bearrizensis Pacaud, 2021
 †Gemmula bimarginata (Suter, 1917)
 †Gemmula birmanica Vredenburg, 1921
 †Gemmula brevirostris Lozouet, 2017
 Gemmula championi Kilburn, 1983
 Gemmula chinoi Stahlschmidt, Poppe & Tagaro, 2018
 †Gemmula clifdenensis Powell, 1942
 Gemmula closterion Sysoev, 1997
 Gemmula concinna (Dunker, 1871)
 Gemmula congener (Smith E. A., 1894)
 Gemmula contrasta Stahlschmidt, Poppe & Tagaro, 2018
 Gemmula cosmoi (Sykes, 1930)
 Gemmula damperierana Powell, 1964
 Gemmula diomedea Powell, 1964
 †Gemmula disjuncta Laws, 1936
 Gemmula ducalis (Thiele, 1925)
 †Gemmula duplex (Suter, 1917)
 Gemmula fenestrata Kosuge, 1990
 Gemmula flata Baoquan Li & Xinzheng Li, 2008
 †Gemmula funiculosa Lozouet, 2017
 †Gemmula garviei Tracey & Craig, 2019
 Gemmula gemmulina (Martens, 1902)
 Gemmula gilchristi (Sowerby III, 1902)
 Gemmula graeffei (Weinkauff, 1875)
 Gemmula grandigyrata Baoquan Li & Xinzheng Li, 2008
 Gemmula granosus (Helbling, 1779)
 Gemmula hastula (Reeve, 1843)
 Gemmula hawleyi (Iredale, 1931)
 Gemmula hindsiana Berry, 1958
 Gemmula hombroni Hedley, 1922
 Gemmula husamaru (Nomura, 1940)
 Gemmula interpolata Powell, 1967
 †Gemmula kaiparaensis (P. Marshall, 1918)
 Gemmula kieneri (Doumet, 1840)
 †Gemmula lawsi Powell, 1942
 Gemmula lisajoni Olivera, 1999
 †Gemmula longwoodensis Powell, 1942
 Gemmula lordhoweensis Kantor & Sysoev, 1991
 Gemmula lululimi Olivera, 1999
 †Gemmula margaritata (P. Marshall, 1919)
 Gemmula martini (Tesch, 1915)
 Gemmula monilifera (Pease, 1860)
 Gemmula murrayi Powell, 1964
 Gemmula mystica Simone, 2005
 †Gemmula obesa Lozouet, 2017
 Gemmula oliverai Stahlschmidt, Poppe & Tagaro, 2018
 †Gemmula orba Marwick, 1931
 †Gemmula ornata (P. Marshall, 1918)
 †Gemmula osca Pacaud, 2021
 †Gemmula parkinsonii (Sandberger, 1860)
 †Gemmula peraspera Marwick, 1931
 †Gemmula peyrerensis (Peyrot, 1931)
 †Gemmula polita (P. Marshall, 1919)
 Gemmula pseudogranosa (Nomura, 1940)
 Gemmula pseudomonilifera Powell, 1967
 Gemmula pseudostupa Y.-P. Cheng & C.-Y. Lee, 2011
 Gemmula rarimaculata Kuroda, Habe & Oyama, 1971
 †Gemmula reticulata'' (P. Marshall, 1919)
 Gemmula rosario Shikama, 1977
 †Gemmula rotata (Brocchi, 1814)
 †Gemmula sculpturata Harzhauser, Raven & Landau, 2018
 Gemmula sibogae (Schepman, 1913)
 Gemmula sibukoensis Powell, 1964
 Gemmula sikatunai Olivera, 2004
 Gemmula sogodensis Olivera, 2004
 Gemmula speciosa (Reeve, 1842)
 Gemmula stupa Lee, 2001
 Gemmula subfenestrata Kosuge, 1990
 †Gemmula tuckeri Tracey & Craig, 2019
 Gemmula vagata (Smith E. A., 1895)
 †Gemmula waihaoensis Finlay, 1924
 Gemmula webberae Kilburn, 1975
 Gemmula westaustralis Kosuge, 1990

Espécies trazidas para a sinonímia
 Gemmula aethiopica (Thiele, 1925): sinônimo de Cryptogemma aethiopica (Thiele, 1925)
 Gemmula bisinuata (Martens, 1901): sinônimo de Cryptogemma praesignis (E. A. Smith, 1895)
 Gemmula luzonica (Powell, 1964): sinônimo de Cryptogemma aethiopica (Thiele, 1925)
 Gemmula microscelida (Dall, 1895): sinônimo de Cryptogemma praesignis (E. A. Smith, 1895)
 Gemmula periscelida (Dall, 1889): sinônimo de Cryptogemma periscelida (Dall, 1889)
 Gemmula praesignis (Smith E. A., 1895): sinônimo de Cryptogemma praesignis (E. A. Smith, 1895)
 Gemmula rotatilis (Martens, 1902): sinônimo de Cryptogemma praesignis (E. A. Smith, 1895)
 Gemmula teschi (Powell, 1964): sinônimo de Cryptogemma timorensis (Tesch, 1915)
 Gemmula tessellata Powell, 1967: sinônimo de Cryptogemma tessellata (Powell, 1967)
 Gemmula thielei Finlay H. J., 1930: sinônimo de Cryptogemma aethiopica (Thiele, 1925)
 Gemmula truncata (Schepman, 1913): sinônimo de Cryptogemma phymatias (R. B. Watson, 1886)
 Gemmula unedo (Kiener, 1840): sinônimo de Unedogemmula unedo (Kiener, 1839)
 Gemmula unilineata Powell, 1967: sinônimo de Cryptogemma unilineata (Powell, 1967)
 Gemmula vicella Dall, 1908: aceito como Gymnobela vicella'' (Dall, 1908) (combinação original)

Turridae
Gêneros de gastrópodes

Gemmuloborsonia

Gemmuloborsonia é um gênero de gastrópodes pertencente a família Turridae.

Espécies 
 Gemmuloborsonia clandestina Puillandre, Cruaud & Kantor, 2009
 Gemmuloborsonia colorata (Sysoev & Bouchet, 2001)
 Gemmuloborsonia didyma Sysoev & Bouchet, 1996
 †Gemmuloborsonia fierstinei Shuto, 1989
 Gemmuloborsonia jarrigei Sysoev & Bouchet, 2001
 Gemmuloborsonia karubar Sysoev & Bouchet, 1996
 Gemmuloborsonia moosai Sysoev & Bouchet, 1996
 Gemmuloborsonia neocaledonica Sysoev & Bouchet, 1996

Turridae
Gêneros de gastrópodes

Iotyrris

Iotyrris é um gênero de gastrópodes pertencente a família Turridae.

Espécies 
 Iotyrris cerithiformis (Powell, 1964)
 Iotyrris cingulifera (Lamarck, 1822)
 Iotyrris conotaxis Abdelkrim, Aznar-Cormano, Buge, Fedosov, Kantor, Zaharias & Puillandre, 2018
 Iotyrris devoizei Kantor et al., 2008
 Iotyrris kingae (Powell, 1964)
 Iotyrris marquesensis Sysoev, 2002
 Iotyrris musivum Kantor et al., 2008
 Iotyrris notata (G. B. Sowerby III, 1889)
 Iotyrris olangoensis (Olivera, 2002)

Turridae
Gêneros de gastrópodes

Lophiotoma

Lophiotoma é um gênero de gastrópodes pertencente a família Turridae.

Espécies 
 Lophiotoma abbreviata (Reeve, 1843)
 Lophiotoma acuta (Perry, 1811)
 Lophiotoma bisaya Olivera, 2004
 Lophiotoma bratasusa Puillandre, Fedosov, Zaharias, Aznar-Cormano & Kantor, 2017
 Lophiotoma brevicaudata (Reeve, 1843) 
 Lophiotoma capricornica Olivera, 2004
 Lophiotoma dickkilburni Olivera, 2004
 Lophiotoma friedrichbonhoefferi Olivera, 2004
 Lophiotoma hejingorum Stahlschmidt, Poppe & Tagaro, 2018
 Lophiotoma jickelii (Weinkauff, 1875)
 Lophiotoma kina Puillandre, Fedosov, Zaharias, Aznar-Cormano & Kantor, 2017
 Lophiotoma koolhoveni (Oostingh, 1938)
 Lophiotoma leucotropis (A. Adams & Reeve, 1850)
 Lophiotoma madagascarensis Olivera, 2004
 Lophiotoma natalensis Bozzetti, 2016
 Lophiotoma panglaoensis Olivera, 2004
 Lophiotoma picturata (Weinkauff, 1876)
 Lophiotoma polytropa (Helbling, 1779)
 Lophiotoma pseudoannulata Dell, 1990
 Lophiotoma pseudocosmoi Baoquan Li & Xinzheng Li, 2008
 Lophiotoma ruthveniana (Melvill, 1923)
 Lophiotoma semfala Puillandre, Fedosov, Zaharias, Aznar-Cormano & Kantor, 2017
 Lophiotoma tayabasensis Olivera, 2004
 Lophiotoma verticala Baoquan Li & Xinzheng Li, 2008
 Lophiotoma vezzaroi Cossignani, 2015
Espécies trazidas para a sinonímia
 Lophiotoma albina (Lamarck, 1822): sinônimo de Gemmula albina (Lamarck, 1822)
 Lophiotoma babylonia (Linnaeus, 1758): sinônimo de Turris babylonia (Linnaeus, 1758)
 Lophiotoma cerithiformis: sinônimo de Daphnella lirata (Reeve, 1845)
 Lophiotoma cingulifera (Lamarck, 1822): sinônimo de Iotyrris cingulifera (Lamarck, 1822)
 Lophiotoma indica (Röding, 1798): sinônimo de Unedogemmula indica (Röding, 1798)
 Lophiotoma notata (G.B. Sowerby III, 1889): sinônimo de Iotyrris notata (G. B. Sowerby III, 1889)
 Lophiotoma olangoensis Olivera, 2002: sinônimo de Iotyrris olangoensis (Olivera, 2002) (combinação original)
 Lophiotoma tigrina Lamarck, 1822: sinônimo de Lophiotoma acuta (Perry, 1811)
 Lophiotoma (Xenuroturris) incredula Iredale, T., 1931: sinônimo de Iotyrris cingulifera cingulifera (Lamarck, J.B.P.A. de, 1822)

Turridae
Gêneros de gastrópodes

Lucerapex

Lucerapex é um gênero de gastrópodes pertencente a família Turridae.

Espécies 
 Lucerapex adenica Powell, 1964
 Lucerapex carola (Thiele, 1925)
 Lucerapex casearia (Hedley & Petterd, 1906)
 Lucerapex cracens Kantor, Fedosov & Puillandre, 2018
 Lucerapex denticulata (Thiele, 1925)
 Lucerapex indagatoris (Finlay H.J., 1927)
 Lucerapex laevicarinata Kantor, Fedosov & Puillandre, 2018
 †Lucerapex murndaliana (Tenison Woods, 1879)
 †Lucerapex pulcherrimus (Vella, 1954)
 †Lucerapex raulini (Peyrot, 1931)
 Lucerapex schepmani Shuto, 1970
Espécies trazidas para a sinonímia
 Lucerapex angustatus (Powell, 1940): sinônimo de Kuroshioturris angustata (Powell, 1940)
 Lucerapex laevicarinatus Kantor, Fedosov & Puillandre, 2018: sinônimo de Lucerapex laevicarinata Kantor, Fedosov & Puillandre, 2018 (concordância de gênero errada de epíteto específico)

Turridae
Gêneros de gastrópodes

Angélica (1992)

Angélica é o quinto álbum de estúdio da apresentadora e cantora brasileira Angélica, lançado em junho de 1992 pela Columbia/Sony Music. O álbum ganhou um certificado de disco de ouro pela ABPD. O Primeiro single "Quis Fazer Você Feliz" teve boa repercussão, porém o maior êxito veio com o segundo "Blue Jeans". As músicas refletiam uma realidade mais juvenil (Angélica estava com 19 anos). Na primeira tiragem do LP acompanhava uma mini agenda (parecido com um boletim escolar) de brinde, já a partir da segunda tiragem não veio mais.

Faixas 

* Bônus Track em CD e K7

Faixas Especiais
 "Quis Fazer Você Feliz" (Versão solo utilizada no clipe e em apresentações)
Obs.: Não lançada comercialmente.

Álbuns de 1992

Álbuns de Angélica
Álbuns de música infantil
Álbuns lançados pela Columbia Records
Álbuns lançados pela Sony Music Brasil

Turris

Turris é um gênero de gastrópodes pertencente a família Turridae.

Espécies 

 Turris ambages 
 Turris amicta  
 Turris annulata 
 Turris babylonia (
 †Turris baudoni (G.P. Deshayes, 1866)
 Turris bipartita 
 Turris brevicanalis 
 Turris chaldaea 
 Turris clausifossata 
 Turris condei 
 Turris crispa 
 Turris cristata 
 Turris cryptorrhaphe 
 Turris faleiroi 
 †Turris farouqui  
 Turris garnonsii 
 Turris grandis 
 Turris guidopoppei 
 Turris hidalgoi 
 Turris intercancellata 
 Turris intricata 
 Turris kantori 
 Turris kathiewayae 
 Turris nadaensis 
 Turris nodifera 
 Turris normandavidsoni 
 Turris omnipurpurata 
 Turris pagasa 
 Turris ruthae 
 Turris spectabilis 
 Turris tanyspira 
 †Turris thurstonensis 
 Turris undosa 
 Turris venusta 
 Turris yeddoensis 

<div align=center>

Espécies fósseis de Turris 

</div align=center>

Espécies trazidas para a sinonímia
 Turris abbreviata (Reeve, 1843): synonym of Lophiotoma abbreviata (Reeve, 1843)
 Turris abyssorum (Locard, 1897): synonym of Gymnobela abyssorum (Locard, 1897)
 Turris ankaramanyensis Bozzetti, 2006: synonym of Turris tanyspira Kilburn, 1975
 Turris armilda Dall, 1908: synonym of Fusiturricula armilda (Dall, 1908)
 Turris assyria Olivera, Seronay & Fedosov, 2010: synonym of Turris babylonia (Linnaeus, 1758)
 Turris cincta: synonym of Turridrupa cincta (Lamarck, 1822)
 Turris cingulifera: synonym of Iotyrris cingulifera (Lamarck, 1822)
 Turris clionellaeformis (Weinkauff & Kobelt, 1875): synonym of Drillia clionellaeformis (Weinkauff & Kobelt, 1875)
 Turris cosmoi Sykes, 1930: synonym of Gemmula cosmoi (Sykes, 1930)
 Turris diaulax Dall, 1908: synonym of Rhodopetoma diaulax (Dall, 1908)
 Turris dollyae Olivera, 1999: synonym of Turris crispa (Lamarck, 1816)
 Turris diaulax Dall, 1908: synonym of Antiplanes diaulax (Dall, 1908)
 Turris formosissima Smith E. A., 1915: synonym of Polystira formosissima (Smith E. A., 1915)
 Turris fusinella Dall, 1908: synonym of Fusiturricula fusinella (Dall, 1908)
 Turris husamaru Nomura, 1940: synonym of Gemmula husamaru (Nomura, 1940)
 Turris imperfecti Röding, 1798: synonym of Turris babylonia (Linnaeus, 1758)
 Turris indica Röding, 1798: synonym of Lophioturris indica (Deshayes, 1833)
 Turris integra (Thiele, 1925): synonym of Crassispira integra Thiele, 1925
 Turris joubini (Dautzenberg & Fischer, 1906): synonym of Corinnaeturris leucomata (Dall, 1881)
 Turris kilburni Vera-Pelaez et al., 2000: synonym of Turris pagasa Olivera, 2000
 Turris macella Melvill, 1923: synonym of Agladrillia macella (Melvill, 1923)
 Turris monilifera Pease, 1860: synonym of Gemmula monilifera (Pease, 1860)
 Turris munizi Vera-Pelaez et al., 2000: synonym of Gemmula lululimi Olivera, 2000
 Turris nexilis Hutton, 1885: synonym of Taranis nexilis (Hutton, 1885)
 Turris nobilis Röding, 1798: synonym of Turris babylonia (Linnaeus, 1758)
 Turris orthopleura Kilburn, 1983: synonym of Makiyamaia orthopleura (Kilburn, 1983)
 Turris pluteata Reeve: synonym of Fusiturris pluteata (Reeve, 1843)
 Turris pseudogranosa Nomura, 1940: synonym of Gemmula pseudogranosa (Nomura, 1940)
 Turris pulchra Röding, 1798: synonym of Turris babylonia (Linnaeus, 1758)
 Turris regia Röding, 1798: synonym of Clavatula regia (Röding, 1798)
 Turris resina Dall, 1908: synonym of Hindsiclava resina (Dall, 1908)
 Turris rugitecta Dall, 1918: synonym of Crassispira rugitecta (Dall, 1918)
 Turris ruthveniana Melvill, 1923: synonym of Lophiotoma ruthveniana (Melvill, 1923)
 Turris saldanhae Barnard, 1958: synonym of Comitas saldanhae (Barnard, 1958)
 Turris solomonensis (Smith E. A., 1876): synonym of Inquisitor solomonensis (E. A. Smith, 1876)
 Turris taxea Röding, 1798: synonym of Clavatula taxea (Röding, 1798)
 Turris tigrina Lamarck: synonym of Lophiotoma indica (Röding, 1798)
 Turris tornatum Röding, 1798: synonym of Turris babylonia (Linnaeus, 1758)
 Turris torta Dautzenberg: synonym of Fusiturris torta (Dautzenberg, 1912)
 Turris totiphyllis Oliverio, 1999: synonym of Turris hidalgoi Vera-Pelaez, Vega-Luz & Lozano-Francisco, 2000
 Turris undatiruga Bivona: synonym of Fusiturris undatiruga (Bivona Ant. in Bivona And., 1838)
 Turris violacea: synonym of Tomopleura reevii (C. B. Adams, 1850)

Turridae
Gêneros de gastrópodes

Xenuroturris

Xenuroturris é um gênero de gastrópodes pertencente a família Turridae.

Espécies 
 †Xenuroturris antiselli (F. Anderson & B. Martin, 1914)
 Xenuroturris castanella Powell, 1964
 Xenuroturris cerithiformis Powell, 1964: sinônimo de Iotyrris cerithiformis (Powell, 1964)
 Xenuroturris cingulifera (Lamarck, 1822): sinônimo de Iotyrris cingulifera (Lamarck, 1822)
 Xenuroturris emmae Bozzetti, 1993
 Xenuroturris gemmuloides Powell, 1967
 Xenuroturris kingae Powell, 1964
 Xenuroturris legitima Iredale, 1929
 Xenuroturris millepunctata (Sowerby III, 1908)

Turridae
Gêneros de gastrópodes

Zemacies

Zemacies é um gênero de gastrópodes pertencente a família Borsoniidae.

Espécies 
 †Zemacies armata Powell, 1942
 †Zemacies awakinoensis Powell, 1942
 †Zemacies climacota (Suter, 1917)
 †Zemacies elatior Finlay, 1926
 Zemacies excelsa Sysoev & Bouchet, 2001
 †Zemacies hamiltoni (Hutton, 1905)
 †Zemacies immatura Finlay & Marwick, 1937
 †Zemacies laciniata (Suter, 1917)
 †Zemacies lividorupis Laws, 1935
 †Zemacies marginalis (P. Marshall, 1919)
 †Zemacies ordinaria (P. Marshall, 1918)
 †Zemacies prendrevillei Marwick, 1928
 Zemacies queenslandica (Powell, 1969)
 †Zemacies simulacrum Laws, 1935
 †Zemacies torticostata (P. Marshall, 1919)

Borsoniidae
Gêneros de gastrópodes

Meu Jeito de Ser

Meu Jeito de Ser é o sexto álbum de estúdio da apresentadora e cantora brasileira Angélica, lançado em 1993 pela Columbia/Sony Music. É o primeiro álbum da cantora que não leva o seu nome no título. Foram mais de 100 mil discos vendidos o que originou mais um disco de ouro. A primeira tiragem do LP acompanhava uma cartela de adesivos (fotos e símbolos "A") de brinde, a partir da segunda tiragem não houve mais inclusão desta. A faixa "Flecha de Amor" se tornou um grande hit nacional e seu vídeo clipe teve exibição na MTV Brasil. Esse ano também foi marcado pela transferência da apresentadora da Rede Manchete para o SBT.

Faixas

Certificações 

Álbuns de 1993

Álbuns de Angélica
Álbuns de música infantil

Angélica (1994)

Angélica é o sétimo álbum de estúdio da apresentadora e cantora brasileira Angélica, lançado em 1994 pelo selo Columbia/Sony Music. O álbum marcou a transferência de público da cantora, que passou a investir na mesclagem de músicas jovens com outras infantis, visando agradar também ao público que lhe acompanhava nos programas de televisão para crianças. O álbum ganhou disco de ouro, por mais de 100 mil cópias vendidas.

Lista de faixas 

Álbuns de 1994

Álbuns de Angélica
Álbuns de música infantil

Angélica (1995)

Angélica é o oitavo álbum de estúdio da apresentadora e cantora brasileira Angélica, lançado em 1995 pela Columbia/Sony Music. 

Foi lançado pelo selo Columbia/Sony Music e vendeu mais de 120 mil cópias.

As faixas "Vou Ficar" e "Sonhos" foram lançadas quase ao mesmo tempo, sendo que esta segunda se tornou grande sucesso, ofuscando a primeira que passou despercebida. Esse foi o último álbum lançado em LP pela cantora.

Faixas 

* Faixa bônus no CD e K7

Álbuns de 1995

Álbuns de Angélica
Álbuns lançados pela Columbia Records
Álbuns de música infantil

Angélica (1996)

Angélica é o nono álbum de estúdio da apresentadora e cantora brasileira Angélica, lançado em 1996 pela Columbia/Sony Music. O álbum saiu com tiragem inicial de 100 mil cópias vendidas e vendeu mais de 160 mil cópias no total. Essa evolução de venda se deu ao fato da ótima divulgação, tanto pelo fato da loura ter estreado na Globo, quanto pela forte divulgação das músicas, e mais ainda, pela turnê 95/96/97 que teve uma agenda pesada de shows.

Faixas 

Álbuns de 1996

Álbuns de Angélica
Álbuns de música infantil

Adolphe Niel

Adolphe Niel (Muret, 4 de outubro de 1802 — Paris, 13 de agosto de 1869) foi um general e estadista francês, também Marechal da França.

Biografia 
Niel nasceu em Muret, Haute-Garonne e ingressou na École Polytechnique em 1821. Foi para a Escola de Engenharia em Metz, tornou-se tenente do Corpo de engenheiros, em 1827 e capitão, em 1833. No ataque a Constantina, Argélia, Niel comandou o destacamento de engenharia em uma das etapas do ataque, e sua conduta resultou na obtenção do posto de chef de bataillon em 1837. Niel foi promovido a tenente-coronel em 1840, e a coronel em 1846. Sua próxima atuação na guerra foi como Chefe de Gabinete do general Vaillant durante o cerco de Roma em 1849, após o que foi promovido a general-de-brigada e diretor de serviços de engenharia nos quartéis.

Em 1851, Niel tornou-se membro do Comitê das Fortificações. Tornou-se membro do Conselho de Estado em 1852 e em 1853 foi promovido a general-de-divisão. Na primeira parte da Guerra da Crimeia, Niel participou da expedição ao Mar Báltico e dirigiu as operações de engenharia contra Bomarsund, Åland. No início de 1855 Niel foi enviado para a Crimeia, onde sucedeu o general Bizot como chefe dos engenheiros. Por alguns anos, Niel foi o mais confiável conselheiro militar de Napoleão III, e agora estava capacitado para aconselhar os generais locais, em conformidade com a vontade do soberano e do governo.

Niel conseguiu realizar esta tarefa delicada e difícil com tanto sucesso como era de se esperar, e dirigiu as operações de cerco na Batalha de Malakoff. Sua recompensa foi a Grã-cruz da Légion d'honneur. De 1855 a 1859 Niel serviu no quartel-general e também no Senado da França. Na guerra contra os austríacos, Niel comandou o IV Corpo-de-Exército e participou da Batalha de Magenta e da Batalha de Solferino. Niel foi promovido a Marechal da França no campo de batalha de Solferino.

Depois de servir alguns anos no alto-comando, Niel tornou-se Ministro da Guerra, e ocupou o cargo de 1867 a 1869. Neste período, elaborou e começou a implantar um trabalho de longo alcance da reforma do exército, com base no serviço universal e na criação automática de grandes reservas, que precisava apenas de tempo para amadurecer. Sob seu regime, aqueles homens que conseguiram a isenção da conscrição para o exército, seriam convocados para um novo serviço, o Garde Mobile. Conseguiu também equipar todo o exército com o rifle chassepot, mas não a Garde Mobile. Não chegou a concluir o desenvolvimento do seu sistema.

Niel morreu em Paris, e um ano depois a Guerra franco-prussiana destruiu o antigo exército imperial, onde novas formações deveriam ter sido implantadas.

Condecorações 
 Légion d'honneur
 Cavaleiro (21 de outubro de 1838)
 Oficial (17 de março de 1845)
 Comandante (10 de maio de 1852)
 Grão-oficial (28 de agosto de 1854)
 Grã-cruz (22 de setembro de 1855)
 Médaille militaire (4 de julho de 1859)
 Companheiro da Ordem do Banho (Reino Unido)
 Medalha da Crimeia (Reino Unido)
 Medalha do Báltico (Reino Unido)
 Grã-cruz da Ordem dos Santos Maurício e Lázaro (Sardenha)

Notas

Ligações externas 
 

Marechais da França
Naturais do Alto Garona
Grã-Cruzes da Ordem da Torre e Espada

Compsodrillia

Compsodrillia é um gênero de gastrópodes pertencente à família Pseudomelatomidae.

Espécies 
 Compsodrillia acestra (Dall, 1889)
 Compsodrillia albonodosa (Carpenter, 1857)
 Compsodrillia alcestis (Dall, 1919)
 Compsodrillia bicarinata (Shasky, 1961)
 Compsodrillia canna (Dall, 1889)
 †Compsodrillia catherina W.P. Woodring, 1928
 Compsodrillia disticha Bartsch, 1934
 †Compsodrillia drewi (Gardner, 1948)
 Compsodrillia duplicata (Sowerby I, 1834)
 Compsodrillia eucosmia (Dall, 1889)
 Compsodrillia excentrica (Sowerby I, 1834)
 Compsodrillia fanoa (Dall, 1927)
 †Compsodrillia foruita MacNeil, 1960
 Compsodrillia gonae Jong & Coomans, 1988
 Compsodrillia gracilis McLean & Poorman, 1971
 Compsodrillia gundlachi (Dall & Simpson, 1901)
 Compsodrillia haliostrephis (Dall, 1889)
 Compsodrillia haliplexa (Dall, 1919)
 Compsodrillia jaculum (Pilsbry & Lowe, 1932)
 Compsodrillia mammillata Kuroda, Habe & Oyama, 1971
 Compsodrillia nakamurai J. Makiyama, 1931
 Compsodrillia nana Bartsch, 1934
 Compsodrillia olssoni McLean & Poorman, 1971
 Compsodrillia opaca McLean & Poorman, 1971
 Compsodrillia petersoni Bartsch, 1934
 †Compsodrillia senaria W.P. Woodring, 1928
 Compsodrillia thestia (Dall, 1919)
 †Compsodrillia torvita F.S. MacNeil, 1960
 †Compsodrillia tricatenaria (T.A. Conrad, 1862)
 Compsodrillia tristicha (Dall, 1889)
 Compsodrillia undatichorda McLean & Poorman, 1971
 †Compsodrillia urceola W.P. Woodring, 1928
Espécies trazidas para a sinonímia
 †Compsodrillia chowanensis Gardner, 1948: sinônimo de †Sediliopsis chowanensis (J. Gardner, 1948)
 Compsodrillia halis H.A. Pilsbry & H.N. Lowe, 1932: sinônimo de Compsodrillia albonodosa (Carpenter, 1857)
 Compsodrillia polytorta (Dall, 1881): sinônimo de Hindsiclava polytorta (Dall, 1881)

Pseudomelatomidae
Gêneros de gastrópodes

Pilsbryspira

Pilsbryspira é um gênero de gastrópodes pertencente a família Pseudomelatomidae.

Espécies 
 Pilsbryspira albiguttata (Pilsbry, 1904)
 Pilsbryspira albinodata (Reeve, 1846)
 Pilsbryspira albocincta (C. B. Adams, 1845)
 Pilsbryspira albomaculata (d'Orbigny, 1842)
 Pilsbryspira amathea (Dall, 1919)
 Pilsbryspira arsinoe (Dall, 1919)
 Pilsbryspira aterrima (Sowerby I, 1834)
 Pilsbryspira atramentosa (Smith E. A., 1882)
 Pilsbryspira auberti (Lamy, 1934)
 Pilsbryspira aureonodosa (Pilsbry & Lowe, 1932)
 Pilsbryspira bacchia (Dall, 1919)
 Pilsbryspira cinerea (Weinkauff, 1876)
 Pilsbryspira collaris (Sowerby I, 1834)
 Pilsbryspira elozantha (Ravenel, 1861)
 Pilsbryspira flucki (Brown & Pilsbry, 1913)
 Pilsbryspira garciacubasi Shasky, 1971
 Pilsbryspira jayana (Adams C. B., 1850)
 Pilsbryspira kandai (Kuroda, 1950)
 Pilsbryspira leucocyma (Dall, 1884)
 Pilsbryspira loxospira (Pilsbry & Lowe, 1932)
 Pilsbryspira melchersi (Menke, 1852)
 Pilsbryspira monilis (Bartsch & Rehder, 1939)
 Pilsbryspira nodata (C. B. Adams, 1850)
 Pilsbryspira nymphia (Pilsbry & Lowe, 1932)
 Pilsbryspira umbrosa (Melvill, 1923)
 Pilsbryspira zebroides (Weinkauff & Kobelt, 1876)
Espécies trazidas para a sinonímia
 Pilsbryspira albomaculata (Orbigny, 1842): sinônimo de Pilsbryspira nodata (C. B. Adams, 1850)
 Pilsbryspira albopustulata Smith, 1882: sinônimo de Pilsbryspira nodata (C. B. Adams, 1850)
 Pilsbryspira atrior Adams, 1852: sinônimo de Pilsbryspira aterrima (Sowerby I, 1834)
 Pilsbryspira fonseca Pilsbry & Lowe, 1932: sinônimo de Pilsbryspira atramentosa (E.A. Smith, 1882)
 Pilsbryspira maura Kiener, 1840: sinônimo de Pilsbryspira aterrima (Sowerby I, 1834)
 Pilsbryspira nephele Dall, 1919: sinônimo de Pilsbryspira collaris (Sowerby I, 1834)
 Pilsbryspira ornata D'Orbigny, 1847: sinônimo de Pilsbryspira albocincta (C. B. Adams, 1845)
 Pilsbryspira pilsbryi Bartsch, 1950: sinônimo de Pilsbryspira nodata (C. B. Adams, 1850)
 Pilsbryspira rustica Carpenter, 1857: sinônimo de Pilsbryspira aterrima (Sowerby I, 1834)
 Pilsbryspira zebra Lamarck, J.B.P.A. de, 1822 (nomen dubium): sinônimo de Pilsbryspira leucocyma (Dall, 1884)

Pseudomelatomidae
Gêneros de gastrópodes

Zonulispira

Zonulispira é um gênero de gastrópodes pertencente a família Pseudomelatomidae.

Espécies 
 Zonulispira chrysochildosa Shasky, 1971
 Zonulispira crocata (Reeve, 1845)
 Zonulispira grandimaculata (Adams C. B., 1852)
 Zonulispira zonulata (Reeve, 1842)
 Espécies trazidas para a sinonímia
 Zonulispira dirce Dall, 1919: sinônimo de Zonulispira grandimaculata (Adams C. B., 1852)
 Zonulispira sanibelensis Bartsch & Rehder, 1939: sinônimo de Zonulispira crocata (Reeve, 1845)

Pseudomelatomidae
Gêneros de gastrópodes

Angélica (1997)

Angélica é o décimo álbum de estúdio da apresentadora e cantora brasileira Angélica, lançado em 1997 pela Columbia/Sony Music. O álbum foi muito bem divulgado atráves de programas e shows, além de material publicitário e o lançamento de um box especial comemorativo (incluía o disco e uma coletânea de sucessos). O álbum teve tiragem inicial de 250 mil cópias, e totalizou mais de 300 mil cópias vendidas no Brasil, até o final de 1997.

É considerado o disco mais maduro de Angélica até então, na época ela estava com 24 anos.

Formatos: CD e Cassete(K7).

Faixas 

Álbuns de 1997

Álbuns de Angélica
Álbuns de música infantil

Angélica (1998)

Angélica é o décimo primeiro álbum de estúdio da apresentadora e cantora brasileira Angélica, lançado em 1998 pela Columbia/Sony Music. 

Para o programa Angel Mix que tinha perdido a identidade infantil Angélica decide produzir um álbum mais voltado às crianças do que os outros que já foram lançados.  

O álbum vendeu mais de 150 mil cópias.

Faixas

Faixas Especiais
 "Receita Pro Seu Coração" (Não lançada comercialmente)
 "Sonhar" (lançada na trilha sonora do filme "A Princesa Encantada e o Segredo do Castelo")
 "Menino Deus" (lançada na trilha do programa "Criança Esperança 98")
 "Terra do Nunca" (lançada na trilha sonora da novela "Era Uma Vez")

Álbuns de Angélica
Álbuns de 1998

Álbuns de música infantil

Angélica (2001)

Angélica é o décimo terceiro e último álbum de estúdio da cantora e apresentadora brasileira Angélica, lançado em 2001, pela Universal Music. Segundo Angélica, neste álbum ela preparou-se para agradar o público adulto e o repertório não foi escolhido pensando-se em apresentações para programas de TV, como nos antigos álbuns. Porém algumas canções desse último álbum, foram apresentadas nos finais da primeira fase do quadro Vídeo Game em 2001 a 2002 no extinto Vídeo Show (1983-2019) da TV Globo. Foi o segundo lançamento da cantora a não ganhar certificado. Apesar disso o álbum fez sucesso com a música Se A Gente se Entender a música acabou ficando na posição 82 entre as 100 músicas mais tocadas do ano em 2001 

No disco, há uma versão da canção de 1993 "Linger" da banda The Cranberries, chamada "Se A Gente Se Entender" e outra da canção de 1998 "Big Big World", da cantora Emilia Rydberg, chamada "Big, Big Mundo". Há mais dois covers: um de Claudinho e Buchecha ("Destino") e um da banda Cogumelo Plutão ("Esperando na Janela").

Para divulgação do álbum, Angélica se apresentou em uma série de programas, como o Planeta Xuxa, que foi o primeiro onde ela cantou músicas do disco. Também foi feita uma coletiva em uma das salas da sede da Universal Music no Rio de Janeiro.

É considerado o disco mais maduro de Angélica.

Faixas

Referências

Álbuns de 2001

Álbuns de Angélica
Álbuns de música pop

Drilliidae

Drilliidae é uma família de gastrópodes da ordem Hypsogastropoda.

Subdivisões 
 Acinodrillia
 Agladrillia
 Austroclavus
 Bellaspira Conrad, 1868
 Brachytoma
 Brephodrillia
 Calliclava
 Cerodrillia
 Clathrodrillia
 Clavus
 Crassopleura
 Crassopleura maravignae Ant. Bivona, in And. Bivona, 1838
 Cymatosyrinx
 Decoradrillia Fallon, 2016 
 Douglassia
 Drillia Gray, 1838
 Elaeocyma
 Fenimorea
 Globidrillia
 Imaclava
 Iredalea Oliver, 1915
 Kylix
 Leptadrillia
 Neodrillia
 Orrmaesia
 Paracuneus
 Plagiostropha
 Sediliopsis
 Spirotropis Sars, 1878
 Splendrillia
 Syntomodrillia
 Tylotiella

Referências 

Drilliidae

Turris babylonia

Turris babylonia (nomeada, em inglês, Babylon turrid ou Tower turrid) é uma espécie de molusco gastrópode marinho do gênero Turris e sua espécie-tipo, pertencente à família Turridae; classificada em 1758 e descrita por Carolus Linnaeus, como Murex babylonius, em seu Systema Naturae.

Descrição da concha 
Concha de até 10 centímetros de comprimento, mas comumente com até 7 centímetros, de coloração branca a amarelada, com manchas em castanho-escuro, ou quase negro, sobre cordões em relevo. Espiral alta e cônica, em forma de torre; incluindo uma reentrância na parte superior de seu lábio externo. Canal sifonal alongado.

Habitat e distribuição geográfica 
Turris babylonia ocorre na zona nerítica rasa, entre rochas e areia, no oeste do oceano Pacífico e leste do Índico (no Indo-Pacífico); do Paquistão, Índia e Sri Lanka às Filipinas; e ao norte, para o Japão, e ao sul, para a Indonésia.

Ligações externas 
 Turris babylonia (Filipinas), no Flickr, por Pei-Jan Wang.

Turridae
Moluscos descritos em 1758

Estádio Carlos Osório

O Estádio Carlos Osório é o recinto desportivo onde a  Oliveirense realiza os seus encontros já há 65 anos, inclusive este ano na Segunda Liga.

O estádio situa-se entre o centro da cidade de Oliveira de Azeméis e o famoso Parque de Nossa Senhora de La-Salette. Situa-se, ainda, no distrito de Aveiro e tinha uma capacidade de apenas 1670 lugares sentados. Em tempos, possuiu iluminação artificial para jogos oficiais. O recinto é propriedade exclusiva do clube e honra o nome de Carlos Osório, uma vez que foi ele quem cedeu os terrenos para a sua construção. 

O estádio foi alvo de algumas obras de beneficência em 2008 devido à necessidade de jogar nos campeonatos profissionais. Eram esperadas novas obras de beneficiação antes do arranque da época 2010/2011.
A 6 de Setembro de 2019 o estádio sofre nova remodelação devido à falta de capacidade mínima de 5.000 lugares para sócios e simpatizantes, bem como outras condições, nomeadamente balneários e iluminação, requerimentos necessários para que a U.D.O. participe no segundo escalão do futebol português.

O clube retomou os jogos no seu estádio a partir do dia 15 de Dezembro de 2019, interrompendo a terceira época em que vinha jogando no Estádio Municipal de Aveiro.

Carlos Osório
Desporto em Oliveira de Azeméis

Unidade de Interface de Barramento

A Unidade de Interface de Barramento ou BIU (do inglês, Bus Interface Unit) é uma unidade de microprocessador responsável pela comunicação de dados entre EU (Unidade de Execução) e o meio externo (memória, E/S) através de barramento. Ele é componente do microprocessador Intel 8086.

Sua funções são enviar endereços de memória ou I/O, buscar instruções da memória, ler dados de uma porta ou memória, escrever dados na porta/memória, aranja sequenciais de bytes de instrução no registro da fila (queue) e realocação de endereços e controle dos barramentos.

Ciência da computação

George Miller (cineasta)

George Miller (Brisbane, 3 de março de 1945) é um produtor de filmes, diretor de cinema, roteirista e médico australiano. Provavelmente, ele é mais conhecido por seu trabalho no filme Mad Max, mas foi envolvido em uma aberta gama de projetos, incluindo o filme premiado Happy Feet.

George é o irmão mais velho do produtor Bill Miller.

Ele também é co-fundador da Dr.D Studios e Kennedy-Miller Mitchell Films, conhecido anteriormente como Kennedy-Miller Productions.

Filmografia

Kennedy-Miller Mitchell
Kennedy-Miller Mitchell Films é uma empresa australiana de produção cinematográfica fundada em 1973 por George Miller e produtor Byron Kennedy, com os filmes de Miller-Kennedy. Enquanto a empresa de produção foi principal marca de Miller desde seus primeiros filmes, começando Mad Max e Mad Max 2, não foi até 1998, durante o lançamento do Babe: Pig in the City, quando formalmente adotou o nome de Kennedy-Miller Productions. Em 2009, George Miller, e Doug Mitchell renomeou a empresa para Kennedy-Miller Mitchell.

Dr.D Studios
Dr.D Studios é um novo estado-empresa de produção de arte fundada por George Miller e Doug Mitchell. Dr.D Studios está localizada em Sydney, na Austrália e está actualmente a trabalhar projetos como o Happy Feet 2 em 3D junto com Animal Logic, em Santa Monica, Califórnia, e Mad Max: Fury Road com a Village Roadshow Pictures.

Prêmios e Indicações

Oscar 
 Melhor Roteiro Adaptado Lorenzo's Oil e Babe  - (Indicado)
 Melhor Filme - Babe  (Indicado) e Mad Max: Estrada da Fúria (Indicado)
 Melhor Filme de Animação - Happy Feet  (Vencedor)
 Melhor Diretor - Mad Max: Estrada da Fúria (Indicado)

Globo de Ouro 
 Melhor Filme (Comedia/Musical) - Babe  (Vencedor)
 Melhor Filme de Animação - Happy Feet (Indicado)
 Melhor Filme (Drama) - Mad Max: Estrada da Fúria (Indicado)
 Melhor Diretor - Mad Max: Estrada da Fúria (Indicado)

BAFTA 
 Melhor Filme de Animação - Happy Feet (Vencedor)
 Melhor Filme  - Babe (Indicado)
 Melhor Roteiro - Babe (Indicado)

Australian Film Institute 
 Melhor Diretor - Mad Max 2: The Road Warrior (Vencedor)
 Melhor Diretor - Mad Max (Indicado)

Ligações externas

Produtores de cinema  da Austrália
Cineastas da Austrália
Roteiristas da  Austrália
Médicos da Austrália
Naturais de Brisbane
Óscar de melhor filme de animação
BAFTA de melhor filme de animação
Australianos de ascendência grega
Critics' Choice de melhor realizador
Globo de Ouro de melhor comédia ou musical

Ben Cross

Harry Bernard "Ben" Cross (Londres, 16 de dezembro de 1947 – Viena, 18 de agosto de 2020) foi um ator britânico de teatro, cinema e televisão, conhecido internacionalmente por ter interpretado o campeão olímpico Harold Abrahams no filme Carruagens de Fogo de 1981.

Carreira 
Graduado pela Royal Academy of Dramatic Art, iniciou a carreira fazendo peças teatrais durante a primeira metade da década de 1970. Sua estréia no cinema ocorreu em 1977, no filme A Bridge Too Far. Como integrante da Royal Shakespeare Company, ganhou destaque no musical "Chicago", no papel do advogado Billy Flynn, em montagem de 1978 e apresentado num dos teatros da Broadway londrina, em West End (região também conhecida como "Theatreland"). Com este sucesso, foi escalado para o filme "Carruagens de Fogo". 

Em 1984, foi o protagonista de "The Far Pavilions", primeira minissérie produzida pela HBO; e em 1991, atuou em "Dark Shadows", uma telenovela gótica da ABC. Em 1995, fez o papel do antagonista Meleagant, em "First Knight", ao lado de Sean Connery, com quem trabalhou em seu filme de estréia (A Bridge Too Far). Em 2006, interpretou Rudolf Hess no tele-documentário da BBC, "Nuremberg: Nazis on Trial". Em 2009, outro papel num Blockbuster: Sarek em Star Trek.

Seus últimos trabalhos foram em produções da Netflix: "The Last Letter from Your Lover" filme britânica de 2019 e o papel do Cardeal Matthews em "The Devil's Light", um filme holandês de 2020.

Morte 

Morreu no dia 18 de agosto de 2020 em Viena, aos 72 anos.

Filmografia

Televisão

Cinema

Ligações externas 

 Ben Cross no Internet Movie DataBase
 
 Ben Cross no Letterboxd
 Ben Cross no Twitter

Atores do Reino Unido
Naturais de Londres

IC 1101

IC 1101 é uma galáxia elíptica supergigante no centro do aglomerado de galáxias Abell 2029. Ela é classificada como uma galáxia cD (é um tipo de galáxia elíptica caracterizada por seu grande halo de estrelas). Está a 1 bilhão de anos-luz de distância, na constelação de Serpens. Esta galáxia tem um diâmetro de aproximadamente 6 milhões de anos-luz, e é atualmente (desde 2011) a maior galáxia conhecida em termos de largura. Acredita-se que contenha até 100 trilhões de estrelas, em comparação com nossa galáxia estimada em 300 bilhões de estrelas, ou a Andrômeda estimada em 1 trilhão. Se estivesse no lugar da nossa galáxia, engoliria a Grande Nuvem de Magalhães, a Pequena Nuvem de Magalhães, a Galáxia de Andrômeda e a Galáxia do Triângulo.

Ligações externas
Scale view of the Universe (including IC 1101)

Galáxias lenticulares
Constelação de Serpens
1101
Objetos astronômicos descobertos em 1790
Galáxias gigantes

Georg Hermann Quincke

Georg Hermann Quincke (Frankfurt an der Oder,  — Heidelberg, ) foi um físico alemão. Participou do Congresso de Karlsruhe de 1860.

Biografia 
Nascido em Frankfurt-on-Oder, Quincke era filho do proeminente médico Geheimer Medicinal-Rath Hermann Quincke e irmão mais velho do médico Heinrich Quincke.

Quincke recebeu seu Ph. D. em 1858 em Berlim, tendo estudado anteriormente também em Königsberg e em Heidelberg. Tornou-se privatdozent em Berlim em 1859, professor em Berlim em 1865, professor em Würzburg em 1872, e em 1875 foi chamado para ser professor de física em Heidelberg, onde permaneceu até sua aposentadoria em 1907. 

Em setembro de 1860, Quincke foi um dos participantes do Congresso de Karlsruhe, a primeira conferência internacional de química em todo o mundo. Ele e Adolf von Baeyer representaram a Universidade de Berlim no Congresso.

Quincke também fez um importante trabalho no estudo experimental da reflexão da luz, especialmente a partir de superfícies metálicas, e realizou pesquisas prolongadas sobre a influência das forças elétricas sobre as constantes de diferentes formas de matéria, modificando a hipótese de dissociação de Clausius.

O "tubo de interferência de Quincke" é um aparelho usado para demonstrar fenômenos de interferência de ondas sonoras. 

Quincke foi eleito membro honorário da Royal Society de Londres. Em 1885 publicou Geschichte des physikalischen Instituts der Universität Heidelberg.

Quincke morreu em Heidelberg aos 89 anos. Acredita-se que Quincke foi o último participante vivo do Congresso de Karlsruhe.

Membros da Academia de Ciências de Göttingen
Membros da Academia de Ciências da Prússia
Membros da Academia de Ciências da Baviera
Membros da Academia de Ciências de Heidelberg
Membros estrangeiros da Royal Society
Doutores honoris causa da Universidade de Würzburgo
Professores da Universidade de Heidelberg
Professores da Universidade Humboldt de Berlim
Alunos da Universidade de Heidelberg
Alunos da Universidade Humboldt de Berlim
Físicos da Alemanha
Naturais de Frankfurt an der Oder
Doutores honoris causa da Universidade de Cambridge

Melaine Walker

Melaine Walker (Kingston, 1 de janeiro de 1983) é uma atleta jamaicana, campeã olímpica em Pequim 2008 e campeã mundial em Berlim 2009 dos 400 metros com barreiras . Ela tem a segunda melhor marca do mundo (52s42) para esta prova.

Walker surgiu no atletismo internacional ao chegar em segundo lugar nos 400 m com barreiras do Campeonato Mundial Júnior de Atletismo de 2002, na Jamaica natal, mesmo torneio que revelou o compatriota Usain Bolt.

Ver também
Lista dos campeões olímpicos de atletismo

Ligações externas

Barreiristas da Jamaica
Campeões olímpicos da Jamaica
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008

August Kundt

August Adolph Eduard Eberhard Kundt (Schwerin, 18 de novembro de 1839 — Lübeck, 21 de maio de 1894) foi um físico alemão.

Obteve um doutorado em 1864 na Universidade de Berlim, orientado por Heinrich Gustav Magnus.

Membros da Academia de Ciências de Göttingen
Membros da Academia de Ciências da Prússia
Membros da Academia de Ciências da Baviera
Membros da Academia de Ciências da Rússia
Professores da Universidade Humboldt de Berlim
Professores do Instituto Federal de Tecnologia de Zurique
Físicos da Alemanha
Alunos da Universidade Humboldt de Berlim

Airbus Helicopters

A Airbus Helicopters (anteriormente Eurocopter Group), pertencente ao Grupo Airbus, é o principal fabricante de helicópteros civis do mundo. 

Foi fundada em 1992 com o nome de Eurocopter, a partir da fusão das divisões de helicópteros da empresa francesa Aérospatiale e da alemã Messerschmitt-Bölkow-Blohm (MBB), adquirida anos antes pela Daimler-Benz para integrar a Deutsche Aerospace (DASA), antecessora da EADS, atual Airbus Group.

Em janeiro de 2014, a Airbus passou por uma reestruturação organizacional. O Grupo EADS (que controlava a Airbus, a Airbus Military e a Eurocopter) foi extinto e a Eurocopter passou a ser Airbus Helicopters. No Brasil, possui como subsidiária a Helibras.

Cronologia 

Fabricantes de helicópteros da França
Airbus Group
Airbus

Códigos Navajos

Códigos Navajos, foi o tipo de linguagem utilizada como sistema de criptografia da Marinha dos Estados Unidos durante a Segunda Guerra Mundial.

"Code Talkers" foi um termo usado para descrever pessoas que falam com uma linguagem codificada. O código Navajo foi um dos segredos mais bem guardados da Segunda Guerra Mundial e alguma informação mais concreta sobre este episódio só veio a público no fim da década de 1960.

Codificação 
A Segunda Guerra Mundial foi caracterizada pela proliferação de alta tecnologia como os codificadores "Enigma", "Purple" e muitos outros. Essas máquinas eram utilizadas para criptografar, fazendo uso de mecanismos de geração de palavras equivalentes as quais inicialmente não faziam nenhum sentido, mas que posteriormente poderiam ser lidas pela chave de criptografia.

Isso era bom para mensagens de texto, mas quando chegava à emissão de ordens verbais no campo de batalha a nível de unidades menores, a situação mudou. Equipes japonesas treinavam operadores bilingues, a maioria deles educados nos Estados Unidos, que interpretavam as mensagens e respostas e muitas vezes emitiam ordens diretas, que as forças americanas acreditaram serem verdadeiras, agindo muitas vezes contra elas próprias.

História 

O termo é freqüentemente usado para descrever os nativos americanos que serviram no United States Marine Corps, cujo principal trabalho foi a transmissão/decodificação de mensagens táticas durante a Guerra do Pacífico.

Tais mensagens eram transmitidas por telefone ou rádios de comunicação e, portanto, muito suscetível de serem interceptadas pelos japoneses.

A ideia surgiu um pouco depois do ataque japonês a Pearl Harbor em 1941, por sugestão de Philip Johnston um veterano da Primeira Guerra Mundial, filho de um missionário que havia trabalhado por longo tempo com o povo Navajo no sudoeste americano. Tendo crescido em uma reserva, Johnston era um dos poucos não-Navajo que falava a língua fluentemente. Ele preparou uma série de demonstrações para o comando dos Fuzileiros no Pacífico, provando que enquanto um operador levava meia hora para escrever três linhas de código com uma máquina de encriptação, um operador Navajo completava a mesma tarefa em menos de 30 segundos. A linguagem Navajo era considerada extremamente complexa, pois, não possuía escrita, com centenas de palavras e símbolos, somados a uma gramática e pronúncia complicada.

Os analistas observaram a apresentação e constatam que a tonalidade das palavras praticamente se tornavam ininteligíveis para aqueles que não estivessem familiarizados com o idioma. O comando naval ordenou o recrutamento de 200 índios que seriam incorporados ao corpo de fuzileiros.

Seriam conhecidos como "Code Talkers", homens responsáveis por transmitirem mensagens codificadas entre si, na língua nativa, e quando fossem interceptadas por não-Navajos seria impossível descodificá-la.

Em maio de 1942 o primeiro grupo foi mandado para Camp Elliot (hoje Marine Air Corps Station Miramar), em San Diego, para desenvolver o código e criar um dicionário com equivalentes aos termos militares. O dicionário continha cerca de 450 termos frequentemente utilizados pelos militares, sempre fazendo associações com o dialeto Navajo.

Exemplos :
 besh-lo  ("peixe de ferro" = submarino)
 dah-he-tih-hi ("beija-flor" = avião de caça)
 tacheene ("terra vermelha" = batalhão)
 nakia ("mexicano" = companhia)
 lo-tso-yazzie ("pequena baleia" = cruzador)
 e ca-lo  ("tubarão" = destroyer).

Guerra 

Durante o treinamento militar básico, onde tiveram a formação militar de combate, aprenderam também a codificar e descodificar as principais palavras técnicas e táticas que seriam utilizadas nas transmissões

Após esta fase de treinamento foram enviados para a força do Pacífico, integrando o Corpo de Fuzileiros Navais, onde serviriam em Guadalcanal, Tarawa, Peleliu e Iwo Jima. Para cada um deles foi designado um "guarda-costas". com a missão de impedir que eles caíssem em mãos dos japoneses, pois se apenas um deles revelasse o código todo o sistema poderia ser comprometido. No caso de risco iminente de serem feitos prisioneiros, os índios deveriam ser sumariamente eliminados. Outro problema era a semelhança física com os japoneses, e a dificuldade deles falarem o inglês , foi motivo de situações em que foram confundidos com o inimigo.

Ao todo mais de quatrocentos operadores Navajo atuaram no conflito. Em fevereiro de 1945 durante o desembarque em Iwo Jima, seis deles trabalharam durante dois dias seguidos transmitindo mais de 800 mensagens sem um único erro.

Os japoneses eram especialistas em decifrar códigos que eram fluentes em inglês e em muitas línguas europeias, mas quando buscavam por semelhanças linguísticas do dialeto Navajo, não encontravam nenhuma, pois ele não tinha nada em comum com qualquer língua do mundo, uma vez que também não possuía escrita formal.

A última mensagem enviada em código Navajo foi realizada em 15 de junho de 1945 e finalmente foi descodificada em 1968 pela diretiva emitida pelo Departamento de Defesa com o número de 5.200,9. Tal mensagem somente pode ser quebrada quando o Pentágono liberou o código para tradução.

Reconhecimento 
Depois da guerra, o Tenente General Seizo Arisue, chefe de Inteligência do Exército Imperial japonês, reconheceu que sua equipe havia conseguido decifrar os códigos usados pelo US Army e pela USAF com relativa facilidade, mas admitiu que seus homens jamais haviam conseguido "quebrar" aquele estranho código usado pelos Fuzileiros.

Devido a seu imenso sucesso durante a Segunda Guerra, os operadores Navajo (Code Talkers) foram considerados como uma das mais importantes armas secretas do arsenal americano e por esta razão o US Marine Corps manteve o código e as atividades dos Code Talkers, que ainda serviriam a nação na Guerra da Coreia, em segredo por mais de duas décadas.

Em 17 de setembro de 1992, os operadores Navajo foram convidados pelo Pentágono para uma cerimônia especial que comemoraria o valoroso trabalho deste pequeno grupo de elite. Em 26 de julho de 2001, os vinte e nove operadores originais que desenvolveram o código/dicionário foram agraciados com a Medalha de Ouro do Congresso, entregue pelo presidente George W.Bush.

Bibliografia 
 Aaseng, Nathan. Navajo Code Talkers: America's Secret Weapon in World War II. New York: Walker & Company, 1992
 McClain, Salley. Navajo Weapon: The Navajo Code Talkers. Tucson, Arizona: Rio Nuevo Publishers, 2001
 Coleção 70º Aniversário da Segunda Guerra Mundial, Abril Coleções- 2009

Ligações externas

Filmes 

 Windtalkers, ou Códigos de Guerra, da MGM-2002

Exército dos Estados Unidos
Estados Unidos na Segunda Guerra Mundial
Criptografia
Povos nativos dos Estados Unidos

Jim Al-Khalili

Jim Al-Khalili OBE (nascido em 20 de setembro de 1962) é um professor de física, autor e locutor, é naturalizado britânico, nascido em Bagdá, Iraque

Biografia
Nascido em Bagdá em 1962, de um pai iraquiano e mãe inglesa, Al-Khalili estudou Física na Universidade de Surrey. Graduou-se como Bacharel em 1986 e permaneceu no exercício de uma PhD, em Teoria da Reação Nuclear, que obteve em 1989. Naquele ano ele conquistou o pós-doutorado do Conselho de Pesquisa de Ciências e Engenharia (SERC), na Universidade de Londres. Ele voltou a Surrey, em 1991, primeiro como assistente de pesquisa, em seguida, um palestrante. Em 1994, Al-Khalili trabalhou no Conselho de Pesquisa e Engenharia das Ciências Físicas (EPSRC) como Especialista de Pesquisas Avançadas por cinco anos, período durante o qual se estabeleceu como um dos principais especialistas em modelos matemáticos de núcleos atômicos exóticos. Ele tem publicado muito disso em seu campo.

Professores da Universidade de Surrey
Físicos quânticos
Físicos da Inglaterra

Solução hipertônica

é a solução em que a concentração de soluto "a" é maior que a concentração "b" de uma outra solução, separada da solução "a" por uma membrana semipermeável.

Veja também
Solução hipertônica
É um caso especial de Osmose, que consiste na tendência do deslocamento de água da solução menos concentrada para a mais concentrada. Uma célula animal como, por exemplo, a hemácia, apresentará alterações de volume se for colocada em uma solução com pressão osmótica diferente da sua. No caso da Solução Hipertônica, se colocada em uma solução de concentração superior à do soro fisiológico, a hemácia perderá água e sofrerá crenação ou plasmólise.

Solução hipotônica
Se colocada em uma solução de pressão osmótica inferior à do soro fisiológico, entrará água na hemácia, fazendo-a aumentar de volume (fenômeno denominado turgência). Caso a hemácia seja colocada em uma solução muito hipotônica ou água destilada, o equilíbrio nunca será alcançado, ocasionando o rompimento da hemácia (fenômeno denominado hemólise ou plasmoptise).

Biologia

Belomitra

Belomitra é um gênero de gastrópodes pertencente a família Belomitridae.

Espécies 
 Belomitra admete Kantor, Puillandre, Rivasseau & Bouchet, 2012
 Belomitra aikeni (Lussi, 2011)
 Belomitra aoteana (Dell, 1956)
 Belomitra bouteti Kantor, Puillandre, Rivasseau & Bouchet, 2012
 Belomitra brachymitra Kantor, Puillandre, Rivasseau & Bouchet, 2012
 Belomitra brachytoma (Schepman, 1913)
 Belomitra caudata Kantor, Puillandre, Rivasseau & Bouchet, 2012
 Belomitra challengeri (E. A. Smith, 1891)
 Belomitra chasmata (Dall, 1927)
 Belomitra christina (Dall, 1927)
 Belomitra climacella (Dall, 1895)
 Belomitra comitas Kantor, Puillandre, Rivasseau & Bouchet, 2012
 Belomitra decapitata Kantor, Puillandre, Rivasseau & Bouchet, 2012
 Belomitra granulata Kantor, Puillandre, Rivasseau & Bouchet, 2012
 Belomitra gymnobela Kantor, Puillandre, Rivasseau & Bouchet, 2012
 Belomitra hypsomitra Kantor, Puillandre, Rivasseau & Bouchet, 2012
 Belomitra leobrerorum Poppe & Tagaro, 2010
 Belomitra minutula Kantor, Puillandre, Rivasseau & Bouchet, 2012
 Belomitra nesiotica Kantor, Puillandre, Rivasseau & Bouchet, 2012
 Belomitra pacifica (Dall, 1908)
 Belomitra paschalis (Thiele, 1925)
 Belomitra pourtalesii (Dall, 1881)
 Belomitra problematica (Thiele, 1925)
 Belomitra quadruplex (Watson, 1882)
 Belomitra radula Kantor, Puillandre, Rivasseau & Bouchet, 2012
 Belomitra reticulata Kantor, Puillandre, Rivasseau & Bouchet, 2012
 Belomitra richardi (Dautzenberg & Fischer, 1906)
 Belomitra subula Kantor, Puillandre, Rivasseau & Bouchet, 2012
 Belomitra torquata (Barnard, 1963)
 Belomitra viridis (Okutani, 1966)
Espécies trazidas para a sinonímia
 Belomitra fischeri Locard, 1897: sinônimo de Belomitra quadruplex (R. B. Watson, 1882)
 Belomitra lyrata Locard, 1897: sinônimo de Belomitra quadruplex (R. B. Watson, 1882)
 Belomitra paradoxa P. Fischer, 1883: sinônimo de Belomitra quadruplex (R. B. Watson, 1882)
 Belomitra spelta Locard, 1897: sinônimo de Belomitra quadruplex (R. B. Watson, 1882)

Belomitridae
Gêneros de gastrópodes

Hemilienardia

Hemilienardia é um gênero de gastrópodes pertencente a família Raphitomidae.

Espécies 
 Hemilienardia acinonyx Fedosov, Stahlschmidt, Puillandre, Aznar-Cormano & Bouchet, 2017
 Hemilienardia albomagna Wiedrick, 2017
 Hemilienardia albostrigata (Baird, 1873)
 Hemilienardia apiculata (Montrouzier in Souverbie & Montrouzier, 1864)
 Hemilienardia balteata (Pease, 1860)
 Hemilienardia bicolor Bozzetti, 2018
 Hemilienardia boucheti Wiedrick, 2017
 Hemilienardia calcicincta (Melvill & Standen, 1895)
 Hemilienardia chrysoleuca (J.C. Melvill, 1923)
 Hemilienardia contortula (G. Nevill & H. Nevill, 1875)
 Hemilienardia ecprepes (J.C. Melvill, 1927)
 Hemilienardia elongata Wiedrick, 2017
 Hemilienardia fenestrata (Melvill, 1898)
 Hemilienardia fusiforma Wiedrick, 2017
 Hemilienardia gemmulata Wiedrick, 2017
 Hemilienardia goubini (Hervier, 1896)
 Hemilienardia hersilia Hedley, 1922
 Hemilienardia homochroa Hedley, 1922
 Hemilienardia infulabrunnea Wiedrick, 2017
 Hemilienardia iospira (Hervier, 1896)
 Hemilienardia lynx Fedosov, Stahlschmidt, Puillandre, Aznar-Cormano & Bouchet, 2017
 Hemilienardia malleti (Récluz, 1852)
 Hemilienardia micronesialba Wiedrick, 2017
 Hemilienardia mikesevernsi Wiedrick, 2017
 Hemilienardia minialba Wiedrick, 2017
 Hemilienardia minor (G. Nevill & H. Nevill, 1875)
 Hemilienardia moffitti Wiedrick, 2017
 Hemilienardia multidentata Wiedrick, 2017
 Hemilienardia notopyrrha (Melvill & Standen, 1896)
 Hemilienardia obesa (de Folin, 1879)
 Hemilienardia ocellata (Jousseaume, 1883)
 Hemilienardia pardus Fedosov, Stahlschmidt, Puillandre, Aznar-Cormano & Bouchet, 2017
 Hemilienardia purpurascens (Dunker, 1871)
 Hemilienardia roseorobusta Wiedrick, 2017
 Hemilienardia rubicunda (Gould, 1860)
 Hemilienardia shawnmilleri Wiedrick, 2017
 Hemilienardia subspurca (Hervier, 1896)
 Hemilienardia thyridota (Melvill & Standen, 1896)
 Hemilienardia twilabratcherae Wiedrick, 2017
Espécies trazidas para a sinonímia
 Hemilienardia pinguis (Garrett, A., 1873): sinônimo de Hemilienardia malleti (Récluz, 1852)

Raphitomidae
Gêneros de gastrópodes

Disreflexia autonômica

A Disreflexia autonômica ou Hiperreflexia autônoma medular(CID-10 G90.4) é uma síndrome associada a lesão medular caracterizada por uma resposta excessiva do sistema simpático pela ausência do controle do sistema parassimpático. Pode acontecer quando a lesão medular foi acima das vértebras torácicas T5-T6. Vários estímulos que deveriam ser dolorosos e incômodos podem desencadear essa síndrome.

A Disreflexia atinge cerca de 85% dos lesionados medulares com lesão acima da T6. Por ter muitas possíveis causas é difícil de ser previsto e costuma ser súbito, mas pode ser prevenido. Frequentemente o primeiro episódio ocorre logo no primeiro ano após a lesão.

Existem relatos de ocorrências também entre quem possui lesão medular entre a T6 e a T10, porém são incomuns.

Tratamento

Frequentemente ele é uma emergência. Em caso de suspeita leve o paciente ao hospital ou consulte imediatamente um médico ou enfermeiro para o tratamento adequado. Os cuidados adequados podem ser ensinados por profissionais de saúde para o paciente, família e cuidadores como forma de prevenção.

Objetos que estejam pressionando o paciente (como roupas apertadas, cintos, sapatos...) devem ser removidos imediatamente. Administrar um anti-hipertensivo e sentar o paciente na cama com as pernas levantadas pode permitir um alívio parcial. Vasodilatadores, como um bloqueador alfadrenérgicos (ex: tolazonine, labetalol  e prazosin), podem ser eficazes dependendo do caso. A administração sublingual ajuda a acelerar a absorção desses medicamentos.

É importante alertar que em casos de pacientes idosos com lesão incompleta dosagens altas de anti-hipertensivos de ação rápidos podem ser perigosas.

Causas comuns
Vários estímulos que deveriam ser dolorosos e incômodos mas geralmente não são sentidos pelo lesionado medular podem desencadear essa síndrome.

 Bexiga muito cheia
 Distensão do intestino
 Lesões ou fraturas
 Escara (Úlcera de pressão)
 Infecção urinária
 Efeito colateral de medicamentos
 Entre outros

Como as causas comuns podem ser outros problemas sérios é importante investigar o que desencadeou a disreflexia e tratar assim que possível para evitar novos casos ou outros problemas.

Sintomas
Alguns dos sintomas mais comuns são:
 Dor de cabeça
 Bradicardia
 Muita Ansiedade
 Visão embaçada ou de manchas
 Nariz obstruído
 Manchas vermelhas na pele (Rash cutâneo)
 Pressão arterial alta
 Sudorese

Complicações

Disreflexia autonômica pode se tornar crônica e frequente, geralmente em resposta a um outro problema crônico como úlcera, distúrbios urinários, escaras ou hemorróidas. É possível usar bloqueadores alfadrenérgicos ou bloqueadores dos canais de cálcio para evitar novas crises.

Complicações águdas incluem hemorragia cerebral, edema pulmonar, infarto do miocárdio e morte.

Termos médicos
Emergências médicas
Neurotrauma

Agladrillia

Agladrillia é um gênero de gastrópodes pertencente a família Drilliidae.

Espécies 
 Agladrillia anadelgado Rolán et al., 2007
 Agladrillia aureola Fallon, 2016
 Agladrillia badia McLean & Poorman, 1971
 Agladrillia benjamini (Bartsch, 1915)
 †Agladrillia callothyra Woodring, 1928
 Agladrillia flucticulus McLean & Poorman, 1971
 Agladrillia fuegiensis (Smith E. A., 1888)
 Agladrillia gorgonensis McLean & Poorman, 1971
 Agladrillia macella (Melvill, 1923)
 Agladrillia nitens (Hinds, 1843)
 Agladrillia piscorum Kilburn, 1988
 Agladrillia plicatella (Dall, 1908)
 Agladrillia pudica (Hinds, 1843)
 Agladrillia rhodochroa (Dautzenberg, 1900)
 Agladrillia serra Woodring, 1928
 Agladrillia torquata Fallon, 2016
 Agladrillia ukuminxa Kilburn, 1988
Espécies trazidas para a sinonímia
 †Agladrillia oyamai Shuto, 1965: sinônimo de †Thelecytharella oyamai (Shuto, 1965), sinônimo de Otitoma oyamai (Shuto, 1965)

Drilliidae
Gêneros de gastrópodes

Bellaspira

Bellaspira é um gênero de gastrópodes pertencente a família Drilliidae.

Espécies 
 Bellaspira acclivicosta McLean & L. Poorman, 1970
 Bellaspira amplicostata Fallon, 2016
 Bellaspira aurantiaca Fallon, 2016
 Bellaspira barbadensis Fallon, 2016
 Bellaspira clarionensis McLean & L. Poorman, 1970
 Bellaspira grippi (Dall, 1908)
 Bellaspira hannyae (De Jong & Coomans, 1988)
 Bellaspira margaritensis McLean & L. Poorman, 1970
 Bellaspira melea Dall, 1919
 Bellaspira minutissima Fallon, 2016
 Bellaspira pentagonalis (Dall, 1889)
 Bellaspira rosea Fallon, 2016
 Bellaspira stahlschmidti Fallon, 2016
 Bellaspira tricolor Fallon, 2016
 † Bellaspira virginiana (Conrad, 1862)
Espécies trazidas para a sinonímia
 Bellaspira brunnescens (Rehder, 1943): sinônimo de Fenimorea moseri (Dall, 1889)
 Bellaspira grimaldii (Dautzenberg, 1889): sinônimo de  Amphissa acutecostata (Philippi, 1844)
 Bellaspira pentapleura Schwengel, 1940: sinônimo de Bellaspira pentagonalis (Dall, 1889)
 Bellaspira rigida (Reeve, 1846): sinônimo de Haedropleura septangularis (Montagu, 1803)
 Bellaspira rufa (Montagu, 1803): sinônimo de  Propebela rufa (Montagu, 1803)
 Bellaspira septangularis (Montagu, 1803)  sinônimo de  Haedropleura septangularis (Montagu, 1803)

Drilliidae
Gêneros de gastrópodes

Brachytoma

Brachytoma é um gênero de gastrópodes pertencente a família Pseudomelatomidae.

Espécies 
 †Brachytoma annandalei Vredenburg, 1921
 †Brachytoma buddhaica Vredenburg, 1921
 †Brachytoma convexa Vredenburg, 1921
 †Brachytoma gautama Vredenburg, 1921
 †Brachytoma pinfoldi Vredenburg, 1921
 †Brachytoma reticulata Vredenburg, 1921
 Brachytoma rioensis (Smith E. A., 1915)
 Brachytoma rufolineata (Schepman, 1913)
 †Brachytoma sarasvati Vredenburg, 1921
 †Brachytoma simazirianus Nomura & Zinbo, 1936
 †Brachytoma tjemoroensis Martin, 1903
 Brachytoma tuberosa (Smith E. A., 1875)
 †Brachytoma yabei Vredenburg, 1921
Espécies trazidas para a sinonímia
 Brachytoma crenularis Graveley, 1942: sinônimo de Ptychobela nodulosa (Gmelin, 1791)
 Brachytoma investigatoris Smith, 1899: sinônimo de Drillia investigatoris (Smith, 1899)
 Brachytoma kawamurai Habe & Kosuge, 1966: sinônimo de Cheungbeia kawamurai (Habe & Kosuge, 1966) (combinação original)
 Brachytoma kurodai Habe & Kosuge, 1966: sinônimo de Inquisitor kurodai (Habe & Kosuge, 1966)
 †Brachytoma sacra Reeve, 1845: sinônimo de †Tylotiella sacra (Reeve, 1845)
 Brachytoma sinensis (Hinds, 1843): sinônimo de Crassispira sinensis (Hinds, 1843)
 Brachytoma spuria (Hedley, 1922): sinônimo de Turricula nelliae spuria (Hedley, 1922)
 Brachytoma sumatrensis Powell, 1966: sinônimo de Ptychobela sumatrensis (Petit de la Saussaye, 1852)
 Brachytoma takeokensis Otuka, 1949: sinônimo de Crassispira takeokensis (Otuka, 1949) (combinação original)
 Brachytoma vexillum Habe & Kosuge, 1966: sinônimo de Ptychobela vexillium (Habe & Kosuge, 1966) (combinação original)
 Brachytoma zuiomaru Nomura & Hatai, 1940: sinônimo de Inquisitor jeffreysii (E. A. Smith, 1875): sinônimo de Funa jeffreysii (E. A. Smith, 1875)
Further investigation needed
 Brachytoma strombiformis (G.B. Sowerby II, 1839) (species inquirenda)

Pseudomelatomidae
Gêneros de gastrópodes

Calliclava

Calliclava é um gênero de gastrópodes pertencente a família Drilliidae.

Espécies 
 Calliclava aegina (Dall, 1919)
 Calliclava albolaqueata (Carpenter, 1865)
 Calliclava alcmene  (Dall, 1919)
 Calliclava craneana (Hertlein & Strong, 1951)
 Calliclava jaliscoensis McLean & Poorman, 1971
 Calliclava lucida McLean & Poorman, 1971
 Calliclava pallida (Sowerby I, 1834)
 Calliclava palmeri (Dall, 1919)
 Calliclava rhodina McLean & Poorman, 1971
 Calliclava subtilis McLean & Poorman, 1971
 Calliclava tobagoensis Fallon, 2016
 Calliclava vigorata Fallon, 2016

Drilliidae
Gêneros de gastrópodes

Cerodrillia

Cerodrillia é um gênero de gastrópodes pertencente a família Drilliidae.

Espécies 
 Cerodrillia ambigua Fallon, 2016
 Cerodrillia arubensis Fallon, 2016
 Cerodrillia asymmetrica McLean & Poorman, 1971
 Cerodrillia bahamensis (Bartsch, 1943)
 Cerodrillia brasiliensis Fallon, 2016
 Cerodrillia brunnea Fallon, 2016
 Cerodrillia carminura (Dall, 1889)
 Cerodrillia clappi Bartsch & Rehder, 1939
 Cerodrillia cratera (Dall, 1927)
 Cerodrillia cybele (Pilsbry & Lowe, 1932)
 Cerodrillia elegans Fallon, 2016
 Cerodrillia girardi Lyons, 1972
 Cerodrillia harryleei Fallon, 2016
 Cerodrillia jerrywallsi Poppe, Tagaro & Goto, 2018
 Cerodrillia minima Fallon, 2016
 Cerodrillia nicklesi (Knudsen, 1956)
 Cerodrillia occidua Fallon, 2016
 Cerodrillia perryae Bartsch & Rehder, 1939
 Cerodrillia porcellana Fallon, 2016
 Cerodrillia sanibelensis Fallon, 2016
 Cerodrillia thea (Dall, 1884)
 Cerodrillia yucatecana Fallon, 2016
 Espécies trazidas para a sinonímia
 Cerodrillia abdera (Dall, 1919): sinônimo de Crassispira abdera (Dall, 1919)
 Cerodrillia bealiana (Schwengel & McGinty, 1942): sinônimo de Drillia bealiana (Schwengel & McGinty, 1942)
 Cerodrillia cervina (Bartsch, 1943): sinônimo de Viridrillia cervina Bartsch, 1943
 Cerodrillia coccinata (Reeve, 1845): sinônimo de Splendrillia coccinata (Reeve, 1845)
 Cerodrillia elissa (Dall, 1919): sinônimo de Leptadrillia elissa (Dall, 1919)
 Cerodrillia fuscocincta (C. B. Adams, 1850): sinônimo de Crassispira fuscocincta (C. B. Adams, 1850) 
 Cerodrillia hannyae Jong & Coomans, 1988: sinônimo de Bellaspira hannyae (De Jong & Coomans, 1988)
 Cerodrillia interpunctata E.A. Smith, 1882: sinônimo de Splendrillia interpunctata (E. A. Smith, 1882)
 Cerodrillia laevisculpta H. von Maltzan, 1883: sinônimo de Splendrillia coccinata (L.A. Reeve, 1845)
 Cerodrillia schroederi Bartsch & Rehder, 1939: sinônimo de Lissodrillia schroederi (Bartsch & Rehder, 1939)
 Cerodrillia simpsoni (Simpson, 1886): sinônimo de Lissodrillia simpsoni (Dall, 1887)
 Cerodrillia verrillii (Dall, 1881): sinônimo de Lissodrillia verrillii (Dall, 1881)
 Cerodrillia williami (Bartsch, 1943): sinônimo de Viridrillia williami Bartsch, 1943

Drilliidae
Gêneros de gastrópodes

Clathrodrillia

Clathrodrillia é um gênero de gastrópodes pertencente à família Drilliidae.

Espécies 
 Clathrodrillia allyniana (Hertlein & Strong, 1951).
 Clathrodrillia berryi (McLean & Poorman, 1971).
 Clathrodrillia callianira Dall, 1919.
 Clathrodrillia colombiana Fallon, 2016.
 Clathrodrillia dautzenbergi (Tippett, 1995).
 Clathrodrillia dolana Dall, 1927.
 Clathrodrillia flavidula (Lamarck, 1822).
 Clathrodrillia garciai Fallon, 2016.
 Clathrodrillia gibbosa (Born, 1778).
 Clathrodrillia guadeloupensis Fallon, 2016.
 Clathrodrillia inimica Dall, 1927.
 †Clathrodrillia kutaiana Beets, 1985
 Clathrodrillia lophoessa (Watson, 1882).
 Clathrodrillia marissae Fallon, 2016.
 Clathrodrillia orellana Dall, 1927.
 Clathrodrillia parva Fallon, 2016.
 Clathrodrillia petuchi (Tippett, 1995).
 Clathrodrillia rubrofasciata Fallon, 2016.
 Clathrodrillia salvadorica (Hertlein & Strong, 1951).
 Clathrodrillia solida (Adams C. B., 1850).
 Clathrodrillia tryoni (Dall, 1889).
 Clathrodrillia vezzaronellyae Cossignani, 2019
 Clathrodrillia walteri (Smith M., 1946).
 Clathrodrillia wolfei (Tippett, 1995).
Espécies trazidas para a sinonímia
 Clathrodrillia aenone (Dall, 1919): sinônimo de Pyrgospira obeliscus (Reeve, 1845).
 Clathrodrillia albicoma (Dall, 1889): sinônimo de Neodrillia albicoma (Dall, 1889).
 Clathrodrillia albinodata auct. non Reeve, 1846: sinônimo de Pilsbryspira nodata (C. B. Adams, 1850).
 Clathrodrillia alcestis Dall, 1919: sinônimo de Compsodrillia alcestis (Dall, 1919)
 Clathrodrillia alcmene Dall, 1919: sinônimo de Calliclava alcmene (Dall, 1919)
 Clathrodrillia alcyone Dall, 1919: sinônimo de Kylix alcyone (Dall, 1919)
 Clathrodrillia andromeda Dall, 1919: sinônimo de Hindsiclava andromeda (Dall, 1919)
 Clathrodrillia bicarinata Shasky, 1961 sinônimo de Compsodrillia bicarinata (Shasky, 1961)
 Clathrodrillia blakensis (Tippett, 2007): sinônimo de Neodrillia blakensis (Tippett, 2007)
 Clathrodrillia castianira Dall, 1919: sinônimo de Crockerella castianira (Dall, 1919)
 Clathrodrillia chaaci (Espinosa & Rolan, 1995): sinônimo de Fenimorea chaaci (Espinosa & Rolán, 1995)
 Clathrodrillia connelli (Kilburn, 1988): sinônimo de Drillia connelli Kilburn, 1988
 Clathrodrillia fanoa Dall, 1927: sinônimo de Compsodrillia fanoa (Dall, 1927)
 Clathrodrillia fuscescens Reeve, 1843: sinônimo de Crassispira fuscescens (Reeve, 1843)
 Clathrodrillia haliplexa Dall, 1919: sinônimo de Compsodrillia haliplexa (Dall, 1919)
 Clathrodrillia halis Dall, 1919: sinônimo de Carinodrillia halis (Dall, 1919)
 Clathrodrillia interpleura (Dall & Simpson, 1901): sinônimo de Buchema interpleura (Dall & Simpson, 1901)
 Clathrodrillia limans Dall, 1919: sinônimo de Crassispira pellisphocae (Reeve, 1845)
  † Clathrodrillia mareana Weisbord, 1962: sinônimo de Clathrodrillia gibbosa (Born, 1778)
 Clathrodrillia minor (Dautzenberg, 1900): sinônimo de Clathrodrillia dautzenbergi (Tippett, 1995)
 Clathrodrillia ostrearum Stearns, 1872: sinônimo de Pyrgospira ostrearum (Stearns, 1872)
 Clathrodrillia paria (Reeve, 1846): sinônimo de Fenimorea paria (Reeve, 1846)
 Clathrodrillia paziana Dall, 1919: sinônimo de Kylix paziana (Dall, 1919)
 Clathrodrillia pentagonalis Dall, 1889: sinônimo de Bellaspira pentagonalis (Dall, 1889)
 Clathrodrillia ponciana (Dall & Simpson, 1901): sinônimo de Crassispira nigrescens (C. B. Adams, 1845)
 Clathrodrillia resina (Dall, 1908): sinônimo de Hindsiclava resina (Dall, 1908)
 Clathrodrillia thestia Dall, 1919: sinônimo de Compsodrillia thestia (Dall, 1919)
 Clathrodrillia tholoides Watson, 1882: sinônimo de Kryptos tholoides (Watson, 1882)

Drilliidae
Gêneros de gastrópodes

Clavus

Clavus é um gênero de gastrópodes pertencente a família Drilliidae.

Espécies 

 Clavus aenigmaticus Wells, 1991
 Clavus aglaia (Dall, 1918)
 Clavus alboroseus Horro, Gori, Rosado & Rolán, 2021
 Clavus albotuberculatus (Schepman, 1889)
 Clavus andreolbrichi Fedosov & Puillandre, 2020
 Clavus androyensis (Bozzetti, 2007)
 Clavus angulatus Stahlschmidt, Poppe & Tagaro, 2018
 Clavus basipunctatus (Kilburn, 1988)
 Clavus beckii (Reeve, 1842)
 Clavus berenice (Dall, 1918) (sinônimo: Clavus spinosa Smith, E.A., 1882)
 Clavus biancae (Bozzetti, 2008)
 Clavus bilineatus (Reeve, 1845)
 Clavus boucheti Kilburn, Fedosov & Kantor, 2014
 Clavus brianmayi Fedosov & Puillandre, 2020
 Clavus burnupi (G. B. Sowerby III, 1897)
 Clavus cadenasi (Clench & Aguayo, 1939)
 Clavus canalicularis (Röding, 1798)
 Clavus candens (Smith E. A., 1879)
 Clavus cantharis (Reeve, 1845)
 Clavus clara (Reeve, 1845)
 Clavus clavata (Sowerby II, 1870)
 Clavus cloveri (Poppe, Tagaro & Goto, 2018)
 Clavus coffea (Smith E. A., 1882)
 Clavus cygneus (Melvill & Standen, 1897)
 Clavus davidgilmouri Fedosov & Puillandre, 2020
 Clavus delphineae Kilburn, Fedosov & Kantor, 2014
 Clavus devexistriatus Kilburn, Fedosov & Kantor, 2014
 Clavus dolichurus Stahlschmidt, Poppe & Tagaro, 2018
 Clavus ebur (Reeve, 1845)
 Clavus exasperatus (Reeve, 1843)
 Clavus exilis (Pease, 1868)
 Clavus falcicosta (Barnard, 1958)
 Clavus flammulatus Montfort, 1810
 Clavus formosus (Reeve, 1846)
 Clavus fulvus (Hinds, 1843)
 Clavus fusconitens (Sowerby III, 1901)
 Clavus glaucozona Kilburn & Dekker, 2008
 Clavus groschi Kilburn, 1988
 Clavus herberti (Kilburn, 1988)
 Clavus heryi (Bozzetti, 2007)
 Clavus hewittae Wells, 1991
 Clavus hottentotus (E. A. Smith, 1882)
 Clavus humilis (E. A. Smith, 1879)
 Clavus hylikos Kilburn, Fedosov & Kantor, 2014
 Clavus idae (Poppe, Tagaro & Goto, 2018)
 Clavus infrafusca (G.B. Sowerby III, 1893)
 Clavus infuscatus Kilburn & Dekker, 2008
 Clavus isibopho (Kilburn, 1988)
 Clavus isowai Poppe, Tagaro & Goto, 2018
 Clavus japonicus (Lischke, 1869)
 Clavus johnsoni (Bartsch, 1934)
 Clavus juani Horro, Gori, Rosado & Rolán, 2021
 Clavus kirkhammetti Fedosov & Puillandre, 2020
 Clavus laetus (Hinds, 1843)
 Clavus lamberti (Montrouzier, 1860)
 Clavus maestratii Kilburn, Fedosov & Kantor, 2014
 Clavus malva (Morassi, 1998)
 Clavus minutissimus Stahlschmidt, Poppe & Tagaro, 2018
 Clavus moquinianus (Montrouzier, 1874)
 Clavus nodifera (Pease, 1860)
 Clavus nodulosa (Pease, 1863)
 Clavus obliquatus (Reeve, 1845)
 Clavus obliquicostatus (Reeve, 1845)
 Clavus occiduus Wells, 1991
 Clavus papilio (Kilburn, 1988)
 Clavus paroeca (Melvill, 1923)
 Clavus particolor Stahlschmidt, Poppe & Tagaro, 2018
 Clavus peristera Melvill, 1927
 Clavus pica (Reeve, 1843)
 Clavus picoides Kilburn, Fedosov & Kantor, 2014
 Clavus powelli Kay, 1979
 Clavus protentus Hervier, 1896
 Clavus pulicarius Wells, 1991
 Clavus pusilla (Garrett, 1873)
 Clavus putillus (Reeve, 1845)
 Clavus quadratus (Kilburn, 1988)
 Clavus rissoiniformis Kay, 1979
 Clavus roseofuscus (Bozzetti, 2007)
 Clavus rugizonatus Hervier, 1896
 Clavus sacra (Reeve, L.A., 1845)
 Clavus similis Stahlschmidt, Poppe & Tagaro, 2018
 Clavus squamiferus Kilburn, Fedosov & Kantor, 2014
 Clavus subobliquatus (E. A. Smith, 1879)
 Clavus subtilifasciatus Horro, Gori, Rosado & Rolán, 2021
 Clavus suduirauti Bozzetti, 1997
 Clavus sulekile (Kilburn, 1988)
 Clavus triantoniorum Horro, Gori, Rosado & Rolán, 2021
 Clavus unizonalis (Lamarck, 1822)
 Clavus velcolorum Horro, Gori, Rosado & Rolán, 2021
 Clavus vibicinus (Helbling, 1779)
 Clavus virginieae Kilburn, Fedosov & Kantor, 2014
 Clavus wilmeri (Smith E. A., 1879)

 Espécies trazidas para a sinonímia
 Clavus abdera (Dall, 1919): sinônimo de Crassispira abdera (Dall, 1919)
 Clavus aeneus (Hedley, 1922): sinônimo de Antiguraleus aeneus (Hedley, 1922)
 Clavus alabaster (Reeve, 1843): sinônimo de Inquisitor alabaster (Reeve, 1843)
 Clavus auriculifera Lamarck, J.B.P.A. de, 1816: sinônimo de Clavus canalicularis (Röding, 1798)
 Clavus candidulus Hedley, 1922: sinônimo de Splendrillia candidulus (Hedley, 1922)
 Clavus costatus Hedley, 1922: sinônimo de Graciliclava costata (Hedley, 1922)
 Clavus crassa (E.A. Smith, 1888): sinônimo de Clavus aglaia (Dall, 1918)
 Clavus enna (Dall, 1918): sinônimo de Drillia enna (Dall, 1918)
 Clavus filicinctus (E. A. Smith, 1882): sinônimo de Horaiclavus filicinctus (E. A. Smith, 1882)
 Clavus flavidulus (Lamarck, 1822): sinônimo de Clathrodrillia flavidula (Lamarck, 1822)
 Clavus flexus Shuto, 1983: sinônimo de Plagiostropha flexus (Shuto, 1983)
 Clavus gibberulus Hervier, 1896: sinônimo de Drillia gibberulus (Hervier, 1896)
 Clavus inclinata (Sowerby III, 1893): sinônimo de Iredalea inclinata (Sowerby III, 1893)
 Clavus lacertosus (Hedley, 1922): sinônimo de Bathytoma lacertosus Hedley, 1922
 Clavus leforestieri Hervier, 1896: sinônimo de Clavus obliquicostatus (Reeve, 1845)
 Clavus maravignae (Bivona Ant. in Bivona And., 1838): sinônimo de Crassopleura maravignae (Bivona Ant. in Bivona And., 1838)
 Clavus mighelsi Kay, 1979: sinônimo de Pyrgocythara mighelsi (Kay, 1979)
 Clavus mighelsi of authors: sinônimo de Clavus humilis (E. A. Smith, 1879)
 Clavus opalus (Reeve, 1845): sinônimo de Plagiostropha opalus (Reeve, 1845)
 Clavus pseudoprincipalis (Yokoyama, 1920): sinônimo de Inquisitor pseudoprincipalis (Yokoyama, 1920)
 Clavus pulchellus (Reeve, 1845): sinônimo de Fenimorea halidorema Schwengel, 1940
 Clavus quintuplex (Melvill, 1927): sinônimo de Plagiostropha quintuplex Melvill, 1927
 Clavus regius Habe & Murakami, 1970: sinônimo de Drillia regia (Habe & Murakami, 1970)
 Clavus undatus (Hedley, 1907): sinônimo de Austroclavus undatus (Hedley, 1907)
 Clavus viduus (Reeve, 1845): sinônimo de Clavus unizonalis (Lamarck, 1822)
 Species inquirenda
 Clavus acuminata: species inquirenda
 Clavus auriculifera Lamarck: species inquirenda

O Indo-Pacific Molluscan Database adiciona as seguintes espécies com nomes em uso atual:
 Clavus siebenrocki (Sturany, 1903)
 Subgênero Clavus
 Clavus intermaculatus (E. A. Smith, 1879)

Drilliidae
Gêneros de gastrópodes

Cymatosyrinx

Cymatosyrinx é um gênero de gastrópodes pertencente à família Drilliidae.

Espécies 
 Cymatosyrinx arbela  Dall, 1919
 Cymatosyrinx carpenteri (Verrill & Smith, 1880)
 Cymatosyrinx fritillaria (Dall, 1927)
 Cymatosyrinx idothea Dall, 1919 
 Cymatosyrinx impolita Kuroda, Habe & Oyama, 1971
 Cymatosyrinx johnsoni Arnold, 1903
 Cymatosyrinx nodulosa (Jeffreys, 1882)
 Cymatosyrinx parciplicata (Sowerby III, 1915)
 †Cymatosyrinx ziczac Gardner, 1948 
 Espécies trazidas para a sinonímia
 Cymatosyrinx allyniana Hertlein & Strong, 1951: sinônimo de Clathrodrillia allyniana (Hertlein & Strong, 1951)
 Cymatosyrinx arenensis Hertlein & Strong, 1951: sinônimo de Elaeocyma arenensis (Hertlein & Strong, 1951)
 Cymatosyrinx asaedai Hertlein & Strong, 1951: sinônimo de Imaclava asaedai (Hertlein & Strong, 1951)
 Cymatosyrinx bartschi Haas, 1941: sinônimo de Splendrillia bartschi (Haas, 1941)
 Cymatosyrinx centimata Dall, 1889: sinônimo de Spirotropis centimata (Dall, 1889)
 Cymatosyrinx ebur Dall, 1927: sinônimo de Lissodrillia ebur (Dall, 1927)
 Cymatosyrinx elissa  Dall, 1919: sinônimo de Leptadrillia elissa  Dall, 1919
 Cymatosyrinx ferminiana  Dall, 1919: sinônimo de Globidrillia ferminiana  Dall, 1919
 Cymatosyrinx fritillaria Dall, 1927: sinônimo de Ithycythara fritillaria (Dall, 1927)
 Cymatosyrinx hecuba  Dall, 1919: sinônimo de Kylix hecuba  Dall, 1919
 Cymatosyrinx hemphilli (Stearns, 1871): sinônimo de Globidrillia hemphillii (Stearns, 1871)
 Cymatosyrinx hotei Otuka, 1949: sinônimo de Imaclava hotei (Otuka, 1949)
 Cymatosyrinx lalage  Dall, 1919: sinônimo de Splendrillia lalage  Dall, 1919
 Cymatosyrinx pagodula Dall, 1889: sinônimo de Fenimorea pagodula (Dall, 1889)
 Cymatosyrinx palmeri  Dall, 1919: sinônimo de Calliclava palmeri  Dall, 1919
 Cymatosyrinx roseola Hertlein & Strong, 1955: sinônimo de Drillia roseola (Hertlein & Strong, 1955)
 Cymatosyrinx splendida Bartsch, 1934: sinônimo de Leptadrillia cookei (E. A. Smith, 1888)
 Cymatosyrinx strohbeeni Hertlein & Strong, 1951: sinônimo de Globidrillia strohbeeni (Hertlein & Strong, 1951)
 Cymatosyrinx thea Dall, 1884: sinônimo de Cerodrillia thea (Dall, 1884)

Drilliidae
Gêneros de gastrópodes

Drillia

Drillia é um gênero de gastrópodes pertencente a família Drilliidae.

Espécies 

 Drillia acapulcana (Lowe, 1935)
 Drillia adusta (G. B. I Sowerby, 1834)
 †Drillia aegyptiaca Cossmann, 1901
 Drillia aerope (Dall, 1919)
 Drillia albicostata (Sowerby I, 1834)
 Drillia albomaculata (Adams C. B., 1845)
 Drillia alcyonea Melvill & Standen, 1901
 †Drillia allionii Bellardi, 1875
 Drillia altispira Sysoev, 1996
 Drillia amblytera (Bush, 1893)
 †Drillia ammoni Cossmann & Pissarro, 1900
 Drillia angolensis Odhner, 1923
 Drillia annielonae Nolf & Verstraeten, 2007
 Drillia aquatilis (L. A. Reeve, 1845)
 Drillia armilla Barnard, 1958
 Drillia asra Thiele, 1925
 Drillia athyrma Melvill, J.C. & R. Standen, 1901	
 Drillia audax Melvill & Standen, 1903
 Drillia ballista Von Maltzan, 1883
 Drillia barkliensis H. Adams, 1869 
 †Drillia bonneti Cossmann, 1900 
 †Drillia boussaci Cossmann, 1913 
 †Drillia brocchii (Bellardi & Michelotti, 1841)
 Drillia bruchia Barnard, 1958
 Drillia bruuni Knudsen, 1952
 Drillia caffra (Smith E. A., 1882)
 †Drillia calvimontensis Cossman, 1889 
 Drillia capta E. A. Smith, 1899
 Drillia captiva E. A. Smith, 1899
 Drillia cecchii Jousseaume, 1891
 Drillia clionellaeformis (Weinkauff & Kobelt, 1875)
 Drillia collina Barnard, 1958
 Drillia concolor Smith E.A., 1877
 Drillia connelli Kilburn, 1988
 †Drillia constantinensis Cossmann & Pissarro, 1900 
 Drillia corusca Reeve, 1843
 Drillia cratista Melvill J.C., 1927
 Drillia cunninghamae McLean & Poorman, 1971
 †Drillia cureti Cossmann, 1919 
 Drillia cuyoensis Bozzetti, 2020
 Drillia dakarensis Knudsen, 1956
 Drillia dejecta Smith E.A., 1888
 Drillia diasi Barnard, 1958
 Drillia dives Melvill, J.C. & R. Standen, 1903
 †Drillia douvillei Basse, 1932 
 Drillia dovyalis Barnard, 1969
 Drillia dunkeri (Weinkauff, 1876)
 Drillia eborea A.A. Gould, 1860
 †Drillia edulcorata Cossmann & Pissarro, 1900 
 Drillia enna (Dall, 1918)
 Drillia erepta Barnard, 1969
 Drillia euchroes Melvill, J.C., 1912
 †Drillia ferenuda Cossmann, 1900 
 Drillia fijiensis E. A. Smith, 1888
 Drillia fraga H.B. Preston, 1908
 Drillia ghyooti Nolf, 2008
 Drillia gibberulus (Hervier, 1896)
 Drillia griffithii (Reeve, 1843)
 Drillia havanensis (Dall, 1881)
 Drillia idalinae Bernard & Nicolay, 1984
 Drillia inchoata (Sturany, R., 1903)
 Drillia indra Thiele, 1925
 Drillia inexspectata K. Martin, 1895
 Drillia inornata McLean & Poorman, 1971
 Drillia investigatoris Smith E. A., 1899
 †Drillia ischnocolpa Cossmann & Pissarro, 1900 
 Drillia janseni H. Strebel, 1905
 Drillia katiae Nolf, 2006
 Drillia knudseni Tippett, 2006
 Drillia kophameli Strebel, 1905
 Drillia latisulcus Barnard, 1958
 Drillia lea Thiele, 1925
 †Drillia leptoides (de Boury, 1899) 
 Drillia levanderi R. Sturany, 1905
 Drillia lignaria (Sowerby III, 1903)
 Drillia macilenta (Melvill, 1923)
 Drillia macleani Tucker J., 1992
 Drillia maculomarginata Kilburn & Stahlschmidt, 2012
 Drillia meridiana Perugia & Prelle, 2012
 Drillia monodi Knudsen, 1952
 Drillia nodilirata E. A. Smith, 1877
 Drillia ochroleuca J. C. Melvill & E.R. Sykes, 1897
 Drillia oleacina (Dall, 1881)
 Drillia oliverai Kilburn & Stahlschmidt, 2012
 Drillia omanensis Melvill, J.C. & R. Standen, 1901
 Drillia patriciae Bernard & Nicolay, 1984
 Drillia philotima J. C. Melvill & R. Standen, 1903
 Drillia phymaticus R.B. Watson, 1885
 Drillia poecila Sysoev & Bouchet, 2001
 Drillia potti (R. Sturany, 1903)
 Drillia prattii E. A. Smith, 1877
 Drillia pselia Barnard, 1958
 Drillia pyramidata (Kiener, 1840)
 Drillia quadrasi O. Böttger, 1895
 Drillia recordata (E.R. Sykes, 1905)
 Drillia regia (Habe & Murakami, 1970)
 Drillia rimata E. A. Smith, 1888
 Drillia rosacea (Reeve, 1845)
 Drillia roseola (Hertlein & Strong, 1955)
 Drillia rosolina (Marrat, 1877)
 Drillia rubrozonata M.M. Schepman, 1913
 Drillia rufescens R.W. Dunker, 1871
 Drillia sesquitertia E.C. Von Martens, 1904
 Drillia siebenrocki (Sturany, 1900)
 Drillia sikesi H.B. Preston, 1908
 Drillia sinuosa (Montagu, 1803)
 Drillia sowerbyi W.H. Turton, 1932
 Drillia spirostachys Kilburn, 1988
 Drillia suxdorfi Strebel, 1905
 †Drillia terebra (Basterot, 1825)
 Drillia tholos Barnard, 1958
 Drillia tripter Von Maltzan, 1883
 Drillia tumida McLean & Poorman, 1971
 †Drillia turrella (Lamarck, 1804) 
 Drillia umbilicata Gray, 1838
 Drillia valida McLean & Poorman, 1971
 Drillia worthingtoni E. A. Smith, 1904

Nomen dubium
 Drillia signa Bartsch, 1915

Species inquirenda
 Drillia ganjamensis Preston, 1910
 Drillia mariesi Melvill & Standen, 1897

Nomen nudum
 Drillia alata H. Adams & A. Adams, 1853

Espécies trazidas para a sinonímia 

 Drillia acestra Dall, 1889: sinônimo de Compsodrillia acestra (Dall, 1889)
 Drillia achatina Verco, 1909: sinônimo de Austrodrillia dimidiata (G. B. Sowerby III, 1896)
 Drillia acloneta W. H. Dall, 1889: sinônimo de Inodrillia acloneta (W. H. Dall, 1889)
 Drillia acrybia Dall, 1889: sinônimo de Inodrillia acrybia (Dall, 1889)
 Drillia actinocycla Dall & Simpson, 1901: sinônimo de Strombus pugilis Linnaeus, 1758
 Drillia acucincta W. H. Dall, 1890: sinônimo de Zonulispira crocata (L. A. Reeve, 1845)
 †Drillia acurugata Dall, 1890: sinônimo de †Strictispira acurugata (Dall, 1890)
 †Drillia acutangularis (Deshayes, 1834): sinônimo de †Drilliola turrella (Lamarck, 1804)
 †Drillia adriani (Dollfuss, 1899): sinônimo de Crassispira (Tripia) sulcata adriani (Dollfus, 1899)
 Drillia aemula Angas, 1877: sinônimo de Inquisitor aemula (Angas, 1877)
 Drillia aepynota Dall, 1889: sinônimo de Inodrillia aepynota (Dall, 1889)
 †Drillia aequistriata Hutton, 1885: sinônimo de †Splendrillia aequistriata (Hutton, 1885)
 Drillia aesopus Schepman, 1913: sinônimo de Inquisitor aesopus (Schepman, 1913)
 Drillia agnewia Tenison-Woods, 1879: sinônimo de Vexitomina coxi (Angas, 1867)
 Drillia agrestis Verco, 1909: sinônimo de Austrodrillia agrestis (Verco, 1909)
 Drillia alabaster (Reeve, 1843): sinônimo de Inquisitor alabaster (Reeve, 1843)
 Drillia albanyana W. H. Turton, 1932: sinônimo de Striatoguraleus thetis (E. A. Smith, 1904) (possível sinônimo júnior)
 Drillia albicoma Dall, 1889: sinônimo de Neodrillia albicoma (Dall, 1889)
 Drillia albiguttata Pilsbry, 1904: sinônimo de Pilsbryspira albiguttata (Pilsbry, 1904)
 Drillia albinodata (Reeve, 1846): sinônimo de Pilsbryspira albinodata (Reeve, 1846)
 Drillia albonodosa Carpenter, 1857: sinônimo de Compsodrillia albonodosa (Carpenter, 1857)
 Drillia albonodulosa E. A. Smith, 1904: sinônimo de Psittacodrillia albonodulosa (E. A. Smith, 1904)
 Drillia albotessellata E. A. Smith, 1906: sinônimo de Nquma rousi (Sowerby III, 1886)
 Drillia alesidota Dall, 1889: sinônimo de Hindsiclava alesidota (Dall, 1889)
 Drillia algoensis Barnard, K.H., 1958: sinônimo de Drillia erepta Barnard, K.H., 1969
 Drillia alluaudi Dautzenberg, 1932: sinônimo de Paradrillia alluaudi (Dautzenberg, 1932)
 Drillia amanda E. A. Smith, 1882: sinônimo de Drillia sinuosa (G. Montagu, 1803)
 Drillia amblytera K.J. Bush, 1893: sinônimo de Inodrillia amblytera (K.J. Bush, 1893)
 Drillia ancilla Thiele, 1925: sinônimo de Orrmaesia ancilla (Thiele, 1925)
 Drillia angasi (Crosse, 1863): sinônimo de Austrodrillia angasi (Crosse, 1863)
 †Drillia angulosa G.P. Deshayes, 1834: sinônimo de †Crassispira angulosa G.P. Deshayes, 1834
 Drillia antiguensis P. Bartsch, 1943: sinônimo de Neodrillia cydia (P. Bartsch, 1943)
 Drillia appressa Carpenter, 1864: sinônimo de Crassispira appressa (Carpenter, 1864)
 †Drillia (Crassispira) armoricensis Cossmann, 1896: sinônimo de †Crassispira armoricensis (Cossmann, 1896)
 Drillia aterrima (G. B. Sowerby I, 1834): sinônimo de Pilsbryspira aterrima (Sowerby I, 1834)
 Drillia atkinsoni Tenison-Woods, 1876: sinônimo de Etrema denseplicata (Dunker, 1871)
 Drillia auberti Lamy, 1934: sinônimo de Pilsbryspira auberti (Lamy, 1934)
 Drillia auriculifera Lamarck, 1816: sinônimo de Clavus canalicularis (Röding, 1798)
 Drillia aurora Thiele, 1925: sinônimo de Splendrillia aurora (Thiele, 1925)
 Drillia bairstowi (G. B. Sowerby III, 1886): sinônimo de Psittacodrillia bairstowi (Sowerby III, 1886)
 Drillia bandata Nowell-Usticke, 1971: sinônimo de Crassispira latizonata (E. A. Smith, 1882)
 Drillia batjanensis Schepman, 1913: sinônimo de Maoritomella batjanensis (Schepman, 1913)
 Drillia baynhami Melvill & Standen, 1901: sinônimo de Ptychobela baynhami (Smith, E.A., 1891)
 Drillia bealiana (Schwengel & McGinty, 1942): sinônimo de Douglassia bealiana Schwengel & McGinty, 1942
 Drillia bednalli G. B. Sowerby III, 1896: sinônimo de Splendrillia bednalli (G. B. Sowerby III, 1896)
 Drillia beraudiana (Crosse, 1863): sinônimo de Austrodrillia beraudiana (Crosse, 1863)
 Drillia berryi McLean & Poorman, 1971: sinônimo de Clathrodrillia berryi (McLean & Poorman, 1971)
 Drillia bijubata (Reeve, 1843): sinônimo de Turridrupa bijubata (Reeve, 1843)
 Drillia blacki (Petuch, 2004): sinônimo de Fenimorea moseri (Dall, 1889)
 Drillia blakensis Tippett, 2007: sinônimo de Clathrodrillia blakensis (Tippett, 2007)
 Drillia bottae  (Valenciennes in Kiener, 1839): sinônimo de Crassispira bottae (Valenciennes in Kiener, 1839)
 Drillia braziliensis E. A. Smith, 1915: sinônimo de Carinodrillia braziliensis (E. A. Smith, 1915)
 †Drillia brevicauda (Deshayes, 1834): sinônimo de † Turricula brevicauda (Deshayes, 1834)
 †Drillia brevicula (Deshayes, 1834): sinônimo de †:Eopleurotoma brevicula (Deshayes, 1834)
 Drillia burnupi (G. B. Sowerby III, 1897): sinônimo de Clavus burnupi (G. B. Sowerby III, 1897)
 Drillia cancellata Carpenter, 1864: sinônimo de Ophiodermella cancellata (Carpenter, 1864)
 Drillia cancellata (Beddome, 1883): sinônimo de Exomilus cancellata (Beddome, 1883)
 Drillia candens E. A. Smith, 1879: sinônimo de Clavus candens (E. A. Smith, 1879)
 Drillia canna W. H. Dall, 1889: sinônimo de Compsodrillia canna (W. H. Dall, 1889)
 Drillia carmen G. B. Sowerby III, 1916: sinônimo de Inquisitor carmen (G. B. Sowerby III, 1916)
 Drillia carnicolor Hervier, 1896: sinônimo de Otitoma carnicolor (Hervier, 1896)
 Drillia centimata Dall, 1889: sinônimo de Spirotropis centimata (Dall, 1889)
 Drillia cerithoidea Carpenter, 1857: sinônimo de Crassispira cerithoidea (Carpenter, 1857)
 Drillia chaaci Espinosa & Rolán, 1995: sinônimo de Fenimorea chaaci (Espinosa & Rolán, 1995)
 Drillia chazaliei Dautzenberg, 1900: sinônimo de Crassispira chazaliei (Dautzenberg, 1900)
 Drillia chordata Suter, 1908: sinônimo de Aoteadrillia wanganuiensis (Hutton, 1873)
 Drillia circumvertens Melvill & Standen, 1901: sinônimo de Microdrillia circumvertens (Melvill & Standen, 1901)
 Drillia claudoni Dautzenberg, 1900: sinônimo de Glyphostoma claudoni (Dautzenberg, 1900)
 Drillia clavata G. B. Sowerby II, 1870: sinônimo de Clavus clavata (G. B. Sowerby II, 1870)
 Drillia clydonia Melvill & Standen, 1901: sinônimo de Splendrillia clydonia (Melvill & Standen, 1901)
 Drillia collaris (G. B. Sowerby I, 1834): sinônimo de Pilsbryspira collaris (Sowerby I, 1834)
 Drillia commentica Hedley, 1915: sinônimo de Microdrillia commentica (Hedley, 1915)
 Drillia confusa Seguenza, G., 1880: sinônimo de Spirotropis confusa (Seguenza, 1880)
 Drillia consociata (Smith E.A., 1877): sinônimo de Crassispira consociata (E. A. Smith, 1877)
 Drillia continua J. C. Melvill & R. Standen, 1903: sinônimo de Haedropleura continua (Melvill, J.C. & R. Standen, 1903)
 Drillia corrugata (Sowerby, G.B. I, 1834): sinônimo de Crassispira turricula (G. B. Sowerby I, 1834)
 †Drillia costaria (Lamarck, 1804): sinônimo de  †Crassispira costaria (Lamarck, 1804)
 Drillia costicapitata Verco, 1909: sinônimo de Pseudexomilus costicapitata (Verco, 1909)
 Drillia coxi Angas, 1867: sinônimo de Vexitomina coxi (Angas, 1867)
 Drillia crassa (Smith E.A., 1888): sinônimo de Clavus aglaia (Dall, 1918)
 Drillia crebrespirata Verco, 1909: sinônimo de Filodrillia crebrespirata (Verco, 1909)
 Drillia crenularis (Lamarck, 1816): sinônimo de Ptychobela nodulosa (Gmelin, 1791)
 Drillia crocata L. A. Reeve, 1845: sinônimo de Zonulispira crocata (L. A. Reeve, 1845)
 Drillia cubana Melvill, 1923: sinônimo de Crassispira cubana (Melvill, 1923)
 †Drillia curvicosta (Lamarck, 1804): sinônimo de †Eopleurotoma curvicosta (Lamarck, 1804)
 Drillia cydia (Bartsch, 1943): sinônimo de Neodrillia cydia Bartsch, 1943
 Drillia cygnea Melvill & Standen, 1897: sinônimo de Clavus cygnea (Melvill & Standen, 1897)
 Drillia dalli (Verrill & Smith, 1882): sinônimo de Inodrillia dalli (Verrill & S. Smith [in Verrill], 1882)
 Drillia dautzenbergi Tippett, 1995: sinônimo de Clathrodrillia dautzenbergi (Tippett, 1995)
 Drillia decenna W. H. Dall, 1908: sinônimo de Clavus clavata (G. B. I Sowerby, 1870)
 †Drillia decussata (Lamarck, 1804): sinônimo de †Eopleurotoma baylei (de BOURY, 1899)
 Drillia denseplicata Dunker, 1871: sinônimo de Etrema denseplicata (Dunker, 1871)
 Drillia detecta (Dall, 1881): sinônimo de Pleurotomella circumvoluta (Watson, 1881)
 Drillia dilecta Hedley, 1903: sinônimo de Tomopleura dilecta (Hedley, 1903)
 Drillia dimidiata G. B. Sowerby III, 1896: sinônimo de Austrodrillia dimidiata (G. B. Sowerby III, 1896)
 Drillia discors G.B. Sowerby I, 1834: sinônimo de Crassispira discors (Sowerby I, 1834)
 Drillia disjecta (Smith, E.A., 1888): sinônimo de Splendrillia disjecta (E. A. Smith, 1888)
 Drillia distincta Thiele J., 1925: sinônimo de Inkinga platystoma (E. A. Smith, 1877)
 Drillia diversa (E. A. Smith, 1882): sinônimo de Psittacodrillia diversa (E. A. Smith, 1882)
 Drillia dolorosa Thiele, 1925: sinônimo de Filodrillia dolorosa (Thiele, 1925)
 Drillia dunkeri Knudsen, 1952: sinônimo de Drillia knudseni Tippett, 2006
 Drillia eburnea P.P. Carpenter, 1865: sinônimo de Pseudomelatoma penicillata (P.P. Carpenter, 1865)
 Drillia echinata: sinônimo de Clavus flammulatus Montfort, 1810
 Drillia elevata (Smith E.A., 1884): sinônimo de Citharomangelia elevata (Smith E.A., 1884)
 Drillia empyrosia Dall, 1899: sinônimo de Elaeocyma empyrosia (Dall, 1899)
 Drillia enae (Bartsch, 1934): sinônimo de Douglassia enae Bartsch, 1934
 Drillia encia P. Bartsch, 1943: sinônimo de Neodrillia cydia (P. Bartsch, 1943)
 †Drillia (Crassipira) erronea Cossmann, 1902: sinônimo de †Crassispira erronea (Cossmann, 1902)
 Drillia essingtonensis (Smith, 1888): sinônimo de Inquisitor mastersi (Brazier, 1876)
 Drillia eucosmia Dall, 1889: sinônimo de Compsodrillia eucosmia (Dall, 1889)
 †Drillia eupora W. H. Dall, 1915: sinônimo de * †Hindsiclava eupora (W. H. Dall, 1915)
 Drillia eva Thiele, 1925: sinônimo de Splendrillia eva (Thiele, 1925)
 Drillia exasperata (Reeve, 1843): sinônimo de Clavus exasperatus (Reeve, 1843)
 Drillia exsculpta R.B. Watson, 1882: sinônimo de Belomitra pourtalesii (W. H. Dall, 1881)
 Drillia exilis Pease, 1868: sinônimo de Clavus exilis (Pease, 1868)
 Drillia falcicosta Barnard, 1958: sinônimo de Clavus falcicosta (Barnard, 1958)
 Drillia falsa Barnard, 1958: sinônimo de Splendrillia falsa (Barnard, 1958)
 Drillia fancherae W. H. Dall, 1903: sinônimo de Ophiodermella fancherae (W. H. Dall, 1903)
 Drillia fanoa W. H. Dall, 1927: sinônimo de Compsodrillia fanoa (W. H. Dall, 1927)
 Drillia flavidula: sinônimo de Clathrodrillia flavidula (Lamarck, 1822)
 Drillia flavonodulosa E. A. Smith, 1879: sinônimo de Crassispira flavonodulosa (E. A. Smith, 1879)
 Drillia flucki Brown & Pilsbry, 1913: sinônimo de Pilsbryspira flucki (Brown & Pilsbry, 1913)
 Drillia fortilirata E. A. Smith, 1879: sinônimo de Pseudoetrema fortilirata (E. A. Smith, 1879)
 Drillia fossata (G. B. Sowerby III, 1903): sinônimo de Tropidoturris fossata (Sowerby III, 1903)
 Drillia fugata E. A. Smith, 1895: sinônimo de Paradrillia fugata (E. A. Smith, 1895)
 Drillia fultoni (G. B. Sowerby III, 1888): sinônimo de Pulsarella fultoni (G. B. Sowerby III, 1888)
 †Drillia furcata (Lamarck, 1804): sinônimo de †Crassispira furcata (Lamarck, 1804)
 †Drillia fuscescens (Gray, 1843): sinônimo de Crassispira fuscescens (Reeve, 1843)
 Drillia fusconitens G. B. Sowerby III, 1901: sinônimo de Clavus fusconitens (G. B. Sowerby III, 1901)
 †Drillia fusiformis Hutton, 1877: sinônimo de †Comitas fusiformis (Hutton, 1877)
 Drillia gabrieli Pritchard & Gatliff, 1899: sinônimo de Paracuneus immaculatus (Tenison-Woods, 1876)
 Drillia gatliffi Verco, 1909: sinônimo de Scrinium gatliffi (Verco, 1909)
 Drillia gibbosa (Born, 1778): sinônimo de Clathrodrillia gibbosa (Born, 1778)
 †Drillia (Crassispira) glaphyrella Cossmann & PIissarro, 1900: sinônimo de †Crassispira glaphyrella (Cossmann & PIissarro, 1900)
 Drillia granatella Melvill & Standen, 1903: sinônimo de Splendrillia granatella (Melvill & Standen, 1903)
 Drillia gratiosa G. B. Sowerby III, 1896: sinônimo de Splendrillia gratiosa (G. B. Sowerby III, 1896)
 Drillia greeleyi Dall, 1901: sinônimo de Crassispira greeleyi (Dall, 1901)
 Drillia gundlachi Dall & Simpson, 1901: sinônimo de Compsodrillia gundlachi (Dall & Simpson, 1901)
 Drillia hadfieldi J. C. Melvill & R. Standen, 1895: sinônimo de Pseudodaphnella hadfieldi (J. C. Melvill & R. Standen, 1895)
 Drillia halidoma Bartsch, P., 1915: sinônimo de Clionella semicostata'' (Kiener, 1840)
 Drillia haliostrephis Dall, 1889: sinônimo de Compsodrillia haliostrephis (Dall, 1889)
 Drillia harpularia (Desmoulins, 1842): sinônimo de Crassispira harpularia (Desmoulins, 1842)
 Drillia haswelli Hedley, 1907: sinônimo de Filodrillia haswelli (Hedley, 1907)
 Drillia hecatorgnia Verco, 1907: sinônimo de Bathytoma hecatorgnia (Verco, 1907)
 Drillia hedleyi Verco, 1909: sinônimo de Inquisitor hedleyi (Verco, 1909)
 †Drillia hispaniolae C.J. Maury, 1917: sinônimo de †Crassispira hispaniolae C.J. Maury, 1917
 Drillia hololeuca N.H. Odhner, 1917: sinônimo de Inquisitor spicata (R. B. Hinds, 1843)
 Drillia hottentota (E. A. Smith, 1882): sinônimo de Clavus hottentotus (E. A. Smith, 1882)
 Drillia howitti Pritchard & Gatliff, 1899: sinônimo de Splendrillia woodsi (Beddome, 1883)
 Drillia humilis E. A. Smith, 1879: sinônimo de Clavus humilis (E. A. Smith, 1879)
 †Drillia hypermeces Cossmann, 1889: sinônimo de †Crassispira hypermeces (Cossmann, 1889)
 †Drillia hypoglypta Fontannes, 1880: sinônimo de †Belidaphne hypoglypta (Fontannes, 1880)
 Drillia immaculata (Tenison-Woods, 1876): sinônimo de Paracuneus immaculatus (Tenison-Woods, 1876)
 Drillia incerta (Smith E. A., 1877): sinônimo de Inquisitor incertus (E. A. Smith, 1877)
 Drillia incilis R.B. Watson, 1881: sinônimo de Glyphostoma gratula (W. H. Dall, 1881)
 Drillia incisa Carpenter, 1864: sinônimo de Ophiodermella inermis (Reeve, 1843)
 †Drillia incrassata (Dujardin, 1837): sinônimo de Crassopleura maravignae (Bivona Ant. in Bivona And., 1838)
 Drillia incrusta Tenison-Woods, 1877: sinônimo de Guraleus incrusta (Tenison-Woods, 1877)
 †Drillia (Crassispira) inflexa (Lamarck, 1804): sinônimo de †Crassispira tuckeri Le Renard, 1994
 Drillia infrafusca (Sowerby, G.B. III, 1893): sinônimo de Clavus infrafusca (Sowerby, G.B. III, 1893)
 Drillia inimica (Dall, 1927): sinônimo de Clathrodrillia inimica Dall, 1927
 Drillia innocens Melvill, 1923: sinônimo de Splendrillia interpunctata (E. A. Smith, 1882)
 Drillia insignita Melvill, 1923: sinônimo de Inquisitor insignita (Melvill, 1923)
 Drillia intermaculata E. A. Smith, 1879: sinônimo de Splendrillia intermaculata (E. A. Smith, 1879)
 Drillia interpleura Dall & Simpson, 1901: sinônimo de Buchema interpleura (Dall & Simpson, 1901)
 Drillia interpunctata Smith E.A., 1882: sinônimo de Splendrillia coccinata (Reeve, 1845)
 Drillia intertincta Smith E.A., 1877: sinônimo de Inquisitor intertincta (Smith E.A., 1877)
 Drillia ione Melvill & Standen, 1896: sinônimo de Anacithara ione (Melvill & Standen, 1896)
 †Drillia (Crassispira) ischnomorpha Cossmann & Pissarro, 1900: sinônimo de †Crassispira ischnomorpha (Cossmann & Pissarro, 1900)
 Drillia jaffaensis Verco, 1909: sinônimo de Epideira jaffaensis (Verco, 1909)
 Drillia jamaicensis P. Bartsch, 1943: sinônimo de Neodrillia cydia (P. Bartsch, 1943)
 Drillia japonica Lischke, 1869: sinônimo de Clavus japonicus (Lischke, 1869)
 Drillia jeffreysii E. A. Smith, 1875: sinônimo de Inquisitor jeffreysii (E. A. Smith, 1875)
 Drillia jousseaumei Dautzenberg, 1900: sinônimo de Lioglyphostoma jousseaumei (Dautzenberg, 1900)
 Drillia kennicotti Dall, 1871: sinônimo de Suavodrillia kennicotti (Dall, 1871)
 Drillia kleinrosa Nowell-Usticke, 1969: sinônimo de Miraclathurella kleinrosa (Nowell-Usticke, 1969)
 Drillia kwandangensis Schepman, 1913: sinônimo de Thelecytharella kwandangensis (Schepman, 1913)
 †Drillia (Crassispira) labroplicata Cossmann, 1896: sinônimo de †Crassispira labroplicata (Cossmann, 1896)
 Drillia lacteola Verco, 1909: sinônimo de Filodrillia lacteola (Verco, 1909)
 Drillia laeta (Hinds, 1843): sinônimo de Clavus laetus (Hinds, 1843)
 Drillia lanceolata (Reeve, 1845): sinônimo de Clathrodrillia flavidula (Lamarck, 1822)
 Drillia lara Bartsch, 1915: sinônimo de Drillia caffra (E. A. Smith, 1882)
 Drillia laterculata (Sowerby II, 1870): sinônimo de Inquisitor laterculata (Sowerby II, 1870)
 Drillia laterculoides Barnard, 1958: sinônimo de Funa laterculoides (Barnard, 1958)
 Drillia latiriformis Melvill, 1923: sinônimo de Crassispira latiriformis (Melvill, 1923)
 Drillia lauta Pease, 1868: sinônimo de Clavus lamberti (Montrouzier, 1860)
 †Drillia (Tripia) lavillei (de Boury, 1899): sinônimo de †Crassispira lavillei (de Boury, 1899)
 Drillia layardi (G. B. Sowerby III, 1897): sinônimo de Crassiclava layardi (Sowerby III, 1897)
 Drillia legrandi Beddome, 1883: sinônimo de Asperdaphne legrandi (Beddome, 1883)
 Drillia leucocyma Dall, 1884: sinônimo de Pilsbryspira leucocyma (Dall, 1884)
 †Drillia limonetta Olsson, 1922: sinônimo de Strombina recurva (G. B. Sowerby I, 1832)
 Drillia limonitella Dall, 1884: sinônimo de Kurtziella limonitella (Dall, 1884)
 Drillia lithoria Melvill & Standen, 1903: sinônimo de Paradrillia lithoria (Melvill & Standen, 1903)
 Drillia livida Hedley, 1909: sinônimo de Clavus exasperatus (Reeve, 1843)
 Drillia longispira E. A. Smith, 1879: sinônimo de Leiocithara longispira (E. A. Smith, 1879)
 †Drillia losquemadica Maury 1917: sinônimo de †Crassispira losquemadica Maury 1917
 Drillia lucida Nevill & Nevill, 1875: sinônimo de Splendrillia lucida (Nevill & Nevill, 1875)
 Drillia luctuosa (Hinds, 1843): sinônimo de Clavatula luctuosa Hinds, 1843
 Drillia lyallensis Murdoch, 1905: sinônimo de Neoguraleus lyallensis (Murdoch, 1905)
 Drillia madurensis Schepman, 1913: sinônimo de Horaiclavus madurensis (Schepman, 1913)
 Drillia maorum E. A. Smith, 1877: sinônimo de Antimelatoma buchanani (Hutton, 1873)
 †Drillia margaritula (Deshayes, 1834): sinônimo de †Crassispira margaritula (Deshayes, 1834)
 Drillia marmarina (Watson, 1881): sinônimo de Fenimorea marmarina (Watson, 1881)
 †Drillia mausseneti (Cossmann, 1889): sinônimo de †Crassispira mausseneti (Cossmann, 1889)
 Drillia melonesiana Dall & Simpson, 1901: sinônimo de Crassispira melonesiana (Dall & Simpson, 1901)
 †Drillia merriami Arnold, 1903: sinônimo de Borsonella merriami (Arnold, 1903)
 †Drillia mesomorhpa Cossmann, 1889: sinônimo de †Crassispira nana (Deshayes, 1834)
 Drillia metcalfei Angas, 1867: sinônimo de Vexitomina metcalfei (Angas, 1867)
 Drillia microscelida W. H. Dall, 1895: sinônimo de Gemmula microscelida (W. H. Dall, 1895)
 Drillia minor Seguenza, 1880 (inválido);: sinônimo de Clathrodrillia dautzenbergi (D.L. Tippett, 1995)
 Drillia minuta Tenison-Woods, 1877: sinônimo de Nepotilla minuta (Tenison-Woods, 1877)
 Drillia minutissima Garrett, 1873: sinônimo de Carinapex minutissima (Garrett, 1873)
 Drillia moesta Carpenter, 1864: sinônimo de Pseudomelatoma moesta (Carpenter, 1864)
 Drillia monilifera Carpenter, 1857: sinônimo de Crassispira monilifera (Carpenter, 1857)
 Drillia morgana Barnard, 1958: sinônimo de Antiguraleus morgana (Barnard, 1958)
 Drillia moseri Dall, 1889: sinônimo de Fenimorea moseri (Dall, 1889)
 Drillia multilirata Hedley, C. 1903: sinônimo de Inquisitor multilirata (Smith E. A., 1877)
 Drillia multiplex Webster, 1906: sinônimo de Maoritomella multiplex (Webster, 1906)
 Drillia nagasakiensis E. A. Smith, 1879: sinônimo de Turridrupa nagasakiensis (E. A. Smith, 1879)
 Drillia nenia Hedley, 1903: sinônimo de Splendrillia nenia (Hedley, 1903)
 Drillia nicklesi Knudsen, 1956: sinônimo de Cerodrillia nicklesi (Knudsen, 1956)
 Drillia nigerrima (G. B. Sowerby I, 1834): sinônimo de Crassispira nigerrima (Sowerby I, 1834)
 Drillia nitens (Hinds, R.B., 1843): sinônimo de Agladrillia nitens (Hinds, 1843)
 Drillia nitens Brazier, J. 1876: sinônimo de Clavus cygneus (Melvill & Standen, 1897)
 Drillia nivosa E. A. Smith, 1904: sinônimo de Drillia caffra (E. A. Smith, 1882)
 Drillia nodifera Pease, 1860: sinônimo de Clavus nodifera (Pease, 1860)
 Drillia nodilirata (E. A. Smith, 1877): sinônimo de Pleurotoma nodilirata E. A. Smith, 1877
 †Drillia nodulosa (Lamarck, 1804): sinônimo de †Crassispira nodulosa (Lamarck, 1804)
 Drillia nodulosa Pease, 1863: sinônimo de Clavus nodulosa (Pease, 1863)
 Drillia obliquata (Reeve, L. A., 1845): sinônimo de Clavus obliquatus (Reeve, 1845)
 Drillia omia Barnard, 1958: sinônimo de Crassiclava omia (Barnard, 1958)
 Drillia oneili Barnard, 1958: sinônimo de Thelecytharella oneili (Barnard, 1958)
 Drillia opalus (Reeve, 1845): sinônimo de Plagiostropha opalus (Reeve, 1845)
 Drillia optabilis Murdoch & Suter, 1906: sinônimo de Awateria optabilis (R. Murdoch & Suter, 1906)
 Drillia ordinaria W. H. Turton, 1932: sinônimo de Inkinga platystoma (E. A. Smith, 1877)
 Drillia orellana (Dall, 1927): sinônimo de Clathrodrillia orellana Dall, 1927
 Drillia ostrearum Stearns, 1872: sinônimo de Pyrgospira ostrearum (Stearns, 1872)
 †Drillia oxyacrum (Cossmann, 1889): sinônimo de †Crassispira oxyacrum (Cossmann, 1889)
 Drillia pagodaeformis Schepman, 1913: sinônimo de Comitas pagodaeformis (Schepman, 1913)
 Drillia pagodula Dall, 1889: sinônimo de Fenimorea pagodula (Dall, 1889)
 Drillia papillosa Garrett, 1873: sinônimo de Carinapex papillosa (Garrett, 1873)
 Drillia parciplicata G. B. Sowerby III, 1915: sinônimo de Cymatosyrinx parciplicata (G. B. Sowerby III, 1915)
 Drillia paricostata E. A. Smith, 1879: sinônimo de Splendrillia raricostata (E. A. Smith, 1879)
 Drillia paroeca Melvill, 1923: sinônimo de Clavus paroeca (Melvill, 1923)
 Drillia parva E. A. Smith, 1888: sinônimo de Hemipleurotoma amymone W. H. Dall, 1918
 †Drillia passaloides Cossmann, 1902: sinônimo de †Crassispira passaloides (Cossmann, 1902)
 Drillia penicillata Carpenter, 1865: sinônimo de Pseudomelatoma penicillata (Carpenter, 1865)
 Drillia pentagonalis Verco, 1896: sinônimo de Bellaspira pentagonalis (Dall, 1889)
 Drillia pentagonalis Dall, 1889: sinônimo de Exomilus pentagonalis (Verco, 1896)
 Drillia peradmirabilis E. A. Smith, 1879: sinônimo de Asperdaphne peradmirabilis (E. A. Smith, 1879)
 Drillia perfluans Barnard, 1958: sinônimo de Antiguraleus perfluans (Barnard, 1958)
 Drillia persica (E. A. Smith, 1888): sinônimo de Splendrillia persica (E. A. Smith, 1888)
 Drillia petuchi Tippett, 1995: sinônimo de Clathrodrillia petuchi (Tippett, 1995)
 Drillia pharcida W. H. Dall, 1889: sinônimo de Inodrillia pharcida (W. H. Dall, 1889)
 †Drillia plateaui (Cossmann, 1889): sinônimo de †Crassispira plateaui (Cossmann, 1889)
 Drillia platystoma (E. A. Smith, 1877): sinônimo de Inkinga platystoma (E. A. Smith, 1877)
 Drillia pleonastica Barnard, 1958: sinônimo de Maoritomella pleonastica (Barnard, 1958)
 Drillia polytorta W. H. Dall, 1881: sinônimo de Hindsiclava polytorta (W. H. Dall, 1881)
 Drillia ponciana Dall & Simpson, 1901: sinônimo de Crassispira nigrescens (C. B. Adams, 1845)
 Drillia praeclara G. B. Sowerby III, 1915: sinônimo de Splendrillia praeclara (Melvill, 1893)
 Drillia praetermissa E. A. Smith, 1904: sinônimo de Naudedrillia praetermissa (E. A. Smith, 1904)
 Drillia prosuavis C. Hedley, 1903: sinônimo de Vexitomina suavis (E. A. Smith, 1888)
 Drillia primula Melvill, 1923: sinônimo de Buchema primula (Melvill, 1923)
 Drillia prunulum Melvill, J.C. & R. Standen, 1901: sinônimo de Paradrillia inconstans prunulum (Melvill, J.C. & R. Standen, 1901)
 Drillia punctatostriata Carpenter, 1856: sinônimo de Maesiella punctatostriata (Carpenter, 1856)
 Drillia pusilla Garrett, 1873: sinônimo de Clavus pusilla (Garrett, 1873)
 †Drillia quoniamensis (Boussac in Périer, 1941): sinônimo de †Crassispira quoniamensis (Boussac in Périer, 1941)
 Drillia quoyi (Desmoulins, 1842): sinônimo de Epidirona quoyi (Desmoulins, 1842)
 Drillia radula (Hinds, 1843): sinônimo de Inquisitor radula (Hinds, 1843)
 Drillia raricostata E. A. Smith, 1879: sinônimo de Splendrillia raricostata (E. A. Smith, 1879)
 Drillia raricostulata (Deshayes, 1865): sinônimo de Crassispira raricostulata (Deshayes, 1865)
 Drillia reciproca Gould, 1860: sinônimo de Tomopleura reciproca (Gould, 1860)
 Drillia regia (Reeve, 1842): sinônimo de Vexitomina regia (Reeve, 1842)
 Drillia renaudi Arnold, 1903: sinônimo de Rhodopetoma renaudi (Arnold, 1903)
 Drillia resplendens (Melvill, J.C., 1898): sinônimo de Splendrillia resplendens (Melvill, J.C., 1898)
 Drillia rhodochroa Dautzenberg, 1900: sinônimo de Agladrillia rhodochroa (Dautzenberg, 1900)
 Drillia rioensis E. A. Smith, 1915: sinônimo de Brachytoma rioensis (E. A. Smith, 1915)
 Drillia rosea (G. B. Sowerby I, 1834): sinônimo de Drillia roseola (Hertlein, L.G. & A.M. Strong, 1955)
 Drillia roseobasis Pilsbry, H. A. & E. G. Vanatta, 1902: sinônimo de Drillia albicostata (Sowerby I, 1834)
 Drillia roseotincta W. H. Dall, 1918: sinônimo de Drillia albicostata (G. B. I Sowerby, 1834)
 Drillia rougeyroni (Souverbie in Souverbie & Montrouzier, 1874): sinônimo de Drillia barkliensis H. Adams, 1869
 Drillia rousi (G. B. Sowerby III, 1886): sinônimo de Nquma rousi (Sowerby III, 1886)
 Drillia rubidofusca Schepman, 1913: sinônimo de Crassispira rubidofusca (Schepman, 1913)
 Drillia rudis (G. B. Sowerby I, 1834): sinônimo de Crassispira rudis (Sowerby I, 1834)
 Drillia rufolineata Schepman, 1913: sinônimo de Brachytoma rufolineata (Schepman, 1913)
 Drillia sacra (Reeve, L. A., 1845): sinônimo de Clavus sacra (Reeve, L. A., 1845)
 Drillia salvadorica (Hertlein & Strong, 1951): sinônimo de Clathrodrillia salvadorica (Hertlein & Strong, 1951)
 Drillia saulcydianum (Récluz, C., 1851): sinônimo de Drillia umbilicata Gray, 1838
 Drillia saxea G. B. Sowerby III, 1896: sinônimo de Austrodrillia saxea (G. B. Sowerby III, 1896)
 Drillia schoutanica May, 1911: sinônimo de Epidirona schoutanica (May, 1911)
 Drillia scitecosta (G. B. Sowerby III, 1903): sinônimo de Tropidoturris scitecosta (Sowerby III, 1903)
 Drillia scitecostata [sic]: sinônimo de Tropidoturris scitecosta (Sowerby III, 1903)
 †Drillia sedilia Dall, 1890: sinônimo de †Sedilia sedilia (Dall, 1890)
 Drillia sexradiata Odhner, 1917: sinônimo de Inquisitor sexradiata (Odhner, 1917)
 Drillia simplex Turton W. H., 1932: sinônimo de Anacithara simplex (Turton W. H., 1932)
 Drillia simplicicingula Barnard, 1958: sinônimo de Tropidoturris simplicicingula (Barnard, 1958)
 Drillia sinclairi Gillies, 1882: sinônimo de Neoguraleus sinclairi (Gillies, 1882)
 Drillia sinensis (Hinds, 1843): sinônimo de Crassispira sinensis (Hinds, 1843)
 Drillia sinensis Brazier, 1876: sinônimo de Inquisitor sterrha (Watson, 1881)
 Drillia smirna (Dall, 1881): sinônimo de Globidrillia smirna (Dall, 1881)
 Drillia solicitata G. B. Sowerby III, 1913: sinônimo de Splendrillia solicitata (G. B. Sowerby III, 1913)
 Drillia solida (C. B. Adams, 1850): sinônimo de Clathrodrillia solida (C. B. Adams, 1850)
 Drillia sowerbyi Reeve, L. A., 1846: sinônimo de Crassispira turricula (G. B. Sowerby I, 1834)
 Drillia spadix (Watson, 1886): sinônimo de Paracuneus spadix (Watson, 1886)
 Drillia spaldingi J. W. Brazier, 1876: sinônimo de Inquisitor spicata (R. B. Hinds, 1843)
 Drillia spectrum (Reeve, 1845): sinônimo de Funa spectrum (Reeve, 1845)
 Drillia sterrha (Watson, 1881): sinônimo de Inquisitor sterrha (Watson, 1881)
 Drillia streptonotus Pilsbry, 1904: sinônimo de Etrema streptonotus (Pilsbry, 1904)
 †Drillia streptophora (Bayan, 1873): sinônimo de †Crassispira streptophora (Bayan, 1873)
 Drillia striata Hinds, 1844: sinônimo de Conopleura striata (Hinds, 1844)
 Drillia strigata G. B. Sowerby II, 1874: sinônimo de Drillia barkliensis H. Adams, 1869
 Drillia suavis Hervier, 1896: sinônimo de Ceritoturris suavis (Hervier, 1896)
 Drillia subangusta Schepman, 1913: sinônimo de Inquisitor subangusta (Schepman, 1913)
 Drillia subauriformis E. A. Smith, 1879: sinônimo de Etrema subauriformis (E. A. Smith, 1879)
 Drillia subcontracta E. A. Smith, 1904: sinônimo de Clionella subcontracta (E. A. Smith, 1904)
 †Drillia (Tripia) subgranulosa (d'Orbigny, 1850): sinônimo de †Crassispira subgranulosa (d'Orbigny, 1850)
 Drillia subobliquata E. A. Smith, 1879: sinônimo de Clavus subobliquatus (E. A. Smith, 1879)
 Drillia subplicata Verco, 1909: sinônimo de Austrodrillia subplicata (Verco, 1909)
 Drillia subsida W. H. Dall, 1881: sinônimo de Mangelia subsida (W. H. Dall, 1881)
 †Drillia subturrella (de Boury, 1899): sinônimo de †Drilliola subturrella (de Boury, 1899)
 Drillia subviridis May, 1911: sinônimo de Splendrillia subviridis (May, 1911)
 †Drillia sulcata (Lamarck, 1804): sinônimo de †Crassispira sulcata (Lamarck, 1804)
 Drillia suluensis Schepman, 1913: sinônimo de Splendrillia suluensis (Schepman, 1913)
 Drillia suturalis Gray, 1838: sinônimo de Ptychobela suturalis (Gray, 1838)
 Drillia taeniata J. E. Tenison-Woods, 1878: sinônimo de Austrodrillia beraudiana (J. C. H. Crosse, 1863)
 Drillia tasconium Melvill & Standen, 1901: sinônimo de Crassispira tasconium (Melvill & Standen, 1901)
 Drillia tayloriana (Reeve, 1846): sinônimo de Funa tayloriana (Reeve, 1846)
 Drillia telescopialis Verco, 1896: sinônimo de Exomilus telescopialis (Verco, 1896)
 †Drillia tenuicrenata (Cossmann, 1902): sinônimo de †Crassispira tenuicrenata (Cossmann, 1902)
  † Drillia tenuispiralis P. Marshall, 1918: sinônimo de  †Austroclavus tenuispiralis (P. Marshall, 1918)
 Drillia testudinis H. A. Pilsbry & E. G. Vanatta, 1923: sinônimo de Drillia albicostata (G. B. I Sowerby, 1834)
 Drillia thea Dall, 1884: sinônimo de Cerodrillia thea (Dall, 1884)
 Drillia themeropis Melvill & Standen, 1896: sinônimo de Anacithara themeropis (Melvill & Standen, 1896)
 Drillia theoreta (Melvill, 1899): sinônimo de Funa theoreta (Melvill, 1899)
 Drillia thetis E. A. Smith, 1904: sinônimo de Striatoguraleus thetis (E. A. Smith, 1904)
 Drillia timorensis Schepman, 1913: sinônimo de Thelecytharella timorensis (Schepman, 1913)
 Drillia tokyoensis Pilsbry, 1895: sinônimo de Philbertia tokyoensis (Pilsbry, 1895)
 Drillia topaza J. C. Melvill & R. Standen, 1901: sinônimo de Funa tayloriana (L. A. Reeve, 1846)
 Drillia torosa Carpenter, 1864: sinônimo de Pseudomelatoma torosa (Carpenter, 1864)
 Drillia torresiana E. A. Smith, 1884: sinônimo de Inquisitor sterrha (Watson, 1881)
 †Drillia (Crassispira) toulai Cossmann, 1913: sinônimo de †Crassipira toulai (Cossmann, 1913)
 Drillia trailli Pritchard, G.B. & Gatliff, J.H. 1906: sinônimo de Vexitomina coxi (Angas, 1867)
 Drillia tricarinata Tenison-Woods, 1878: sinônimo de Filodrillia tricarinata (Tenison-Woods, 1878)
 Drillia tristicha Dall, 1889: sinônimo de Compsodrillia tristicha (Dall, 1889)
 Drillia trophonoides Verco, 1909: sinônimo de Filodrillia trophonoides (Verco, 1909)
 Drillia tryoni Dall, 1889: sinônimo de Clathrodrillia tryoni (Dall, 1889)
 Drillia tuberosa E. A. Smith, 1875: sinônimo de Brachytoma tuberosa (E. A. Smith, 1875)
 Drillia turtoni E. A. Smith, 1890: sinônimo de Glyphostoma turtoni (E. A. Smith, 1890)
 Drillia unifasciata (Smith, 1888): sinônimo de Drillia enna (Dall, 1918)
 Drillia unizonalis (Lamarck, 1822): sinônimo de Clavus unizonalis (Lamarck, 1822)
 Drillia ustickei B. Hayes, 1959: sinônimo de Neodrillia cydia (P. Bartsch, 1943)
 Drillia variabilis (Smith E. A., 1877): sinônimo de Inquisitor variabilis (Smith E. A., 1877)
 †Drillia vasseuri Cossmann, 1896: sinônimo de  †Crassispira vasseuri (Cossmann, 1896)
 Drillia vidualoides Garrett, 1873: sinônimo de Clavus unizonalis (Lamarck, 1822)
 Drillia walcotae Sowerby III, 1893: sinônimo de Asperdaphne walcotae Sowerby III, 1893
 Drillia weldiana Tenison-Woods, 1877: sinônimo de Fenimorea fucata (Reeve, 1845)
 Drillia wolfei Tippett, 1995: sinônimo de Clathrodrillia wolfei (Tippett, 1995)
 Drillia woodsi Beddome, 1883: sinônimo de Splendrillia woodsi (Beddome, 1883)
 Drillia xanthoporphyria Melvill & Standen, 1896: sinônimo de Anacithara themeropis (Melvill & Standen, 1896)
 Drillia zenobia Turton, W.H., 1932: sinônimo de Naudedrillia praetermissa'' (E. A. Smith, 1904)

Drilliidae
Gêneros de gastrópodes

Elaeocyma

Elaeocyma é um gênero de gastrópodes pertencente à família Drilliidae.

Espécies 
 Elaeocyma amplinucis McLean & Poorman, 1971
 Elaeocyma arenensis (Hertlein & Strong, 1951)
 Elaeocyma attalia Dall, 1919
 †Elaeocyma benten (Yokoyama, 1920)
 †Elaeocyma citharella (Lamarck, 1803)
 †Elaeocyma drilliaeformis (Cossmann & Pissarro, 1901)
 Elaeocyma empyrosia (Dall, 1899)
 Elaeocyma melichroa McLean & Poorman, 1971
 †Elaeocyma plicata Lamarck 1804
 Elaeocyma ricaudae Berry, 1969
 Elaeocyma splendidula (Sowerby I, 1834)
 †Elaeocyma subcostaria (de Boury, 1899)
 Elaeocyma tjibaliungensis Y. Otuka, 1937
 Elaeocyma tjibaliungensis turuhikoi Y. Otuka, 1937 (sinônimo: Clavus (Elaeocyma) tjibaliungensis turuhikoi Otuka, 1937)
 Espécies trazidas para a sinonímia
 Elaeocyma abdera Dall, 1919: sinônimo de Crassispira abdera (Dall, 1919)
 Elaeocyma acapulcana Lowe, 1935: sinônimo de Drillia acapulcana (Lowe, 1935)
 Elaeocyma aegina Dall, 1919: sinônimo de Calliclava aegina (Dall, 1919)
 Elaeocyma aerope Dall, 1919: sinônimo de Drillia aerope (Dall, 1919)
 Elaeocyma arbela Dall, 1919: sinônimo de Cymatosyrinx arbela (Dall, 1919)
 Elaeocyma baileyi Berry, 1969: sinônimo de Splendrillia lalage (Dall, 1919)
† Elaeocyma chinensis MacNeil, 1960: sinônimo de Siphonofusus chinensis (MacNeil, 1960)
 Elaeocyma craneana Hertlein & Strong, 1951: sinônimo de Calliclava craneana (Hertlein & Strong, 1951)
 Elaeocyma halocydne Dall, 1919: sinônimo de Kylix halocydne (Dall, 1919)
 Elaeocyma ianthe Dall, 1919: sinônimo de Kylix ianthe (Dall, 1919)
 Elaeocyma impressa Hinds, 1843: sinônimo de Kylix impressa (R.B. Hinds, 1843)
 Elaeocyma salvadorica Hertlein & Strong, 1951: sinônimo de Clathrodrillia salvadorica (Hertlein & Strong, 1951)

O Indo-Pacific Molluscan Database (OBIS) também aceita as seguintes subespécies:
 Elaeocyma glabriuscula glabriuscula (Yokoyama, 1922)
 Elaeocyma glabriuscula brevis (Yokoyama, 1922)

As seguintes espécies também estão incluídas neste gênero pelo Shell Catalogue:
 Elaeocyma clavata (Sowerby, G.B. I, 1834)

Drilliidae
Gêneros de gastrópodes

Fenimorea

Fenimorea é um gênero de gastrópodes pertencente a família Drilliidae.

Espécies 
 Fenimorea abscondita Fallon, 2016
 Fenimorea alba Fallon, 2016
 Fenimorea biminensis Fallon, 2016
 Fenimorea caysalensis Fallon, 2016
 Fenimorea chaaci (Espinosa & Rolán, 1995)
 Fenimorea contracta Fallon, 2016
 Fenimorea crocea Fallon, 2016
 Fenimorea culexensis Nowell-Usticke, 1969
 Fenimorea elongata Fallon, 2016
 Fenimorea fabae Fallon, 2016
 Fenimorea fucata (Reeve, 1845)
 Fenimorea glennduffyi Fallon, 2016
 Fenimorea janetae Bartsch, 1934
 Fenimorea jongreenlawi Fallon, 2016
 Fenimorea kathyae Tippett, 1995
 Fenimorea mackintoshi Fallon, 2016
 Fenimorea marmarina (Watson, 1881)
 Fenimorea moseri (Dall, 1889)
 Fenimorea nivalis Fallon, 2016
 Fenimorea pagodula (Dall, 1889)
 Fenimorea petiti Tippett, 1995
 Fenimorea phasma (Schwengel, 1940)
 Fenimorea sunderlandi (Petuch, 1987)
 Fenimorea tartaneata Fallon, 2016
 Fenimorea tessellata Fallon, 2016
 Fenimorea tippetti Fallon, 2016
Espécies trazidas para a sinonímia
 Fenimorea brunnescens Rehder, 1943: sinônimo de Bellaspira brunnescens (Rehder, 1943)
 Fenimorea halidorema Schwengel, 1940: sinônimo de Decoradrillia pulchella (Reeve, 1845)
 Fenimorea pentapleura J.S. Schwengel, 1940: sinônimo de Bellaspira pentagonalis (W.H. Dall, 1889)
 Fenimorea pulchra G.W. Nowell-Usticke, 1959 : sinônimo de Fenimorea fucata (Reeve, 1845)
 Fenimorea ustickei (Nowell-Usticke, 1959): sinônimo de Neodrillia cydia Bartsch, 1943
Nomen dubium
 Fenimorea paria (Reeve, 1846)

Drilliidae
Gêneros de gastrópodes

Globidrillia

Globidrillia é um gênero de gastrópodes pertencente a família Drilliidae.

Espécies 
 Globidrillia ferminiana (Dall, 1919)
 Globidrillia hemphillii (Stearns, 1871)
 Globidrillia micans (Hinds, 1843)
 Globidrillia paucistriata (Smith E. A., 1888)
 Globidrillia smirna (Dall, 1881)
 Globidrillia strohbeeni (Hertlein & Strong, 1951)
 †Globidrillia ula Woodring, 1928: (sinônimo Clavus (Globidrillia) ulla (Woodring, 1928))
 Espécies trazidas para a sinonímia
 Globidrillia aeolia W.H. Dall, 1919: sinônimo de  Globidrillia micans (Hinds, 1843)
 Globidrillia aglaophanes R.B. Watson, 1882: sinônimo de Clionella aglaophanes (R.B. Watson, 1882)

Drilliidae
Gêneros de gastrópodes

Iredalea

Iredalea é um gênero de gastrópodes pertencente a família Drilliidae.

Espécies 
 Iredalea adenensis Morassi & Bonfitto, 2013
 Iredalea agatha (W.H. Dall, 1918)
 Iredalea balteata (A.A. Gould, 1860)
 Iredalea inclinata (Sowerby III, 1893)
 Iredalea macleayi (Brazier, 1876)
 Iredalea pupoidea (H. Adams, 1872)
 Iredalea subtropicalis Oliver, 1915
 Iredalea thalycra (J.C. Melvill & R. Standen, 1896)
 Iredalea theoteles (Melvill & Standen, 1896)
Espécies trazidas para a sinonímia
 Iredalea acuminata (J.W. Mighels, 1848): sinônimo de Pyrgocythara mighelsi (Kay, 1979)
 Iredalea ella (Pilsbry & Lowe, 1932): sinônimo de Brephodrillia ella Pilsbry & Lowe, 1932
 Iredalea exilis (Pease, 1860): sinônimo de Paramontana exilis (Pease, 1860)
 Iredalea (Brephodrillia) perfecta (Pilsbry & Lowe, 1932): sinônimo de Brephodrillia perfectus  Pilsbry & Lowe, 1932
 Iredalea pygmaea (Dunker, 1860): sinônimo de Haedropleura pygmaea (Dunker, 1860)

Drilliidae
Gêneros de gastrópodes

Kylix (gastrópode)

Kylix é um gênero de gastrópodes pertencente a família Drilliidae.

Espécies 
 Kylix alcyone (Dall, 1919)
 Kylix contracta McLean & Poorman, 1971
 Kylix halocydne (Dall, 1919)
 Kylix hecuba (Dall, 1919)
 Kylix ianthe (Dall, 1919)
 Kylix impressa (Hinds, 1843)
 Kylix panamella (Dall, 1908)
 Kylix paziana (Dall, 1919)
 Kylix rugifera (Sowerby I, 1834)
 Kylix woodringi McLean & Poorman, 1971
 Kylix zacae Hertlein & Strong, 1951
Espécies trazidas para a sinonímia
 Kylix albemarlensis H.A. Pilsbry & E.G. Vanatta, 1902: sinônimo de: Kylix rugifera (G.B. I Sowerby, 1834)
 Kylix alcmene Dall, 1919: sinônimo de Calliclava alcmene (Dall, 1919)
 Kylix turveri Hertlein, L.G. & A.M. Strong, 1951: sinônimo de Calliclava alcmene (Dall, 1919)

Drilliidae
Gêneros de gastrópodes

Leptadrillia

Leptadrillia é um gênero de gastrópodes pertencente a família Drilliidae.

Espécies 
 Leptadrillia campechensis Fallon, 2016
 Leptadrillia cinereopellis Kuroda, Habe & Oyama, 1971
 Leptadrillia elissa (Dall, 1919)
 Leptadrillia firmichorda McLean & Poorman, 1971
 Leptadrillia flavomaculata Fallon, 2016
 Leptadrillia guianensis Fallon, 2016
 Leptadrillia histriata Fallon, 2016
 Leptadrillia incarnata Fallon, 2016
 Leptadrillia lizae Fallon, 2016
 Leptadrillia loria Bartsch, 1934
 Leptadrillia lucaya Fallon, 2016
 Leptadrillia luciae Fallon, 2016
 Leptadrillia maryae Fallon, 2016
 Leptadrillia moorei Fallon, 2016
 †Leptadrillia parkeri (Gabb, 1873)
 Leptadrillia profunda Fallon, 2016
 Leptadrillia quisqualis (Hinds, 1843)
 Leptadrillia splendida Bartsch, 1934
 Leptadrillia violacea Fallon, 2016
 Espécies trazidas para a sinonímia
 Leptadrillia albicoma (Dall, 1889): sinônimo de Neodrillia albicoma (Dall, 1889)
 Leptadrillia aomoriensis Nomura & Hatai, 1940: sinônimo de Splendrillia aomoriensis (Nomura & Hatai, 1940)
 Leptadrillia cookei (E. A. Smith, 1888): sinônimo de Syntomodrillia cookei (E. A. Smith, 1888)

Drilliidae
Gêneros de gastrópodes

Neodrillia

Neodrillia é um gênero de gastrópodes pertencente a família Drilliidae.

Espécies 
 Neodrillia albicoma (Dall, 1889)
 Neodrillia blakensis (Tippett, 2007)
 Neodrillia crassa Fallon, 2016
 Neodrillia cydia Bartsch, 1943
 Neodrillia princeps Fallon, 2016
Espécies trazidas para a sinonímia
 Neodrillia antiguensis Bartsch, 1943: sinônimo de Neodrillia cydia Bartsch, 1943
 Neodrillia barbadensis Bartsch, 1943: sinônimo de Neodrillia cydia Bartsch, 1943
 Neodrillia blacki Petuch, 2003: sinônimo de Fenimorea moseri (Dall, 1889)
 Neodrillia encia Bartsch, 1943: sinônimo de Neodrillia cydia Bartsch, 1943
 Neodrillia euphanes (J.C. Melvill, 1923): sinônimo de Drillia euphanes J.C. Melvill, 1923
 Neodrillia jamaicensis Bartsch, 1943: sinônimo de Neodrillia cydia Bartsch, 1943

Drilliidae
Gêneros de gastrópodes

François Joseph Lefebvre

François Joseph Lefebvre (Rouffach,  — Paris, ), duque de Dánzig, Marechal do Império, foi um militar e político francês.

Biografia 
Nascido na Alsácia, o seu pai, guarda dos portões da cidade de Rouffach, morre quando ele tinha 8 anos. Um tio seu, padre, toma-o a seu cargo e orienta a sua educação destinando-o à vida eclesiástica. No entanto, aos 18 anos, a 10 de setembro de 1773, alista-se nos Gardes-Françaises, uma unidade de infantaria da Casa Militar real.

Em 1783 casa com uma lavadeira, Catherine Hubscher, que ficou conhecida como Madame Sans-Gêne (Senhora Descarada), e com a qual tem 14 filhos, dos quais 13 morrem com tenra idade.

É promovido a primeiro-sargento em 1788. Durante os tumultos de 21 de julho de 1789, em plena Revolução Francesa, mistura-se nos primeiros motins para proteger os seus oficiais da violência do povo, facilitando a sua evasão. Com o fim dos Gardes-Françaises, entra para o Batalhão des Filles-Saint-Thomas, o último defensor da família real. É ferido por duas vezes ao defender a família real. Em 1792 salva das pilhagens a Caisse d'escompte, a instituição antecessora do Banco da França.

Já no exército revolucionário, é capitão no início da guerra, em 1792. Entrou para o exército ativo a 3 de setembro de 1793. No final desse ano é promovido a general-de-brigada e a general-de-divisão em janeiro de 1794, após os combates de Lambach e Geisberg. Distingue-se em todos os combates em que participa, frequentemente na vanguarda. Está presente em todas as batalhas mais importantes do norte e sul do Reno entre 1793 e 1799. Após a morte do general Hoche, é posto no comando do Exército de Sambre-et-Meuse em setembro de 1797. Em março de 1799 comanda a vanguarda do Exército do Danúbio, às ordens de Jourdan. No mesmo ano foi o comandante das tropas de Paris que apoiaram o golpe de estado de Napoleão Bonaparte.

Proclamado senador em 1800, foi promovido a marechal em 1804. Na campanha da Alemanha, em 1806, comandou uma divisão da Guarda Armada que combateu na Batalha de Jena. Esteve depois à frente da infantaria da Guarda Imperial, à frente da qual
conquista a cidade de Dánzig em 1807, depois de um difícil cerco, feito pelo qual lhe foi outorgado o título de Duque de Dánzig (ou Dantzick, conforme ele próprio o escrevia).

Em 1808 Lefebvre participou na Guerra Peninsular, combatendo nas batalhas de Pancorbo (ou de Durango), a 31 de outubro, Espinosa de los Monteros, a 11 de novembro, e de Tudela e batido as forças britânicas em Güeñes a 7 de novembro e Balmaseda a 8. Conquista ainda as cidades de Bilbau, Santander e Segóvia, a 3 de dezembro.

Em 1809 comandou o exército bávaro em Eckmühl e em Wagram. No mesmo ano foi derrotado pelo líder nacionalista tirolês Andreas Hofer, o que provocou a sua substituição.

De 1812 a 1814 comandou a Velha Guarda da Guarda Imperial e esteve nas campanhas da Rússia, Alemanha e França.

Em  Luís XVIII outorgou-lhe o título de Par de França, em reconhecimento de ter votado no senado a favor da destituição de Napoleão. No entanto,  após este ter voltado para o Governo dos Cem Dias, Lefebvre passa-se para o seu lado de novo. Com a Restauração perde todas as honrarias, mas consegue manter o posto de marechal.

Em  Luís XVIII devolve-lhe o título de Par de França.

Morre em 1820, tendo sido sepultado no cemitério do Père-Lachaise, em Paris.

Notas

Bibliografia 
(do artigo )

 
  Disponível online na Wikisource. Ver também a ficha de referência na Wikipédia em francês.
 Disponível online na Wikisource. Ver também a ficha de referência na Wikipédia em francês.

Ligações externas 
 
 

Marechais da França
Políticos da França
Militares das Guerras Napoleónicas‎
Pessoas da Revolução Francesa
Nobres da França
Nomes inscritos no Arco do Triunfo

Plagiostropha

Plagiostropha é um gênero de gastrópodes pertencente a família Drilliidae.

Espécies 
 Plagiostropha alboscala Chino & Stahlschmidt, 2020
 Plagiostropha bicolor Chino & Stahlschmidt, 2010
 Plagiostropha brevifusca Chino & Stahlschmidt, 2020
 Plagiostropha caledoniensis (Wells, 1995)
 Plagiostropha chrysotincta Chino & Stahlschmidt, 2020
 Plagiostropha costata (Wells, 1995)
 Plagiostropha decapitata Chino & Stahlschmidt, 2020
 Plagiostropha flexus (Shuto, 1983)
 Plagiostropha hexagona (Wells, 1995)
 Plagiostropha opalus (Reeve, 1845)
 Plagiostropha quintuplex Melvill, 1927
 Plagiostropha roseopinna Chino & Stahlschmidt, 2010
 Plagiostropha rubrifaba Chino & Stahlschmidt, 2010
 Plagiostropha sinecosta Wells, 1991
 Plagiostropha vertigomaeniana Chino & Stahlschmidt, 2010
Espécies trazidas para a sinonímia
 Plagiostropha gibberula (Hervier, 1896): sinônimo de Drillia gibberulus (Hervier, 1896)
 Plagiostropha turrita Wells, 1995: sinônimo de Splendrillia turrita (Wells, 1995)

Drilliidae
Gêneros de gastrópodes

Sediliopsis

Sediliopsis é um gênero de gastrópodes pertencente a família Pseudomelatomidae.

Espécies 
 †Sediliopsis angulata (Martin, 1904)
 †Sediliopsis aphanitoma (Dall, 1892)
 †Sediliopsis calvertensis (Martin, 1904)
 †Sediliopsis chowanensis (J. Garnder, 1948)
 †Sediliopsis distans (Conrad, 1862)
 †Sediliopsis gracilis (Conrad, 1830)
 †Sediliopsis incilifera (Conrad, 1834)
 †Sediliopsis ondulum (Fargo, 1953)
 †Sediliopsis patuxentia (Martin, 1904)
 Sediliopsis riosi Tippett, 1995

 
Gêneros de gastrópodes

Spirotropis (gastrópode)

Spirotropis é um gênero de gastrópodes pertencente a família Drilliidae.

Espécies 
 Spirotropis agamedea (Dall, W.H., 1919)
 Spirotropis aganactica (Watson, 1886)
 Spirotropis azorica Bouchet & Warén, 1980
 †Spirotropis badensis R. Janssen, 1993
 †Spirotropis bainbridgensis Durham, 1944
 †Spirotropis calodius Moore, 1963
 †Spirotropis campi Durham, 1944
 †Spirotropis carinata (Bivona, 1838) (sinônimo de Spirotropis monterosatoi (É.A.A. Locard, 1897))
 Spirotropis centimata (Dall, 1889)
 †Spirotropis claibornica Garvie, 1996 
 Spirotropis confusa (Seguenza, 1880)
 Spirotropis cymothoe (W.H. Dall, 1919)
 Spirotropis ephamilla Verrill, 1884
 Spirotropis eurytima Morassi, 1998
 Spirotropis genilda (Dall, 1908)
 †Spirotropis gramensis R. Janssen, 1993
 Spirotropis laodice (Dall, 1919)
 Spirotropis limula Martens, 1904
 Spirotropis lithocolleta (Watson, 1881)
 †Spirotropis modiolus (de Cristofori & Jan, 1832)
 Spirotropis monterosatoi (Locard, 1897)
 Spirotropis patagonica (d'Orbigny, 1841)
 Spirotropis phaeacra (Watson, 1881)
 Spirotropis stirophora (Watson, 1881)
 Spirotropis studeriana (Martens, 1878)
 Spirotropis tmeta (Watson, 1881)
 Espécies trazidas para a sinonímia
  Spirotropis acutus L.M.D. Bellardi in E. Sismonda, 1842: sinônimo de Spirotropis modiolus (G.J. De Cristofori & G. Jan, 1832)
 Spirotropis azoricus Bouchet & Warén, 1980 aceito como Spirotropis azorica Bouchet & Warén, 1980
 Spirotropis bulbacea R.B. Watson, 1881 sinônimo de Aoteadrillia bulbacea (R.B. Watson, 1881)
 Spirotropis centimatus (Dall, 1889) aceito como Spirotropis centimata (Dall, 1889)
 Spirotropis clytotropis Sykes, 1906 aceito como Ancistrosyrinx clytotropis (Sykes, 1906)
 Spirotropis leucopyrga W. Kobelt, 1904: sinônimo de Spirotropis centimata (W.H. Dall, 1889)
 Spirotropis megalacme Sykes, 1906 aceito como Drilliola megalacme (Sykes, 1906)
 Spirotropis melvilli Sykes, 1906 aceito como Micropleurotoma melvilli (Sykes, 1906)
 Spirotropis meta R.B. Watson, 1881: sinônimo de Spirotropis tmeta (R.B. Watson, 1881)
 Spirotropis remota Powell, 1958: sinônimo de Micropleurotoma remota (Powell, 1958)
 Spirotropis sarsi Warén, 1975: sinônimo de Spirotropis confusa (Seguenza, 1880)
 Spirotropis scalaris P. Partsch in J. Von Hauer, 1837: sinônimo de Spirotropis modiolus (G.J. De Cristofori & G. Jan, 1832)
 †Spirotropis spinescens Bernasconi & Robba, 1985 (partim): sinônimo de †Spirotropis badensis R. Janssen, 1993
 Spirotropis turrisulcata É.A.A. Locard, 1897: sinônimo de Theta chariessa (R.B. Watson, 1881)

Drilliidae
Gêneros de gastrópodes

Splendrillia

Splendrillia é um gênero de gastrópodes pertencente a família Drilliidae.

Espécies 

 Splendrillia abdita Fallon, 2016
 Splendrillia academica McLean & Poorman, 1971
 Splendrillia acostata (Verco, 1909) 
 †Splendrillia aequistriata (Hutton, 1886)
 †Splendrillia afflicta (Marwick, 1931)
 Splendrillia alabastrum Kilburn, 1988
 Splendrillia albicans (Hinds, 1843)
 Splendrillia alticostata Fallon, 2016
 Splendrillia angularia Wells, 1995
 †Splendrillia annectens Powell, 1942
 †Splendrillia anomala Powell, 1942
 Splendrillia aomoriensis (Nomura & Hatai, 1940)
 Splendrillia aoteana Finlay H. J., 1930
 Splendrillia arga McLean & Poorman, 1971
 Splendrillia armata Powell, 1942
 Splendrillia aurora (Thiele, 1925)
 Splendrillia bahamasensis Fallon, 2016
 Splendrillia bartschi (Haas, 1941)
 Splendrillia basilirata Sysoev, 1990
 Splendrillia bednalli (Sowerby III, 1896)
 Splendrillia benthicola Dell, 1956
 Splendrillia biconica (N.E. Weisbord, 1962)
 Splendrillia boucheti Wells, 1995
 Splendrillia bratcherae McLean & Poorman, 1971
 Splendrillia braunsi M. Yokoyama, 1920
 Splendrillia brycei Wells, 1995
 Splendrillia buicki Wells, 1990
 Splendrillia campbellensis Sysoev & Kantor, 1989
 Splendrillia candidula (Hedley, 1922)
 Splendrillia carolae Wells, 1995
 Splendrillia chathamensis Sysoev & Kantor, 1989
 †Splendrillia clava Powell, 1942
 †Splendrillia clifdenensis Powell, 1942
 Splendrillia clydonia (Melvill & Standen, 1901)
 Splendrillia coccinata (Reeve, 1845)
 Splendrillia compta Fallon, 2016
 Splendrillia crassiplicata (Kuroda, Habe & Oyama, 1971)
 †Splendrillia cristata Powell, 1942
 Splendrillia cruzensis Fallon, 2016
 Splendrillia daviesi Kilburn, 1988
 Splendrillia debilis Finlay H. J., 1927
 Splendrillia disjecta (Smith E. A., 1888)
 Splendrillia dissimilis Fallon, 2016
 Splendrillia eburnea (Hedley, 1922)
 †Splendrillia edita Powell, 1942
 Splendrillia elongata Wells, 1995: homônimo, mas não sinônimo de †Splendrillia elongata Beu, 1970
 †Splendrillia elongata Beu, 1970
 Splendrillia espyra (Woodring, 1928)
 Splendrillia eva (Thiele, 1925)
 Splendrillia falsa (Barnard, 1958)
 †Splendrillia filiculosa (Marwick, 1931)
 Splendrillia flavopunctata Fallon, 2016
 Splendrillia globosa Wells, 1995
 Splendrillia granatella (Melvill & Standen, 1903)
 Splendrillia grandis Fallon, 2016
 Splendrillia gratiosa (Sowerby III, 1896)
 Splendrillia hansenae Wells, 1990
 Splendrillia hayesi Kilburn, 1998
 Splendrillia hedleyi Wells, 1990
 Splendrillia hermata Dell, 1956
 Splendrillia houbricki Wells, 1995
 Splendrillia intermaculata (Smith E. A., 1879)
 Splendrillia intermedia Wells, 1995
 Splendrillia interpunctata (E. A. Smith, 1882)
 Splendrillia jacula Dell, 1956
 Splendrillia jarosae Wells, 1991
 Splendrillia kapuranga Dell, 1953
 Splendrillia karukeraensis Fallon, 2016
 Splendrillia kingmai Marwick, 1965
 †Splendrillia koruahinensis (Bartrum & Powell, 1928)
 Splendrillia kylix Kilburn, 1988
 Splendrillia lalage (Dall, 1919)
 Splendrillia larochei Powell, 1940
 †Splendrillia lincta Powell, 1942
 Splendrillia longbottomi Wells, 1990
 Splendrillia lucida (Nevill & Nevill, 1875)
 Splendrillia lygdina (Hedley, 1922)
 Splendrillia majorina Beu, 1979
 Splendrillia masinoi Fallon, 2016
 Splendrillia mikrokamelos Kilburn, 1988
 Splendrillia minima Wells, 1995
 Splendrillia nenia (Hedley, 1903)
 Splendrillia obscura Sysoev, 1990
 Splendrillia otagoensis Powell, 1942
 Splendrillia panamensis Fallon, 2016
 Splendrillia persica (Smith E. A., 1888)
 Splendrillia powelli Wells, 1990 (homônimo júnior de †Splendrillia powelli (L. C. King, 1934) - um nome substituto será publicado)
 †Splendrillia powelli (L. C. King, 1934)
 Splendrillia praeclara (Melvill, 1893)
 Splendrillia praeclara (Sowerby III, 1915) (homônimo júnior de Splendrillia praeclara (Melvill, 1893) - um nome substituto será publicado)
 Splendrillia problematica Wells, 1995
 Splendrillia raricostata (Smith E. A., 1879)
 Splendrillia resplendens (Melvill, 1898)
 Splendrillia roseacincta Dell, 1956
 Splendrillia runcinata Dell, 1956
 Splendrillia sarda Kilburn, 1988
 Splendrillia skambos Kilburn, 1988
 Splendrillia solicitata (Sowerby III, 1913)
 Splendrillia spadicina (Hedley, 1922)
 Splendrillia stegeri (Nowell-Usticke, 1959)
 Splendrillia stellae Fallon, 2016
 Splendrillia striata Wells, 1995
 Splendrillia subtilis Fallon, 2016
 Splendrillia subviridis (May, 1911)
 Splendrillia suluensis (Schepman, 1913)
 Splendrillia taylori Wells, 1995
 Splendrillia triconica Wells, 1995
 Splendrillia turrita (Wells, 1995)
 Splendrillia vinki (De Jong & Coomans, 1988)
 Splendrillia vivens (Powell, 1942)
 Splendrillia wayae Wells, 1995
 Splendrillia westralis Wells, 1993
 †Splendrillia whangaimoana Vella, 1954
 Splendrillia woodsi (Beddome, 1883)
 Splendrillia zanzibarica Sysoev, 1996
 Splendrillia zeobliqua Beu, 1979

Espécies trazidas para a sinonímia
 Splendrillia agasma B.C. Cotton, 1947: sinônimo de Splendrillia woodsi (R.H. Beddome, 1883)
 Splendrillia ansonae F.E. Wells, 1990: sinônimo de Crassispira ansonae F.E. Wells, 1990
 Splendrillia baileyi S.S. Berry, 1969: sinônimo de Splendrillia lalage (W.H. Dall, 1919)
 Splendrillia carolinae (Bartsch, 1934): sinônimo de Syntomodrillia carolinae Bartsch, 1934
 Splendrillia dampieria (Hedley, 1922): sinônimo de Inquisitor dampieria (Hedley, 1922)
 Splendrillia fucata (Reeve, 1845): sinônimo de Fenimorea fucata (Reeve, 1845)
 Splendrillia halidorema (Schwengel, 1940): sinônimo de Decoradrillia pulchella (Reeve, 1845)
 Splendrillia hosoi (Okutani, 1964): sinônimo de  Crassispira hosoi (Okutani, 1964)
 Splendrillia howitti G.B. Pritchard & J.H. Gatliff, 1899: sinônimo de Splendrillia woodsi (R.H. Beddome, 1883)
 Splendrillia hypsela (Watson, 1881): sinônimo de Syntomodrillia hypsela (Watson, 1881)
 Splendrillia innocens J.C. Melvill, 1923: sinônimo de Splendrillia coccinata (L.A. Reeve, 1845)
 Splendrillia janetae (Barnard, 1934): sinônimo de Fenimorea janetae Bartsch, 1934
 Splendrillia laeta (Hinds, 1843): sinônimo de Clavus laetus (Hinds, 1843)
 Splendrillia laevis F.W. Hutton, 1873: sinônimo de Splendrillia aoteana H.J. Finlay, 1930
 Splendrillia laevis H.H. Suter, 1908: sinônimo de Splendrillia debilis H.J. Finlay, 1927
 Splendrillia lissotropis (Dall, 1881): sinônimo de Syntomodrillia lissotropis (Dall, 1881)
 Splendrillia molleri C.F. Laseron, 1954: sinônimo de Splendrillia woodsi (R.H. Beddome, 1883)
 Splendrillia moseri (Dall, 1889): sinônimo de Fenimorea moseri (Dall, 1889)
 Splendrillia nodosa G.W. Nowell-Usticke, 1969: sinônimo de Splendrillia coccinata (L.A. Reeve, 1845)
 Splendrillia paria L.A. Reeve, 1846: sinônimo de Fenimorea fucata (L.A. Reeve, 1845)
 Splendrillia quisqualis J.W. Brazier, 1876: sinônimo de Splendrillia candidula (C. Hedley, 1922)
 Splendrillia stricta MANCA Wells: sinônimo de Splendrillia striata F.E. Wells, 1995
 Splendrillia sunderlandi Petuch, 1987: sinônimo de Fenimorea sunderlandi (Petuch, 1987)
 Splendrillia tantula (Bartsch, 1934): sinônimo de Syntomodrillia portoricana'' Fallon, 2016
 Splendrillia weldiana J.E. Tenison-Woods, 1876: sinônimo de Fenimorea fucata (L.A. Reeve, 1845)
 Splendrillia woodringi (Bartsch, 1934): sinônimo de Syntomodrillia woodringi'' Bartsch, 1934

Drilliidae
Gêneros de gastrópodes

Syntomodrillia

Syntomodrillia é um gênero de gastrópodes pertencente a família Drilliidae.

Espécies 
 Syntomodrillia bermudensis Fallon, 2016
 Syntomodrillia carolinae Bartsch, 1934
 †Syntomodrillia circinata Powell, 1944
 †Syntomodrillia complexa Powell, 1944
 †Syntomodrillia compta Powell, 1944
 Syntomodrillia cookei (E. A. Smith, 1888)
 Syntomodrillia curacaoensis Fallon, 2016
 †Syntomodrillia espyra Woodring 1928
 Syntomodrillia floridana Fallon, 2016
 Syntomodrillia harasewychi Fallon, 2016
 Syntomodrillia hesperia Fallon, 2016
 Syntomodrillia hypsela (R.B. Watson, 1881)
 †Syntomodrillia inadrina Mansfield 1925
 †Syntomodrillia iphis Woodring 1928
 Syntomodrillia lissotropis (Dall, 1881)
 †Syntomodrillia ludbrookae Powell, 1944
 Syntomodrillia lyra Fallon, 2016
 Syntomodrillia mellea Fallon, 2016
 †Syntomodrillia obsoleta Powell, 1944
 Syntomodrillia peggywilliamsae Fallon, 2016
 Syntomodrillia portoricana Fallon, 2016
 Syntomodrillia pusilla Fallon, 2016
 Syntomodrillia socolatea Fallon, 2016
 Syntomodrillia stahlschmidti Fallon, 2016
 †Syntomodrillia tantula (Conrad, 1848)
 Syntomodrillia triangulos Fallon, 2016
 Syntomodrillia trinidadensis Fallon, 2016
 †Syntomodrillia venusta Powell, 1944
 Syntomodrillia vitrea McLean & Poorman, 1971
 †Syntomodrillia waiauensis Powell, 1942
 Syntomodrillia woodringi Bartsch, 1934
 Espécies trazidas para a sinonímia
 Syntomodrillia cybele Pilsbry & Lowe, 1932: sinônimo de Cerodrillia cybele (Pilsbry & Lowe, 1932)
 Syntomodrillia simpsoni (Simpson, 1886): sinônimo de Lissodrillia simpsoni(Simpson, 1886)
 Syntomodrillia tantula Bartsch, 1934: sinônimo de Syntomodrillia portoricana Fallon, 2016
 Syntomodrillia (Hauturea) vivens Powell, 1942: sinônimo de Splendrillia vivens (Powell, 1942)

Drilliidae
Gêneros de gastrópodes

Tylotiella

Tylotiella é um gênero de gastrópodes pertencente a família Drilliidae.

Este gênero tornou-se sinônimo de Clavus Montfort, 1810.

Espécies 
 Tylotiella decaryi (Dautzenberg, 1932)
 Tylotiella androyensis Bozzetti, 2007: sinônimo de Clavus androyensis (Bozzetti, 2007)
 Tylotiella basipunctata Kilburn, 1988: sinônimo de Clavus basipunctatus (Kilburn, 1988)
 Tylotiella biancae Bozzetti, 2008: sinônimo de Clavus biancae (Bozzetti, 2008)
 Tylotiella burnupi (Sowerby III, 1897): sinônimo de Clavus burnupi (G. B. Sowerby III, 1897)
 Tylotiella falcicosta (Barnard, 1958): sinônimo de Clavus falcicosta (Barnard, 1958)
 Tylotiella herberti Kilburn, 1988: sinônimo de Clavus herberti (Kilburn, 1988)
 Tylotiella heryi Bozzetti, 2007: sinônimo de Clavus heryi (Bozzetti, 2007)
 Tylotiella hottentota (Smith E. A., 1882): sinônimo de Clavus hottentotus (E. A. Smith, 1882)
 Tylotiella humilis (Smith E. A., 1879): sinônimo de Clavus humilis (E. A. Smith, 1879)
 Tylotiella isibopho Kilburn, 1988: sinônimo de Clavus isibopho (Kilburn, 1988)
 Tylotiella japonica (Lischke, 1869): sinônimo de Clavus japonicus (Lischke, 1869)
 Tylotiella malva Morassi, 1998: sinônimo de Clavus malva (Morassi, 1998)
 Tylotiella mediocris (Deshayes, 1863): sinônimo de Pleurotoma mediocris Deshayes, 1863 (nomen dubium)
 Tylotiella obliquata (Reeve, 1845): sinônimo de Clavus obliquatus (Reeve, 1845)
 Tylotiella papilio Kilburn, 1988: sinônimo de Clavus papilio (Kilburn, 1988)
 Tylotiella pica (Reeve, 1843): sinônimo de Clavus pica (Reeve, 1843)
 Tylotiella quadrata Kilburn, 1988: sinônimo de Clavus quadratus (Kilburn, 1988)
 Tylotiella rissoiniformis (Kay, 1979): sinônimo de Clavus rissoiniformis Kay, 1979
 Tylotiella roseofusca Bozzetti, 2007: sinônimo de Clavus roseofuscus (Bozzetti, 2007)
 Tylotiella subobliquata (Smith E. A., 1879): sinônimo de Clavus subobliquatus (E. A. Smith, 1879)
 Tylotiella sulekile Kilburn, 1988: sinônimo de Clavus sulekile (Kilburn, 1988)

Drilliidae
Gêneros de gastrópodes

Joseph Ndo

Joseph Cyrille Ndo (Yaoundé, 28 de abril de 1976) é um ex-futebolista camaronês que atuava como meia.

Carreira 
Ndo se profissionalizou no Canon Yaoundé.

Seleção 
Ndo integrou a Seleção Camaronesa de Futebol na Copa das Nações Africanas de 2000.

Títulos 
 Camarões
 Copa das Nações Africanas: 2000 e 2002

Naturais de Iaundé
Futebolistas dos Camarões
Futebolistas do Neuchâtel Xamax
Futebolistas do St. Patrick's Athletic
Futebolistas do Shelbourne FC
Futebolistas do Bohemian FC
Futebolistas do Chengdu Blades Football Club
Jogadores da Seleção Camaronesa de Futebol
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1998
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2000
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2002
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2002
Futebolistas do Racing Club de Strasbourg Alsace
Treinadores de futebol dos Camarões

Colleen Atwood

Colleen Atwood (Yakima, 25 de setembro de 1948) é uma figurinista norte-americana.

Colleen foi indicada para o Oscar doze vezes e o ganhou em quatro ocasiões, com Chicago em 2003, Memoirs of a Geisha em 2006, Alice in Wonderland em 2011 e Fantastic Beasts and Where to Find Them em 2017. Também foi premiada três vezes com o BAFTA pelos seus figurinos em Sleepy Hollow, Memoirs of a Geisha e Alice in Wonderland. Trabalhou várias vezes com os diretores Tim Burton, Rob Marshall e Jonathan Demme.

Ligações externas

Figurinistas dos Estados Unidos
Óscar de melhor guarda-roupa
Figurinistas premiados com o BAFTA
Critics' Choice de melhor figurino

Sandy Powell

Sandy Powell, OBE (Londres, 7 de abril de 1960) é uma figurinista britânica.

Nomeada para vários prêmios da Academia, ganhou o Oscar de melhor figurino em 1999 pelo filme Shakespeare in Love, em 2005 por The Aviator e em 2010 por The Young Victoria.

Ao BAFTA recebeu nove indicações, vencendo em 1999 com Velvet Goldmine e 2010 com The Young Victoria.

Ligações externas

Figurinistas do Reino Unido
Óscar de melhor guarda-roupa
Figurinistas premiados com o BAFTA
Critics' Choice de melhor figurino
BAFTA Fellowship Award

Greg Bahnsen

Gregory Lyle Bahnsen (17 de setembro de 1948 – 11 de dezembro de 1995), mas conhecido como Greg Bahnsen, foi um filósofo e apologista calvinista influente. Foi ordenado ministro na Igreja Presbiteriana Ortodoxa e pesquisador residente na Southern California Center for Christian Studies.

Breve Biografia 
Bahnsen morreu em 11 de dezembro de 1995, com 42 anos, após uma cirurgia para substituir sua válvula aórtica.

Principais Obras 
 Always Ready: Directions for Defending the Faith
 Van Til's Apologetic: Readings and Analysis
 Theonomy in Christian Ethics
 By This Standard: The Authority Of God's Law Today
 No Other Standard: Theonomy and Its Critics 
 Victory in Jesus: The Bright Hope of Postmillennialism

Ligações externas 
 A Vida e Ministério de Greg L. Bahnsen

Apologética cristã

Jeff Agoos

Jeffrey Alan Agoos (Genebra, 2 de maio de 1968) é um ex-jugador de futebol e de futsal nascido na suíça, mas que optou defender as cores dos EUA.

Carreira 
Como a maioria dos futebolistas da "terra do Tio Sam", Agoos começou a carreira atuando em uma equipe universitária - em seu caso, foi na Universidade da Virgínia, em 1986. Retornou em 1988 e saiu de vez em 1990.

Em 1991, quando a Major League Soccer ainda estava sendo criada, Agoos, apelidado de Goose (Ganso), iniciou sua trajetória em clubes atuando pelo Maryland Bays e em seguida, pelo Dallas Sidekicks.

Foi contratado pelo D.C. United em 1996, e de quebra, conquistou o primeiro título da história da MLS. Teve uma passagem por empréstimo pelo WBA em 2000, mas acabou regressando aos EUA para jogar no San José Earthquakes.

Vieram mais dois títulos pela equipe californiana, ambos pela MLS Cup, os últimos da agremiação antes de se mudar para o Texas e se transformar no Houston Dynamo.

Agoos jogou ainda mais um ano, antes de pendurar as chuteiras aos 37 anos, pelo MetroStars.

Seleção 
O debut de Agoos com a camisa ianque deu-se em 1988, contra a fraca Guatemala. Acabou sendo preterido para a disputa das Copas de 1990 e 1994, mas esteve presente nas Copas de 1998 e 2002, onde começou como titular da defesa, mas acabaria se lesionando e cedeu a posição a Gregg Berhalter.

Por outro lado, compromoteu em dois jogos dos ianques nesta última Copa: na estreia, contra Portugal, marcou um gol contra, diminuindo surpreendente a vantagem estadunidense para 3 x 2. Na segunda partida, contra a anfitriã Coreia do Sul, fez pênalti em um adversário - para a sua sorte, o resultado do primeiro jogo manteve-se com vitória dos EUA, e a penalidade máxima no segundo seria defendida por Brad Friedel.

Agoos disse adeus à Seleção dos EUA em 2003, em partida contra o País de Gales.

Prêmios Individuais
Seleção Norte-Americana
Copa Ouro da CONCACAF: 2002 - BEST XI

Futebolistas dos Estados Unidos
Judeus dos Estados Unidos
Judeus da Suíça
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1998
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2002
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2000
Futebolistas do San José Earthquakes
Naturais de Genebra
Jogadores de futsal dos Estados Unidos
Jogadores da Copa América de 1993
Jogadores da Seleção Estadunidense de Futebol
Futebolistas da Copa das Confederações FIFA de 1999

Valerie Adams

Dama Valerie Kasanita Adams, DMNZ (antes Valerie Vili; Rotorua, 6 de outubro de 1984) é uma atleta neozelandesa, bicampeã olímpica e tetracampeã mundial do arremesso de peso.

Carreira 
Adams começou a carreira aos 14 anos, quando conheceu Kirsten Hellier, ex-atleta do lançamento de dardo e participante dos Jogos Olímpicos de Barcelona pela Nova Zelândia, e que se tornaria sua técnica por mais de dez anos, até 2010. Conseguiu proeminência internacional quando venceu a prova no Campeonato Mundial Juvenil de Atletismo de 2001, arremessando 16,87 m. No ano seguinte, também conquistou o mesmo torneio, elevando a marca para 17,73 m e conseguindo seu primeiro grande resultado como atleta senior, com a medalha de prata nos Jogos da Commonwealth.

Aos 18 anos, depois de todos os títulos como juvenil, Adams ficou em quinto lugar no Campeonato Mundial de Atletismo de 2003, em Paris.

Campeã olímpica 
Ela participou pela primeira vez de uma Olimpíada em Atenas 2004. Nestes jogos, recuperando-se de uma operação de apendicite apenas algumas semanas antes da competição, não conseguiu mais que o oitavo lugar.

Nos anos seguintes, entretanto, no período entre Atenas e Pequim, Valerie ganhou um lugar na elite internacional de seu esporte. Em 2005, conquistou a medalha de bronze no Campeonato Mundial de Helsinque, com um novo recorde pessoal de 19,87 m. Nos Jogos da Commonwealth de 2006, a atleta de 1,96 m ganhou o ouro e quebrou um recorde de 20 anos de duração - 19,00 m - com a marca de 19,66 m. Em 2007, conquistou o ouro no Mundial de Atletismo, em Osaka, em seu último arremesso, com um lançamento de 20,54 m, seu novo recorde pessoal. Estes resultados fizeram dela uma das únicas atletas do mundo campeãs dos torneios máximos da IAAF, no juvenil e no adulto. Em 2008, antes dos Jogos, conseguiu seu primeiro título no Campeonato Mundial de Atletismo em Pista Coberta, em Valência, na Espanha.

Em Pequim 2008 Adams classificou-se para a final em seu primeiro arremesso na eliminatória, com 19,73 m, que também foi o mais longo da sessão. Na final, ela derrotou a bielorrussa Natallia Mikhnevich com um arremesso de 20,56 m, o melhor de sua carreira até ali, e conquistou a primeira medalha de ouro da Nova Zelândia no atletismo olímpico desde a vitória de John Walker, nos 1500 metros em Montreal 1976, 32 anos antes.

Em maio de 2009 Adams foi ao Brasil e, disputando o Grande Prêmio Brasil Caixa de Atletismo no Rio de Janeiro, aumentou sua melhor marca para 20,69 m, estipulando novo recorde da Oceania e melhor marca do mundo no ano, e em agosto sagrou-se bicampeã mundial do arremesso de peso feminino no Mundial de Berlim.

Em Londres 2012, Adams ficou com a medalha de prata da prova, com um arremesso de 20,70 m, sendo derrotada pelo bielorrussa Nadzeya Ostapchuk, a quem havia sempre vencido em anos anteriores. Posteriormente, Ostapchuk foi pega no antidoping feito em Londres e anunciado dois dias depois dos Jogos, e perdeu sua medalha de ouro. Com a mudança no resultado da prova, Valerie passou a ser bicampeã olímpica do arremesso de peso.

Em 2013, Adams conquistou um inédito tetracampeonato mundial do arremesso de peso no Campeonato Mundial de Atletismo disputado em Moscou, com um lançamento de 20,88 m. Em 2014, sua vitória nos Jogos da Commonwealth realizados em Glasgow, na Escócia, nos quais ela foi a porta-bandeira da delegação de seu país, marcou seu 54º triunfo consecutivo na prova, que começou em agosto de 2010.

Em 2016, Adams chegou aos Jogos da Rio 2016 mais uma vez como favorita e liderou a prova até o quinto arremesso, com a marca de 20,42 m, quando a norte-americana Michelle Carter fez seu sexto e último arremesso atingindo a marca de 20,63 m, seu recorde pessoal. Adams tinha ainda um arremesso mas lançou o peso apenas a 20,39 m, perdendo o tricampeonato olímpico e a medalha de ouro para a americana e tendo que se contentar com a de prata, sua primeira derrota em três Olimpíadas.

Em Tóquio 2020, realizado em 2021 por causa do surgimento da pandemia de Covid-19 no ano em que deveria acontecer, ela ficou com a medalha de bronze, tornando-se a primeira atleta a conquistar quatro medalhas olímpicas no mesmo evento de campo.

Recordes
Ela é a recordista continental da Oceania e da Comunidade Britânica e tem um recorde pessoal de 21,24 metros na prova ao ar livre, marca obtida em 2011 e 20,54 metros na prova indoor, obtidos em 2012.

Vida pessoal 
Valerie Adams nasceu em Rotorua, situada na ilha ao norte da Nova Zelândia, e é filha de mãe tonganesa, que morreu quando ela tinha 15 anos, e pai inglês. Foi casada com Bertrand Vili, um lançador de disco da Nova Caledônia, onde passou a competir com o nome de Valerie Vili e com o qual ganhou sua primeira medalha de ouro olímpica em Pequim, mas se divorciou em 2010.

Em 2017 ganhou o título de Dama Companheira pela Ordem do Mérito da Nova Zelândia.

Veja também 
 Lista dos campeões olímpicos de atletismo

Ligações externas 
 
 

Arremessadores de peso da Nova Zelândia
Campeões olímpicos da Nova Zelândia
Atletas olímpicos da Nova Zelândia
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2016
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012
Naturais de Rotorua
Desportistas nos Jogos da Commonwealth
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2020
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2020

Giacomo Micaglia

Giacomo Micaglia (em latim Jacobi Micalia, em croata Jakov Mikalia) (Peschici, 31 de março de 1601 – Sassello, 1 de dezembro de 1654), jesuíta, foi um humanista italiano, latinista e lexicógrafo da língua croata, nascido e criado em Peschici, uma vila da costa nordeste do Gargano, na região italiana de Apúlia.

Obras 
Sua obra mais importante é o dicionário de sinônimos e dicionários de língua croata, italiano e latim, em que as palavras são traduzidas em italiano e latim. Foi impresso pela primeira vez em Loreto em 1649, mas foi completada com um melhor de imprensa em 1651, em Ancona. O dicionário é um projeto dos jesuítas, a ser uma ferramenta contra a Reforma Protestante nos Balcãs.

Muitos historiadores croatas consideram este o primeiro dicionário que contém de palavras em croata. Neste dicionário, a língua croata é chamada, no entanto, ilíria, e tem uma diferença importante para a linguagem corrente croata.

Ver também 
Peschici
Jesuítas

Jesuítas da Itália
Humanistas da Itália
Escritores da Itália
Latinistas
Lexicógrafos da Itália
Linguistas da Itália
Tradutores da Itália

Faculdade de Medicina da Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul

A Faculdade de Medicina da PUCRS, também chamada de Famed, é uma das vinte e duas faculdades da Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul (PUCRS).
Está localizada no Campus Central da Universidade, na cidade de Porto Alegre.

História 
Na década de 1950, urgia ampliar o curso de formação de médicos no Rio Grande do Sul, pois a demanda da população pela assistência médica era enorme nas comunidades municipais e, nos vestibulares da então Faculdade de Medicina de Porto Alegre, havia mais candidatos aprovados do que as vagas existentes, surgindo daí o fenômeno dos "excedentes", todos incomodados com a situação. De fato, ao longo dos anos seguintes, foram fundadas cinco faculdades de Medicina no estado, apesar do desgosto de alguns setores médicos, por acreditarem que a simples multiplicação dessas não era o caminho certo.

Em 14 de abril de 1967, uma carta do então ministro da Educação e da Cultura, Tarso de Morais Dutra, endereçada ao Irmão José Otão, insistiu claramente para a criação de uma faculdade de Medicina da PUCRS, "em atenção à política de expansão do ensino superior, na área prioritária". Em 29 de julho de 1969, o Conselho Universitário resolveu criar a Faculdade de Medicina, cujas 60 vagas seriam preenchidas em janeiro do ano seguinte.

Ao longo de sua história, mais de dois mil alunos se graduaram em Medicina. O curso foi reconhecido em fevereiro de 1976 pelo governo federal.

Departamentos 
 Departamento de Cirurgia
 Departamento de Ginecologia e Obstetrícia
 Departamento de Medicina Interna
 Departamento de Saúde Coletiva
 Departamento de Patologia e Radiações
 Departamento de Pediatria
 Departamento de Psiquiatria e Medicina Legal

Parcerias 
A Faculdade de Medicina da PUCRS possui convênios com as escolas de medicina da Universidade de Miami, nos Estados Unidos, e da Universidade de Tübingen, na Alemanha.

Ver também 
 Hospital São Lucas

Ligações externas 
 Página oficial da Faculdade de Medicina da PUCRS - Famed

Medicina
Faculdades de medicina do Brasil
Saúde no Rio Grande do Sul

Armazém Santa Ana

O Armazém Santa Ana é um armazém de secos & molhados localizado no bairro curitibano do Uberaba.

Os armazéns tipo secos & molhados (s&m) são típicos comércios do século XIX que vendiam desde grãos in natura e a granel ou azeito “por litro” até utensílios de uso doméstico e de trabalho na lavoura e a grande maioria dos seus produtos eram de origem artesanal. A partir da segunda metade do século XX esta configuração comercial passou a ser substituída por lojas especializadas em produtos e/ou substituídos pelo comércio de produtos industrializados nas chamadas mercearias ou supermercados. Ainda é possível encontrar s&m no interior do país, porém, é raríssimo nos grandes centros urbanos.

O Armazém Santa Ana é um dos principais pontos de referência da Av. Sen. Salgado Filho (uma das principais vias da cidade de Curitiba) e recebe a visita de inúmeros turistas que desejam conhecer o mais antigo armazém de s&m da capital paranaense, pois o estabelecimento se mantém inalterado desde a década de 1950 .

História 
O alvará de funcionamento expedido para o casal Paulo Szpak (ucraniano) e Julia Zielonka (polonesa) data de 30 de maio de 1934 e inicialmente era para uma taverna no bairro Umbará. A taverna foi transferida para a antiga estrada de São José dos Pinhais (atual Av. Sen. Salgado Filho) em 1937, porque o casal queria aproveitar o intenso trafego de viajantes entre a capital e a cidade vizinha de São José dos Pinhais e também aqueles que se deslocavam entre Curitiba e Santa Catarina, pois a estrada era a principal ligação com o estado vizinho.

Em 1952 Paulo transformou a taverna em um comércio de secos & molhados e para obter seus produtos para venda, negociava com os imigrantes que povoavam a região nas várias colônias ali existentes.

Passados setenta anos da iniciativa empreendedora de Paulo e Julia, a Prefeitura Municipal de Curitiba homenageou o “Armazém” e os atuais donos (e descendentes do casal) por conservar este tipo de comércio e as características físicas do estabelecimento, inalteradas desde a época que o “Santa Ana” recebeu seus primeiros clientes.

Atualmente o estabelecimento recebe os clientes que procuram feijão a granel, botinas, enxadas e cadeiras de palha, como também atende aos turistas que desejam algumas pequenas recordações da cidade ou apenas apreciar as tábuas de frios ali servidos.

Imagens

Ligação externa 
 Armazém Santa Ana – Onde vende de tudo Oba Gastronomia

Notas

Bibliografia 
 FENIANOS, Eduardo E. Uberaba, Jardim das Américas e Guabirotuba - Presentes do Passado – Coleção Bairros de Curitiba, vol.26. Curitiba: Ed. UniverCidade, 2001. 54p.

Uberaba (Curitiba)
Atrações turísticas de Curitiba
História de Curitiba
Fundações no Paraná em 1934

Svante Pääbo

Svante Pääbo (Estocolmo, ) é um biólogo sueco especializado em genética evolutiva. É um dos fundadores do campo da paleogenómica, tendo liderado a sequenciação do genoma do Neandertal.

É diretor do Departamento de Genética no Instituto Max Planck de Antropologia Evolutiva em Leipzig, Alemanha desde 1997.

Em 2022 foi laureado com o Prémio Nobel de Fisiologia ou Medicina "pelas suas descobertas sobre os genomas de hominídeos extintos e a evolução humana".

Educação e infância 
Pääbo nasceu em Estocolmo, e cresceu com a sua mãe, a química estoniana Karin Pääbo.

Seu pai, Sune Bergstrom, de quem Pääbo não foi muito próximo, também foi laureado com o Prêmio Nobel de Fisiologia ou Medicina em 1982.

Ligações externas 

Geneticistas da Suécia
Biólogos da Suécia
Alunos da Universidade de Uppsala
Naturais de Estocolmo
Teóricos da evolução humana
Nobel de Fisiologia ou Medicina
Prêmio Gottfried Wilhelm Leibniz
Agraciados com a Ordem do Mérito da República Federal da Alemanha
Membros da Academia Nacional de Ciências dos Estados Unidos
Membros da Academia Real das Ciências da Suécia
Laureados da Suécia com o Nobel
Suecos de ascendência estoniana

Anarquia na Somália

A Somália de 1991 a 2006 é citada como um exemplo real de uma sociedade sem estado e sistema jurídico. Desde a queda do governo de Siad Barre em Janeiro de 1991, não existiu nenhum governo nacional permanente na Somália, até o atual Governo Federal de Transição. Grandes áreas do país, tais como Puntland e Galmudug, são regiões autônomas não reconhecidas internacionalmente, enquanto que a Somalilândia é um Estado soberano de facto. As áreas restantes, incluindo a capital Mogadíscio, foram divididas em territórios menores governados pelo senhores da guerra rivais. Em muitas áreas não havia (e ainda não há) nenhuma regulamentação formal ou requisitos de licenciamento para empresas e indivíduos.

A Somália é atualmente reivindicada como território soberano do Governo Federal de Transição, reconhecido internacionalmente como o Governo da Somália. Antes de dezembro de 2006, o GFT controlava somente a cidade de Baidoa, a sexta maior cidade.. A intervenção das forças do governo etíope após a ascensão da União das Cortes Islâmicas, que culminou com a derrota deste último na Batalha de Baidoa, permitiu que o GFT expandisse seu controle sob a proteção dos etíopes. O GFT não tem sido capaz de efetivamente cobrar impostos, não tem finanças notáveis ou base de poder real, e tem lutado para exercer o controle sobre Mogadíscio desde sua tentativa de se mover no final de dezembro de 2006. No entanto, o GFT já foi capaz de tomar a maior parte da Somália, e está lutando para consolidar seu controle e estabelecer a lei e a ordem.

Benjamin Powell argumenta que a apatridia trouxe mais ordem e menos caos que havia no estado anterior, e o economista Alex Tabarrok alega que a Somália no período apátrida forneceu um "teste original da teoria da anarquia" , em alguns aspectos perto do que é defendido pelos anarco-capitalistas David Friedman e Murray Rothbard, embora isso seja contestado por vários anarquistas de ambas as partes, os capitalistas e os anticapitalistas, que afirmam que não é anarquia, mas simplesmente o caos, talvez resultante da distribuição desigual de poder e da intromissão de vizinhos e de nações desenvolvidas como os Estados Unidos. A experiência da Somália desde o colapso do Estado e, especialmente, o fracasso da intervenção internacional, ofereceu um claro desafio aos elementos da teoria econômica convencional e a ordem política e social e as próprias premissas em que a diplomacia ocidental e agências de desenvolvimento operam, e, em particular, nas palavras do antropólogo Peter D. Little, "suposições sobre o papel dos Estados na manutenção da ordem e dos serviços".

Estado de Direito
Após a queda do regime de Siad Barre nenhum governo oficial assumiu a Somália e nenhum código de leis formal foi proclamado. Enquanto algumas áreas urbanas, como Mogadíscio, passaram a ter forças policiais privadas, outras áreas do país simplesmente voltaram às origens tradicionais da estrutura jurídica do país, com clãs familiares governando locais e resolvendo disputas. Chamados de "lendários individualistas" pelo The New York Times, os somalis são identificados como particularmente propícios a se adequar em um sistema anarquista pelas suas características sociais. De acordo com estudiosos de ciências sociais, devido ao seu estilo de vida pastoril, muitos somalis não se sentem bem com sistema jurídicos estatais formalizados. As preferências políticas baseiam-se em clãs e regiões ao invés de partidos políticos o que, de acordo com Escritório das Nações Unidas para a Coordenação de Assuntos Humanitários, faz com que a sustentação de um sistema  político centralizado seja difícil.

De acordo com o antropólogo Spencer MacCallum, o Xeer é o responsável pelo "sucesso da Somália sem um governo central, uma vez que proporciona um autêntico Estado de Direito para apoiar o comércio de desenvolvimento econômico". No Xeer, a lei é definida em termos de direitos de propriedade e a justiça penal é compensatória ao invés de punitiva. Toda forma de tributação é proibida de forma inequívoca. De acordo com  Powell et al. (2006), a existência de um sistema de resolução de conflitos possibilitou uma ordem econômica básica na Somália durante o período. MacCallum compara o Xeer à common law da Escócia no século VI e observa que não há nenhum monopólio sobre a polícia ou serviços judiciais, uma condição da lei policêntrica. No entanto, um ponto fraco desse sistema é que ele mostra-se ineficaz no tratamento de litígios e em fazer cumprir as resoluções que ultrapassam os limites de um clã.

A inexistência de qualquer guarda costeira eficaz fez com que o território marítimo da Somália se transformasse em um território livre para qualquer navegação e permitiu o desenvolvimento da pirataria somali. O desenvolvimento da atividade foi formando organizações piratas que se auto-proclamam voluntárias de defesa contra pesca ilegal e despejo resíduos tóxicos, como, por exemplo, a Guarda Nacional Costeira da Somália.

Condições sociais
O grupo de ajuda internacional Médecins Sans Frontières afirmou que o nível de violência diária durante este período foi "catastrófico". Uma estatística de 2000 indicou que apenas 21% da população tinha acesso à água potável naquela época, e a Somália possuía uma das maiores taxas de mortalidade infantil no mundo, com 10% de crianças morrendo ao nascer e 25% dos sobreviventes do parto morrendo antes dos cinco anos. Além disso, "a alfabetização de adultos é estimada por ter diminuído a partir do nível já reduzido de 24 % em 1989 para 17,1% em 2001". Um estudo mais recente em 2003 relatou que a taxa de alfabetização era de 19%. O impacto sobre o desenvolvimento humano na Somália do colapso do governo e a consequente guerra civil foi profundo, levando ao colapso das instituições políticas, a destruição da infra-estrutura social e econômica e migrações massivas internas e externas.

Organização social
Na ausência de funcionamento das instituições governamentais e regulamentares, elas foram suplantadas pelo setor privado e a lei do clã. Analistas identificam evidências de áreas onde o setor privado foi adaptado ao ambiente apátrida. Um estudo de 2004 do Banco Mundial sobre a economia da Somália concluiu que "talvez seja mais fácil do que normalmente se pensa para os sistemas básicos de finanças e alguns serviços de infra-estrutura funcionarem onde o governo é extremamente fraco ou ausente." The New York Times se refere ao Estado pós-Mogadíscio como "o maior exemplo de desregulamentação", sublinhando que "[corajosos] empresários, incluindo algumas mulheres, abriram seus próprios hospitais, escolas ... empresas de telefonia, usinas de energia e portos.". O jornalista Kevin Sites, informou que "a Somália, embora brutalmente pobre, é uma espécie de sonho libertário. Floresce a livre iniciativa e uma vigorosa concorrência comercial que é a única forma de regulamentação.

Telecomunicações
A Somália possui o melhor sistema de comunicações da África, com uma variedade de empresas que atendem escritórios e residências com um serviço satisfatório, inclusive de longa distância e internacional, por cerca de 10 dólares ao mês. O tempo de espera para a instalação de uma linha fixa é de apenas três dias, enquanto no vizinho Quênia, onde predomina o monopólio estatal sobre a telefonia, as listas de espera alongam-se por anos. De acordo com o Banco Mundial, o fato de somente 1,5% da população do país ter uma linha telefônica resultou no surgimento de dez empresas de telefonia ferozmente competitivas. Segundo relatório do CIA World Factbook, as companhias telefônicas privadas oferecem seus serviços na maioria das grandes cidades atrás de tecnologia wireless, cobrando as taxas mais baixas do continente.  A The Economist considera a indústria telefônica da Somália anárquica como "uma vívida ilustração da maneira pela qual os governos muitas vezes podem ser mais um obstáculo do que uma ajuda."

Eletricidade
Desde 1991, a Somália tem carecido de um funcionamento da rede de eletricidade central, mas os empresários privados têm oferecido a geração de eletricidade de forma localizada, normalmente oferecendo uma escolha de noite, de dia ou 24 horas de eletricidade.  Gaalkacyo, uma cidade desértica na região central da Somália, foi fornecida com postes de luz pelo empresário local Abdirizak Osman, que expandiu suas empresas de telecomunicações para geradores de energia, não só a iluminação da cidade, mas também fornecendo energia gratuita  para o hospital local.

A iniciativa privada também coletou e distribuiu água, embora, devido à falta de purificação há pouco acesso a água potável

Mídia
Desde a queda do governo, dezenas de estações privadas jornais, rádio e televisão proliferaram (Mogadíscio tem duas estações de TV em feroz competição), com estações de rádio privadas ou jornais em quase todas as grandes cidades.

Transporte
Em 1991, antes do colapso do governo, a companhia aérea nacional tinha apenas um avião. Agora, há cerca de quinze companhias aéreas, mais de sessenta aviões, seis destinos internacionais e várias rotas domésticas. Companhias aéreas privadas, como a Air Somalia e Daallo Airlines, servem vários locais, tanto nacionais quanto internacionais, como Djibuti, Emirados Árabes Unidos, Paris e Londres. De acordo com um relatório do Banco Mundial em 2005, "o negócio das companhias áreas na Somália está prosperando com mais de cinco operadoras e guerra de preços entre as empresas." Mohammed Yassin Olad, proprietário da Daallo Airlines, afirmou que a ausência de governo tem levado a dificuldades e benefícios, e comentou que "a corrupção não é um problema, porque não há governo... Nós construímos os aeroportos, fazemos a manutenção deles e só voamos quando temos certeza de que é seguro."

A prosperidade da indústria aérea se contrapõe com a decadência do transporte rodoviário; muitas estradas são frequentemente bloqueadas por postos de controle das milícias, que exigem  pagamento (entre US$ 3 e US$ 300, dependendo de mercadorias transportadas) para continuar a viagem. A BBC identificou sete desses bloqueios numa distância de apenas 50 km entre uma pista de pouso e a capital Mogadíscio. Grande parte do dinheiro é usado para comprar khat, uma droga local muito usada por milicianos. Dos 21.830 km de estradas na Somália, somente 12% (2.757) é pavimentado.

Apenas uma vila de pescadores antes de queda do governo, a cidade de Bosaso, localizada na região autônoma e relativamente estável de Puntlândia, desenvolveu-se como um hub regional com o importante porto ali construído. Em oito anos, a população cresceu de 5 mil para 150 mil sustentada por serviços prestados por empresas em um regime de livre concorrência e com os tribunais, escolas e uma universidade fundados pela comunidade local.

Educação
Em um estudo de 2007 sobre o estado da educação na Somália desde o colapso da autoridade central em 1991, Abdullahi Sheikh Abdinoor constatou que "o povo somali se adaptou muito bem, dadas as circunstâncias, a ausência do Estado, apesar da contínua insegurança e ilegalidade vigente no país." Após a destruição do sistema e infra-estrutura de educação durante a guerra civil, muitas novas instituições de ensino foram abertas por membros da comunidade, empresas privadas e organizações não-governamentais islâmicas. A maioria das escolas é privada, com uma média de US$10 de mensalidade.

Em 2005, a Somália contava com 1.172 escolas, mas o analfabetismo ainda era alto bem com o número de crianças fora do escola, mantendo níveis bem semelhantes do que o período pré-guerra. Já o ensino secundário tem mostrado avanços desde 1998. No ensino universitário, duas novas universidade surgiram durante o período sem Estado.

Condições econômicas

Apesar de afirmar que não há estatísticas confiáveis  disponíveis para o período em questão, a Organização das Nações Unidas afirma que a Somália, que já é um dos países mais pobres do mundo, com o resultado da guerra civil tornou-se ainda mais pobres. No entanto, a CIA Factbook sustenta que apesar da anarquia aparente foram conseguidas melhorias durante o início dos anos 2000, sendo que o setor de serviços tem conseguido sobreviver e crescer. O principal mercado de Mogadíscio oferece uma variedade de produtos, de alimentos aos mais novos aparelhos eletrônicos. Hotéis continuar a funcionar, e as milícias proporcionam segurança.

Tribunais Islâmicos

Após o colapso do governo central, grande parte do sistema legal e a maior parte das instituições de ensino e os serviços sociais caíram sob o controle das instituições religiosas, que muitas vezes receberam significativo financiamento e apoio de instituições de caridade internacionais. Em 2005, algumas dessas organizações clericais se uniram para formar a União das Cortes Islâmicas, depois que os senhores da guerra seculares começaram a desafiar as instituições judiciais baseadas na sharia. Desconfiados dos paramilitares islâmicos na época da Guerra ao Terror, a CIA canalizou centenas de milhares de dólares para os senhores da guerra seculares na Somália em 2006, pretendendo, assim, neutralizar a ameaça de supostos membros da Al Qaeda que acreditavam serem protegidos pela UCI. .  Isto foi citado por especialistas como um fator do ressurgimento das milícias islâmicas no país, o que levou este último a participar de ataques preventivos, que derrotaram os senhores da guerra e conduziram à tomada de Mogadíscio pela UCI. A UCI obteve o controle de Mogadíscio e seus arredores em Junho de 2006, após a Segunda Batalha de Mogadíscio. A UCI foi mais tarde derrubada pelos militares da Etiópia com o apoio das Nações Unidas, União Africana e o governo dos Estados Unidos. Depois que as forças das UCI foram expulsas de Mogadíscio, os líderes do Parlamento Federal de Transição da Somália entraram declarando-se os governadores legítimos da Somália. Em outubro de 2007, ainda havia uma oposição generalizada dentro da Somália para o GTF, e os líderes do GTF e seus aliados continuavam tentando suprimir uma forte insurgência. Em janeiro de 2009, o político Abdirahman Ahmed foi executado por suposta apostasia por um tribunal da sharia.

Governo Federal de Transição
O Governo Federal de Transição é reconhecido internacionalmente como o governo da Somália. Foi estabelecido em 2004 como um sucessor para do extinto Governo Nacional de Transição, e atualmente ocupa assento da Somália nas Nações Unidas. O Governo Federal de Transição é aliado da União das Cortes Islâmicas e da Aliança para a Relibertação da Somália, e é apoiado pelos Estados Unidos, pelas Nações Unidas e pela União Africana. Suas forças estão lutando para conter a crescente insurgência na Somália e estão tentando obter controle do metade sul do país, como as regiões do norte são autônomas e relativamente estáveis. Como uma trégua, em março de 2009, a coalizão de governo da Somália recentemente criada anunciou que iria implementar a sharia como sistema judicial oficial da nação.

Ver também 
 Rebelião Somali (1986–1992)
 Guerra Civil da Somália
 Pirataria na Somália
 Política da Somália

Política da Somália
História da Somália

Working!!

Working!! é uma tira yonkoma escrita e ilustrada por Karino Takatsu. Estreou na revista de mangá seinen da Square Enix, Young Gangan, em Janeiro de 2005. O primeiro volume foi lançado em Novembro de 2005 no Japão; até Março de 2010, sete volumes foram lançados. A Square Enix lançou três CDs entre 2007 e 2009 com roteiros escritos por Shogo Mukai. Um anime produzido pela A-1 Pictures e dirigido por Yoshimasa Hiraike foi ao ar no Japão no dia 4 de Abril de 2010.

Personagens

Dublado por: Kenichi Suzumura (CD), Jun Fukuyama (anime)
O personagem principal de Working!!, Sota é um estudante de 16 anos do ensino médio recrutado por Poplar para se tornar um novo empregado no restaurante Wagnaria. Ele sempre acha que as regras do estabelecimento e seus funcionários são estranhos, mas ele continua atraído pelo serviço. Ele é capaz de se adaptar rapidamente em seu trabalho no restaurante. Ele tem três irmãs mais velhas e uma mais nova. Como suas irmãs são muito altas, irresponsáveis e a mais velha assustadora, ele passou a amar tudo aquilo que seja pequeno e fofo como cães, gatos, crianças e até Pulgas D'água.

Dublada por: Mai Kadowaki (CD), Kana Asumi (anime)
A protagonista feminina, Poplar é uma estudante de 17 anos do ensino médio que trabalha na Wagnaria. Ela é muito esforçada no serviço, mas algumas vezes ela comete alguns erros tolos. Ela é muito sensível quando se trata de sua altura, muitos clientes pensam que ela é mais jovem do que aparenta. Ela sempre falha ao tentar ganhar o respeito de Sota, que é um ano mais jovem do que ela, já que ele frequentemente a trata como uma estudante do ensino fundamental. Ela também não consegue chamá-lo pelo seu apelido, dizendo “Katanashi” no lugar de “Takanashi”, mesmo quando é corrigida.

Dublada por: Mai Nakahara (CD), Saki Fujita (anime)
Mahiru é uma garota tímida que faz parte da equipe de empregados da Wagnaria. Ela tem 17 anos. Ela possui androfobia,(um grande medo de homens), então ela soca qualquer homem que chegue perto. Esse comportamento violento foi gerado por seu pai, que alimentou o pensamento de que todos são ruins e estão prontos para atacá-la a todo instante, e inclusive coloca secretamente peso nas suas coisas para que ela fique forte para socá-los. Como ela e Sota geralmente se encontram, ele sofre a brutalidade de seus ataques. Contudo, ela começou a ter um grande progresso em seu medo de homens, de tanto descontar em Sota. Com o tempo ela se apaixona por ele.

Dublada por: Junko Minagawa (CD), Kumiko Watanabe(anime)
Kyoko tem 28 anos e é a gerente de Wagnaria. Extremamente comilona, vira um demônio ao ser chamada de velha e geralmente não faz trabalho algum. Quando faz, sempre usa de violência nos clientes inclusive chamando membros de sua antiga gangue. Para ela, os empregados devem vir antes dos clientes, já que são eles que fazem todo o serviço.

Dublada por: Shiho Kawaragi(CD), Eri Kitamura(anime)
Yachiyo é outra empregada do restaurante, ela tem 20 anos de idade. Ela habitualmente carrega uma katana, que de acordo com ela, foi feita por seus pais, que costumavam ser ferreiros. Ela não percebe que alguns clientes, e até mesmo Sota, são intimidados pela sua lâmina. Ela admira Kyoko pois quando pequena foi protegida por ela de garotos que gozavam dela por carregar uma arma. Ela fica muito irritada quando qualquer um oferece comida para Kyoko, pois este é o mimo que ela somente pode oferecer.

Dublado por: Daisuke Ono (anime)
Jun é o chef do restaurante Wagnaria. Ele é muito quieto,  reservado e passa uma sensação de ser frio, mas é muito amável e calmo. Ele é apaixonado por Yachiyo mas não consegue expressar seus sentimentos, em contrabalanço, desconta suas frustrações e ciúme em Poplar, escabelando-a e a chamando de pequena. Ele comumente é atazanado por Souma que sabe de seus sentimentos.

Dublado por: Hiroshi Kamiya (anime)
Souma é o ajudante da cozinha do restaurante Wagnaria. Ele é um rapaz que parece estar sempre feliz. Por alguma razão, ele conhece os segredos e fraquezas de todos no restaurante, chantageando-os para que realizem suas tarefas ou simplesmente pois acha interessante vê-los passar por situações inusitadas.

Nome dos episódios

01. Bem Vindo ao Wagnaria02. Inami, medo dos homens. Porque eles são assustadores...
03. Yachiyo, Kyoko, Satou... e Otoo-san estão de volta 04. Souma, um cara excessivamente refrescante
05. Um certo dia de ventania... Um wagnaria diferente06. A melancolia de Souta, as mulheres da familia Takanashi
07. Otoo volta mais uma vez, e a nova funcionaria Yamada!08. O primeiro da Inami P-a-s-seio!
09. Kotori-chan aparece10. A verdade suspeita... Nazuna trabalha!
11. Os dois no passado, Yachiyo e Satou.12. Porquê! A noite antes da batalha final. O favor pago de Taneshima.
''13. A batalha decisiva chamada encontro

Séries de manga
Mangás de 2005
Séries de anime
Animes de 2010
Animes de 2011
Yonkoma

Região das Ilhas

A Região das Ilhas é uma das quatro regiões da Papua-Nova Guinéque compõem o arquipélago de Bismarck e norte das Ilhas Salomão, situado a nordeste do continente asiático. Esta é a menos densamente habitada região do país com uma população de  habitantes e distinta ao longo da história, como mostram a prevalência de Línguas austronésias e achados arqueológicos de cerâmica da cultura Lapita.

Compreende as seguintes províncias:
 Região Autônoma de Bougainville (Salomão do Norte)
 Nova Bretanha Oriental
 Manus
 Nova Bretanha Ocidental
 Nova Irlanda

Ver também 
 Região de Papua
 Região de Momase
 Região das Terras Altas

Ilhas

Virna Lisi

Virna Pieralisi, mais conhecida como Virna Lisi (Jesi, 8 de novembro de 1936 - Roma, 18 de dezembro de 2014) foi uma atriz italiana.

Em 1994, ela recebeu o prêmio de Melhor Atriz no Festival de Cannes e o Prêmio César por seu trabalho em A Rainha Margot.

Virna Lisi morreu "tranquilamente, durante o sono", em dezembro de 2014, um mês depois de receber o diagnóstico de uma doença incurável — revelou o filho Corrado, que divulgou a notícia da morte da mãe.

Filmografia

Ver também 
 Festival de Cannes
 Lista de atrizes premiadas no Festival de Cannes

Atores da Itália
Atrizes premiadas no Festival de Cannes
César de melhor atriz secundária

Chuka

Chuka (bra: O Revólver de um Desconhecido) é um filme americano de 1967, do gênero faroeste, dirigido por Gordon Douglas, com roteiro de Richard Jessup baseado em seu romance Chuka.

O filme é estrelado por Rod Taylor, que o coproduziu..

Sinopse  
Durante rigoroso inverno, em forte sitiado por indígenas esfomeados, um notório pistoleiro reencontra o seu passado.

Elenco 

Filmes com trilha sonora de Leith Stevens
Filmes de faroeste dos Estados Unidos
Filmes dirigidos por Gordon Douglas
Filmes baseados em romances de autores dos Estados Unidos
Filmes dos Estados Unidos de 1967
Filmes da Paramount Pictures
Filmes ambientados em 1876
Filmes de faroeste da década de 1960
Filmes em língua inglesa
Cercos em filmes

4D Man

4D Man  é um filme americano de ficção científica lançado em 1959, dirigido por Irvin S. Yeaworth Jr.. É estrelado por Robert Lansing, Lee Meriwether e James Congdon.

Sinopse 
Cientista pesquisando a ciência de transpor as matérias, torna-se ele próprio um ser com esta capacidade, mas precisa recarregar-se sugando a energia vital de outras pessoas.

Elenco 

Filmes dos Estados Unidos de 1959
Teletransporte na ficção
Filmes de ficção científica dos Estados Unidos
Filmes sobre tecnologia

Filmes em língua inglesa

Regimento de Infantaria Imemorial do Rei nº 1

O Regimento de Infantaria Imemorial do Rei nº 1 é uma unidade militar do exército espanhol. É a unidade militar ativa mais antiga do mundo, à frente de uma turca e outra inglesa.

História 
O regimento foi criado a seguir à tomada de Sevilha, no ano de 1248, pelo rei Fernando III de Castela e desde então tem feito parte do Exército espanhol.

O seu nome foi mudado várias vezes ao longo do tempo, como quando se converteu em terço () e recebeu o nome de Morados de Castilla. A alcunha El Freno (o travão) surgiu nas guerras da Flandres. Deste regimento saíram os soldados com que se fundou em 1537 a Infantaria de Marinha, o corpo de fuzileiros navais mais antigos do mundo.

Atualidade 
O regimento presta serviço no  do Exército, no Palácio de Buenavista, na Praça de Cibeles. Uma das suas companhias, a de Segurança e Honras, dedica-se às cerimónias de honras de estado às mais altas dignidades que visitam a Espanha, assim como às autoridades nacionais.

É no Regimento de Infantaria Imemorial do Rei que os Príncipes das Astúrias, os herdeiros reais, assentam praça como soldados do Exército espanhol.

Uniforme 
Além do uniforme regulamentar, os soldados do regimento usam outros uniformes de época, como os do tempo de Afonso XII (final do século XIX) , e os uniformes de granadeiros do princípio do mesmo século.

Ver também

Referências

Ligações externas 

Madrid
História militar da Espanha
Forças armadas da Espanha

Karma (canção de Alicia Keys)

"Karma" é uma canção da cantora americana de R&B e soul Alicia Keys, contida em seu segundo álbum de estúdio, The Diary of Alicia Keys. Escrita por Keys, Kerry Brothers Jr. e Taneisha Smith, a faixa influenciada pelo hip hop e música clássica, e lançada como quarto e último do álbum em novembro de 2004, alcançando a vigésima posição na Hot 100 e a #17 na Hot R&B/Hip-Hop Songs, ambas compiladas pela Billboard, dos Estados Unidos.

Videoclipe 
O videoclipe de "Karma", dirigido por Chris Robinson e pela própria Keys, contém cenas gravadas na Cidade de Nova York e no resort Casa de Campo, em La Romana, na República Dominicana. No MTV Video Music Awards de 2005, ganhou o segundo prêmio consecutivo de "Melhor Vídeo de R&B" de Alicia.

Equipe

Músicos 
Alicia Keys – Vocais principais, vocais de apoio, piano
David Watson – trompa
Joe Romano – trompa
Kerry "Krucial" Brothers - todos os outros instrumentos

Produção 
Kerry "Krucial" Brothers – produtor, engenharia
Manny Marroquin - mixagem

Paradas musicais 

Singles de 2004
Canções gravadas por Alicia Keys
Singles lançados pela J Records

Naoto Tajima

Naoto Tajima (Osaka, 15 de agosto de 1912 – 4 de dezembro de 1990) foi um atleta japonês, campeão olímpico do salto triplo.

Nos Jogos Olímpicos de Berlim, em 1936, Tajima conquistou a medalha de ouro da prova - a terceira consecutiva por um atleta japonês - estabelecendo um novo recorde olímpico e mundial de 16m00. Sua marca só seria quebrada quatorze anos depois, no Rio de Janeiro, pelo brasileiro Adhemar Ferreira da Silva.

Na mesma competição, ele ficou com a medalha de bronze no salto em distância.

A medalha de Tojima foi a última medalha de ouro conquistada pelo Japão no atletismo dos Jogos Olímpicos, até a vitória de Naoko Takahashi na maratona feminina de Sydney 2000, 64 anos depois.

Ver também 
 Lista dos campeões olímpicos de atletismo

Ligações externas 
 
 

Naturais de Osaka
Saltadores em salto triplo do Japão
Saltadores em distância do Japão
Campeões olímpicos do Japão
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1932
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1936
Pessoas do período Taisho
Pessoas do período Showa
Pessoas do período Heisei

Escrita fonética

Escrita Fonética é todo aquele sistema de escrita que se baseia na representação dos sons da fala.

Histórico 
Acredita-se que a escrita fonética começou a surgir por volta do ano 3500 a.C., a partir da escrita cuneiforme dos sumérios, a qual mesclava elementos de caráter fonéticos e pictográficos, tal como o japonês atual, sendo aperfeiçoada com o tempo.

Posteriormente, desenvolveram-se silabários entre povos semitas e povos do Mediterrâneo. Estas seriam as primeiras escritas de caráter essencialmente fonético. Um destes sistemas de escrita é o Linear B, utilizado por povos micênicos. Sendo uma escrita fonética, porém, seus signos representavam sílabas, e não fonemas.

Datam de cerca 1.400 a.C. os achados daquela que foi, possivelmente a primeira escrita fonética alfabética, a escrita ugarítica, o primeiro alfabeto de que se tem notícia, composto de 27 consoantes e 3 vogais. Descoberto em 1928 e posteriormente decifrado, este alfabeto foi utilizado por um povo de origem cananéia que habitou a cidade-estado de Ugarit, na atual Síria.

Após a decadência de Ugarit, a escrita fenícia, mais limitada, pois era formada de 22 caracteres, todos representando consoantes, como ocorre na maioria das línguas semíticas, deu origem a outros alfabetos no Mediterrâneo e no Oriente Médio. É o caso do alfabeto grego, que deu origem ao romano (portanto, ao que utilizamos em língua portuguesa). Os registros mais antigos do alfabeto fenício datam de cerca de 1.050 a.C. No entanto, conforme alguns teóricos, a escrita fenícia não seria genuinamente alfabética, por não permitir a leitura das vogais, a não ser a partir da compreensão de um contexto verbal.

Alfabético Fonético Internacional 

A escrita alfabética, tal como a ugarítica e a latina, representam um avanço, pois permite o registro de um maior número de sons da fala, mas nenhum deles se configura como escrita fonética universal porque a transposição dos símbolos para sons depende do conhecimento das línguas e pronúncias locais.

Todos os alfabetos reproduzem sons iguais com diferentes formas gráficas ou, pelo contrário, reproduzem sons diferentes com a mesma notação. Somente para fins científicos, criou-se uma forma de notação totalmente fonética, o Alfabeto Fonético Internacional, no qual há mais de cem caracteres para transcrever os sons dos mais diversos idiomas.

Ver também 
 Alfabeto Fonético Internacional
 Lista de sistemas de escrita

Ligações externas 
 
 

Sistemas de transcrição fonética

de:Transkription (Konversationsanalyse)

Norwegian Air Shuttle

A Norwegian Air Shuttle é uma companhia aérea norueguesa.

É a maior companhia da Noruega, a segunda da Escandinávia 

e a terceira maior  companhia aérea de baixo custo na Europa. 
Foi fundada em 22 de Janeiro de 1993. 

Em 2018 a empresa transportou 37 milhões de passageiros.

A sede da empresa está localizada no Aeroporto de Fornebu, Oslo. Norwegian Air Shuttle oferece voos de passageiros em alta frequência entre as cidades da Escandinávia e destinos internacionais, bem como voos menos frequentes para vários destinos europeus em curto e médio curso. As principais bases de operação da Norwegian Air Shuttle estão localizados nos aeroportos Oslo-Gardemoen e no Aeroporto de Sandefjord-Torp, também no Aeroporto de Copenhaga, Aeroporto de Gotemburgo-Landvetter, Bergen, Helsínquia, Stavanger, Estocolmo-Arlanda e Trondheim. O programa de passageiro frequente da companhia é "Norwegian Reward".

A empresa tem cerca de 40% do mercado norueguês, e tem presença na Suécia, Dinamarca e Polónia. Tem voos regulares entre Lisboa e Copenhaga, nas quinta-feira e no domingo. Atualmente voa para mais de 130 destinos.

A empresa publica a revista Norwegian Magazine.

Subsidiária 
Em meados de 2017 a empresa anunciou está criando a sua subsidiária na América do Sul, a Norwegian Air Argentina, com sede em Buenos Aires, na Argentina. O Aeroporto de Ezeiza será seu Hub, de terá voos para o Brasil, Estados Unidos e vários países da Europa. Isso tudo faz parte dos planos bem ambiciosos da empresa.

Destinos

Frota 

Em meados de junho de 2018, a frota da Norwegian Air Shuttle, não incluindo subsidiárias, consiste nas aeronaves seguintes:

Referências 
 Norwegian Air Argentina solicita 17 voos para o Brasil. (26/ago/17)

Ligações externas 
 Página official da Norwegian Air Shuttle (en)

Empresas aéreas da Noruega
Companhias aéreas de baixo custo
Empresas aéreas fundadas em 1993

Leandro Fernández de Moratín

Leandro Fernández de Moratín (Madrid, 10 de março de 1760 — Paris, 2 de junho de 1828) foi um  dramaturgo e poeta espanhol, o mais relevante autor de teatro do século XVIII espanhol.

Biografia
Nasceu em Madrid em 1760, de nobre família asturiana. Seu pai era o poeta, dramaturgo e advogado Nicolás Fernández de Moratín e a sua mãe Isidora Cabo Conde. Criou-se num ambiente onde eram frequentes as discussões literárias, pois seu pai Nicolás foi um homem dedicado às letras. Aos quatro anos, enfermou de varíola, o que afetou o seu caráter. Não cursou estudos universitários pela oposição de seu pai, e começou a trabalhar como oficial numa joalharia.

Aos dezanove anos, em 1779, conseguiu o segundo prêmio de poesia no concurso público convocado pela Academia. Em 1782 ganhou o segundo prêmio com a sua Lección poética (Lição poética). Em 1787, e graças à amizade de Jovellanos, empreendeu uma viagem a Paris na qualidade de secretário do conde de Cabarrús, então encarregado duma missão a Paris. Voltou para Madrid, obteve o seu primeiro grande sucesso com a publicação da sátira La derrota de los pedantes. O Conde de Floridablanca fez-lhe então a mercê de um benefício de trezentos ducados, e Moratín ordenou-se de primeira tonsura, requisito indispensável para poder gozar do benefício. A pouco de chegar Godoy ao poder, Moratín conseguiu a proteção deste, que lhe ajudou a estrear as suas comédias e acrescentou a sua renda com outras sinecuras eclesiásticas.

Durante cinco anos viajou por Europa, regressando a Madrid em 1797 para ocupar o cargo de secretário de Interpretação de Línguas, que lhe permitia viver sem apuros econômicos.

Em 1808, com a queda de Godoy, tomou partido pelos franceses e chegou a ser nomeado bibliotecário maior da Real Biblioteca pelo rei José Bonaparte. A partir de então foi riscado de "afrancesado" pelo qual teve de se refugiar em Valência, Peníscola e Barcelona após a mudança política.

Além de autor teatral, foi Moratín um impulsionador da reforma teatral do seu tempo, e  um dos fundadores da historiografia teatral espanhola. Os seus Orígenes del teatro español (Origens do teatro espanhol), obra que deixou inédita e que foi publicada em 1830-1831 pela Real Academia da História, é um dos primeiros estudos sérios e documentados do teatro espanhol anterior a Lope de Vega. É também de grande interesse o "Prólogo" à edição parisina das suas obras em 1825, na qual resume, de uma perspectiva classicista, a história do teatro espanhol do século XVIII.

Morreu em Paris em junho de 1828.

Obra dramática
É o mais importante autor dramático da escola neoclássica espanhola. As suas máximas são: o teatro como deleite e instrução moral (escola de bons costumes) e uma ação que imite de jeito verossímil a realidade. Daí nasce a afeição pelas regras dramáticas em todas as suas facetas, especialmente a regra das três unidades: a de unidade de ação, de lugar e tempo.

A separação de gêneros realizou-a com precisão; não escreveu tragédias, em que pese a ser um gênero muito em voga no Neoclassicismo europeu. O seu caráter levou-o para a comédia, gênero que define dizendo: "pinta os homens como sãos, imita os costumes nacionais existentes, os vícios e erros comuns, os incidentes da vida doméstica; e destes acontecimentos, desses privados interesses, forma uma fábula verossímil, instrutiva e agradável".

Teoria da comédia
A exposição mais extensa das suas ideias sobre a comédia encontra-se no 'Prólogo' que compôs para acompanhar a edição definitiva das suas obras publicada em Paris em 1825. Falando de si mesmo em terceira pessoa, o dramaturgo proporciona, entre outras muitas doutrinas sobre o teatro, a sua definição do gênero cômico: "imitação em diálogo (escrito em prosa ou em verso) de um acontecimento ocorrido num lugar e em poucas horas entre pessoas particulares, por meio do qual […] resultam postos em ridículo os vícios e erros comuns na sociedade, e recomendadas por conseguinte a verdade e a virtude".

El viejo y la niña ("O velho e a menina") 
A primeira comédia escrita por Dom Leandro foi estreada a  22 de maio de 1790, mas a sua gênese e redação remontam a vários anos antes, talvez a 1783. O propósito do autor é condenar uma união que não devia ter-se efetuado, não apenas pela desigualdade na idade dos cônjuges, mas sobretudo pelo interesse e o engano com que foi concertada.

La comedia nueva ("A comédia nova") 
A companhia de Eusébio Ribera estreou a  7 de fevereiro de 1792 no Teatro do Príncipe A comédia nova. A comédia foi representada sete dias com uma entrada aceitável, e seria reposta com frequência durante os anos seguintes. A comédia estava terminada em dezembro de 1791.

Trata-se de uma obra prima da sátira teatral. O assunto é a estreia de uma "comédia nova", O grande cerco de Viena, escrita pelo ingênuo e inexperto na escrita dramática dom Eleuterio Crispín de Andorra. O apelativo de "comédia nova" dava-se a uma obra  publicada ou representava pela primeira vez, em oposição às "antigas" (ou seja, as do Século de Ouro), e às de repertório, estreadas em data anterior. No café no qual se desenvolve a ação decorre uma animada discussão entre partidários e detratores da comédia, que representa o tipo de teatro que triunfava então nos palcos madrilenos. Assim consegue Moratín, mediante um artifício meta-teatral, dar ideia dos absurdos e despropósitos do teatro do seu tempo.

Já nos seus comentários a A comédia nova ocupou-se Moratín de documentar minuciosamente todas as particularidades da comédia heroica de Dom Eleutério, desde o mesmo título, remedo de tantas comédias que narravam cercos e tomadas de cidades, até as cenas de falsos diálogos em forma de solilóquios simultâneos, passando pelas descrições de fomes pavorosas.

A obra está escrita em prosa, forma de escrever teatro pouco comum na década de 1790. Dramas como O delinquente honrado de Jovellanos são praticamente os únicos em prosa escritos até então.

Os cafés eram uma das novidades da Espanha do século XVIII, como o foram no restante da Europa. Esta moda encontrou o seu reflexo no teatro: Carlo Goldoni tinha escrito uma comédia intitulada La bottega del caffè, conhecida sem dúvida por Moratín, pois em A comédia nova é empregue alguma situação da obra goldoniana, como é o relógio parado do pedante.

A comédia tem um feitio técnico perfeito, um exemplo de ajuste às normas neoclássicas. As unidades seguem-se rigorosamente. A sala do café é o único espaço no que decorre toda a ação. A unidade de tempo é tão perfeita que é uma das poucas obras nas que se cumpre o ideal de que a representação dure exatamente o mesmo que a ação dramática.

El barón ("O barão ") 
Em 1787 a condessa de Benavente encomendou-lhe escrever uma zarzuela. Fazendo das tripas coração, escreveu O barão, zarzuela em dois atos. Não seria representada nunca, mas correu manuscrita e, durante a viagem a Itália, uma adaptação foi feita sem licença do autor que, com música de José Lidón, chegou aos palcos. Moratín recuperou a obra e decidiu converti-la em comédia. Assim o fez, e foi estreada por volta de 1803 .

La mojigata 
Também desta comédia começaram a circular cópias manuscritas a partir de 1791. Foi representada a  19 de maio de 1804. Com esta obra Moratín seguia com a sua análise do problema da educação feminina nas suas repercussões sociais.

El sí de las niñas ("O sim das meninas") 
É uma comédia que trata sobre Dona Paquita, uma jovem de 16 anos obrigada pela sua mãe Dona Irene a casar-se com Dom Diego, um sensível e rico cavaleiro de 59 anos. Contudo, este ignora que Dona Paquita está enamorada de um tal 'Dom Félix', que na realidade se chama Dom Carlos, e é sobrinho de Dom Diego. Com este triângulo amoroso como argumento desenvolve a obra, cujo tema principal é a opressão das jovens forçadas a obedecer à sua mãe e entrar num casal desigual e neste caso com uma grande diferença de idade.

A chave da obra encontra-se na contradição que caracteriza Dom Diego no tema da educação dos jovens e da escolha de estado: a sua prática, a sua atuação, não concorda com a teoria. Pede liberdade para a escolha de estado (uma liberdade negada então aos jovens), critica a falsa concepção da autoridade por parte dos pais: quer que Paquita elija com liberdade.

Porém, na prática, Dom Diego, o protetor do seu sobrinho Carlos, comete com ele os mesmos erros que critica na teoria. Esta contradição entre a teoria e a prática é o fio que conduz o argumento teatral.

La derrota de los pedantes 
A obra em prosa mais conhecida de Moratín é La derrota de los pedantes, artifício alegórico, composto à maneira da Viagem do Parnaso cervantina: as Musas, ajudadas pelos bons poetas, arrojam do Parnaso os maus escritores. Muitas das suas burlas vão contra os tópicos dos poetas, mas outras dirigem-se contra autores concretos que são citados ou que, pelos dados aduzidos, podem ser reconhecidos facilmente. A cultura e o gosto artístico de Moratín fazem da geralidade dos seus julgamentos certeiras definições.

Obra poética

O tomo III das Obras dramáticas y líricas de 1825 está dedicado à lírica. A sua obra abrange quase cinquenta anos de dedicação à poesia, que deram como fruto pouco mais de um centenar de poemas: cento nove poemas seguros mais um atribuído recolhe Pérez Magallón na sua edição das Poesias completas de Leandro. Moratín é autor de um centenar de composições poéticas: nove epístolas, doze odas, vinte e dois sonetos, nove romances, dezessete epigramas, etc.

Moratín, na qualidade de lírico, não pode ser considerado um poeta de originalidade e fantasia de primeira fila.

 A tomada de Granada (1779) é um poema muito breve, em quartetos hendecassílabos não rimados, e no que versa a tomada de Granada pelos Reis Católicos.
 Na Sátira contra los vicios, Moratín revela-se como batalhador, frente aos poetas do seu tempo. A Sátira finge aconselhar aos poetas para que se expressem nos modos que, pelo contrário, Moratín despreza e recusa enquanto típicos da poesia "barroca".
 As epístolas. As nove epístolas inspiram-se numa ampla gama de temas e circunstâncias. Três delas estão dirigidas ao "Príncipe da Paz".
 As doze odas, a imitação de Horácio. São interessantes de por si por causa da variedade da versificação, que vai dos metros solenes que recordam os clássicos até os modernos metros leves. É muito ampla a gama de temas. Os há muito próximos do espírito horaciano ("La Nísida", "A los colegiales de San Clemente de Bolonia"). Outros temas são amorosos, ou simplesmente galantes (como "La Rosinda, histrionisa", e à formosa atriz Maria del Rosario Fernández, chamada "a Tirana"). Finalmente, também tem odas inspiradas em outros sentimentos, como as que dedica a seres queridos desaparecidos, por exemplo ao pai, ou ausentes, como a Jovellanos.
Na tradução de nove odas de Horácio, o que mais surpreende, à parte da evidente preocupação formal que se manifesta também na seleção dos metros, é a identidade entre o pensamento do poeta latino e o de Moratín na visão das coisas humanas.
 Do ponto de vista formal, os sonetos corroboram a habilidade de Moratín enquanto a facilidade e fluidez de versificação. Do ponto de vista dos temas que trata, estes poemas abrangem uma ampla gama, se bem que uma grande parte de eles inspiram-se em coisas ou pessoas de teatro.
 Nos nove romances com uma ampla gama de temas: políticos, de polêmica literária, pessoais, e de circunstâncias.
 Muitos dos dezessete epigramas são lampejos de sátira, por vezes ferozes.
 A Elegia às Musas, a obra mestra de Moratín, além de ser mais conseguida do ponto de vista poético, é indubitavelmente a mais significativa dessas composições. Lázaro Carreter afirma que, neste último poema, Moratín toca o cume da lírica espanhola.

Bibliografia 
 Juan Luis ALBORG: Historia de la literatura española. Madrid: Gredos, 1972, vol. III.
 René ANDIOC: Teatro y sociedad en el Madrid del siglo XVIII. Madrid: Fundación Juan March-Castalia, 1976
 Joaquín ARCE: «La lírica de Moratín y el ideal neoclásico», en Francisco Rico (dir.): Historia y crítica de la literatura española. Barcelona: Crítica, 1983, vol. IV, pp. 546–554.
 Antonietta CALDERONE y Fernando DOMÉNECH]: «La comedia neoclásica. Moratín», en Javier HUERTA CALVO (dir.): Historia del teatro español. Madrid: Gredos, 2003, vol. II, pp. 1603–1651.
 Philip DEACON: '"Efectos de la crianza": La Mojigata de Leandro Fernández de Moratín', Dieciocho 27 (2004), pp. 87–100.	
 Fernando DOMÉNECH: Leandro Fernández de Moratín. Madrid: Síntesis, 2003.
 Leandro FERNÁNDEZ DE MORATÍN: El sí de las niñas. La comedia nueva. Edición de René ANDIOC. Madrid: Espasa, 2001.
 Leandro FERNÁNDEZ DE MORATIN, Poesías completas (poesías sueltas y otros poemas), Ed. de Jesús Pérez Magallón. Barcelona: Sirmio, 1995.
 Giuseppe Carlo ROSSI: Leandro Fernández de Moratín. Introducción a su vida y obra. Madrid: Cátedra, 1974.

Ver também
Iluminismo
Literatura da Espanha

Ligações externas 
 Biblioteca Virtual Miguel de Cervantes contém praticamente a sua obra completa.

Iluministas
Escritores de Madrid
Espanhóis do século XVIII
Dramaturgos da Espanha
Naturais de Madrid
Poetas da Espanha
Sepultados no Cemitério de San Isidro

Juan Meléndez Valdés

Juan Meléndez Valdés (Ribera del Fresno, província de Badajoz, 11 de março de 1754—Montpellier, França, 24 de maio de 1817) foi um poeta, jurista e político espanhol

Vida e obras
Era de origem humilde; seu pai era Juan Antonio Meléndez Valdés e a sua mãe Maria de los Ángeles Díaz Cacho, e teve numerosos irmãos; após o seu nascimento, a família instalou-se em Almendralejo. Com sete anos de idade ficou órfão de mãe.

Em 1767 viajou a Madrid para estudar latim e filosofia, sob a tutela do seu irmão maior Esteban, no Colégio de Santo Tomás, e depois ingressou nos Reales Estudios de San Isidro, onde aprendeu filosofia moral e grego. Finalmente começou Leis em Salamanca em 1772 à par que escrevia os primeiros poemas e frequentava as tertúlias poéticas, em especial a de frei Juan Fernández de Rojas, mais conhecido por Delio, e a de José Cadalso em 1773, que o introduziu na cultura francesa; em 1774 faleceu seu pai e o seu caráter tornou-se melancólico. Em 1775 obteve o grau de Bachiller em Direito. Em 1777 falece também o seu irmão Esteban.

Ocupou-se provisoriamente da cátedra de língua grega e conheceu a Jovellanos. Em 1780 obteve o prêmio de poesia da Real Academia Espanhola com a sua obra "Batilo". Em 1781 voltou à Universidade de Salamanca com a cátedra de Humanidades.

Em 1783 doutorou-se em direito. Neste ano escreveu várias obras e casou-se com María Andrea de Coca. Em 1784 concursou nos prêmios oferecidos por Madrid à melhor composição dramática, obtendo um deles por "Las bodas de Camacho el rico". A estas alturas encontra-se já com uma importante fama. O famoso impressor Joaquín Ibarra publicou em 1785 o primeiro volume dos seus poemas com grande sucesso, realizando diversas edições. Em 1798 começou a exercer de fiscal durante sete meses e, com o favor de Jovellanos, obteve os destinos sucessivos de juiz da corte em Saragoça em 1789, chanceler em Valladolid em 1791 e fiscal da "Sala de Prefeitos da Casa e Corte" em Madrid em 1797, cargo que ocupará apenas sete meses; escreveu então os seus Discursos forenses, que circularam como manuscritos até ser publicados durante o Triênio Liberal. Com a queda de Jovellanos, Meléndez teve de deixar Madrid a 27 de agosto de 1798, e foi enviado a supervisar as obras de um quartel que se construía em Medina del Campo, o que era na prática um castigo. Porém, em 1802 devolveram os seus emolumentos como fiscal e vai viver a Zamora, onde se dedicou a projetos sociais e ao estudo. Marchou depois para Salamanca e Madrid.

Após a ocupação francesa, põe-se ao serviço de José I da Espanha, com emprego no Conselho de Estado e a condecoração como Cavaleiro da Real Ordem de Espanha, o que acarretará graves problemas como afrancesado à saída do rei, após a Guerra da Independência. Fugado para França, residiu sucessivamente em Toulouse, Montpellier, Nîmes, Alais e Montauban; a sua saúde deteriorou-se, sofrendo fortes depressões e falecendo quatro anos depois em Montpellier. Os seus restos voltaram para Madrid em 1900 e, após um breve passo pelo Panteão de Homens Ilustres, repousam num mausoléu conjunto com Goya, Moratín e Donoso Cortês, obra de Ricardo Bellver no Cementério de São Justo.

Além das já supradiras obras, outras obras do autor são "Poesías" (1785), "A Llaguno" (1794), "Sobre el fanatismo" (1795), "Alarma española" (1808), "Oda a José Bonaparte" (1810-1811), "Prólogo de Nimes" (1815) e "Discursos Forenses" (1821).

Bibliografia 
 ASTORGANO ABAJO, Antonio. Juan Meléndez Valdés, humanista. Estudo sobre a Cátedra de Salamanca. Public. da Deputação de Badajoz. (PDF)
 ASTORGANO ABAJO, Antonio. Biografía de D. Juan Meléndez Valdés. Deputação Provincial. Badajoz, 1996.
 COLFORD, W.E. Juan Meléndez Valdés. Nova York, 1942.
 DEMERSON, Georges. Don Juan Meléndez Valdés y su tiempo,1754-1817. Editorial Taurus. Madrid, 1971.

Ver também
Literatura da Espanha
Iluminismo

Escritores da Estremadura (Espanha)
Poetas da Espanha
Políticos da Espanha
Iluminismo na Espanha
Naturais de Badajoz (província)
Sepultados no Cemitério de San Isidro

Chuhei Nambu

Chuhei Nambu (Sapporo, 27 de maio de 1904 – Osaka, 23 de julho de 1997) foi um atleta japonês, campeão olímpico do salto triplo e o único atleta até hoje a quebrar os recordes mundiais do salto triplo e do salto em distância.

Natural de Sapporo, uma cidade de clima frio no norte do Japão, na juventude ele tentava praticar o atletismo em locais fechados. Na verdade, ele foi proibido de entrar em diversas lojas de departamento, porque ficava correndo para cima e para baixo nas escadas, incomodando os outros clientes.

Os primeiros resultados de destaque de Nambu aconteceram no final da década de 1920 e ele integrou a equipe japonesa de atletismo nos Jogos Olímpicos de Amsterdã, em 1928, onde não teve resultados expressivos, mas viu seu compatriota Mikio Oda ser o campeão olímpico do salto triplo, prova em que ficou no quarto lugar.

Seu momento como grande atleta internacional chegou em 1931, quando quebrou o recorde mundial do salto em distância, com 7m98, marca que foi batida por Jesse Owens quatro anos depois, mas durou até os anos 70 como recorde asiático.

No ano seguinte, nos Jogos Olímpicos de Los Angeles, ele entrava para a história do atletismo ao conquistar a medalha de ouro no salto triplo com nova marca mundial (15m72), o que fazia dele então o único no mundo a ser recordista mundial dos dois saltos, o que se mantém até hoje. Na mesma Olimpíada, também ganhou o bronze no salto em distância, do qual detinha o recorde.

Carreira profissional 
Após encerrar a carreira no atletismo, ele tornou-se jornalista esportivo mas manteve-se ativo no esporte, trabalhando com técnico-chefe da Associação Esportiva Japonesa e chefe da delegação japonesa aos Jogos Olímpicos de Tóquio, em 1964. Em 1992, aos 88 anos, foi condecorado com a Ordem Olímpica pelo Comitê Olímpico Internacional.

Morreu em 1997, aos 93 anos, de pneumonia, em sua casa em Osaka.

Ver também 
 Lista dos campeões olímpicos de atletismo

Ligações externas 
 

Naturais de Sapporo
Saltadores em salto triplo do Japão
Saltadores em distância do Japão
Velocistas do Japão
Campeões olímpicos do Japão
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1928
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1932
Pessoas do período Meiji
Pessoas do período Taisho
Pessoas do período Showa
Pessoas do período Heisei

Politburo do Partido Comunista da União Soviética

O Politburo do  Central do Partido Comunista da União Soviética () foi o máximo órgão de governo e direção do Partido Comunista da União Soviética nos períodos intercongressuais. Entre os anos 1952 e 1966 foi também conhecido como Presidium. 

O Politburo estava formado pelos principais membros do Comité Central e, na teoria, estava sujeito à disciplina dele. Na prática, o Politburo funcionava como o órgão principal de tomada de decisões políticas e o seu controlo sobre o partido e sobre o Estado era quase absoluta. Contudo, nalguma ocasião, as decisões do Comité Central estiveram acima das decisões do Politburo/Presidium, como na briga de 1957 entre o denominado Grupo Anti-Partido e Nikita Khrushchov, apoiado pelo Comité Central, que terminou com a vitória de Khrushchev.

História
O precedente mais claro do Politburo foi estabelecida por ordem de Lenin em 23 de outubro de 1917, dias antes da Revolução de Outubro. O seu fim específico era a direção revolucionária, mas, no fundo, aquele organismo resultou pouco operativo e as decisões políticas foram tomadas pelo Comité Central do então Partido Operário Social-Democrata Russo (POSDR). 

No VIII Congresso do Partido, celebrado em 1919, decidiu-se recuperar a Oficina Política com o objetivo de se responsabilizar pelas matérias que, pela sua urgência ou pela necessidade de uma rápida solução, não podiam aguardar pelas deliberações do Comité Central nem podiam ser atendidas nos Congressos. O primeiro Politburo esteve constituído por Lenin, Lev Trotski, Stalin, Lev Kamenev e Nikolai Krestinski.

Com o ascenso de Stalin como Secretário Geral do Partido, o Comité Central deixou de determinar a composição do Politburo e do Secretariado e a relação inverteu-se. 

Em 1990, no marco do XXVIII Congresso, este órgão decidiu transferir os poderes do Politburo ao Parlamento, o que constituiu o fim das atividades da Oficina Política, que deixou de existir totalmente após agosto de 1991.

Composição
O Politburo estava composto por dois tipos de membros. De uma banda, os membros plenos (com direito a voto) e, doutra, os membros candidatos (sem direito a voto). A composição da Oficina, porém, variou com o tempo, mas em geral estava formado por quatorze membros plenos e oito candidatos. Oficialmente, não havia também qualquer direção do Politburo, mas na prática o Secretário Geral do Partido, que costumava também ser o membro mais importante do Comité Central, agia também como membro mais destacado do Politburo. Ainda, os membros mais poderosos dentro do Politburo costumavam também fazer parte do Secretariado, o que ainda reforçava a sua posição no Partido e no governo.

Membros do Politburo
Membros do Politburo eleitos pelo Comité Central e listados por ordem cronológica de nomeamento.

Lev Kamenev: 25 de março de 1919 - 1 de janeiro de 1926
Nikolai Krestinski: 25 de março de 1919 - 16 de março de 1921
Vladimir Lenin: 25 de março de 1919 - 21 de janeiro de 1924
Iosif Stalin: 25 de março de 1919 - 5 de março de 1953
Lev Trotski: 25 de março de 1919 - 23 de outubro de 1926
Elena Stassova: julho de 1919 - setembro de 1919
Grigori Zinoviev: 16 de março de 1921 - 23 de julho de 1926
Aleksei Rikov: 3 de abril de 1922 - 21 de dezembro de 1930
Mikhail Tomsky: 3 de abril de 1922 - 13 de julho de 1930 
Nikolai Bukharin: 2 de julho de 1924 - 17 de novembro de 1929
Kliment Voroshilov: 1 de janeiro de 1926 - 16 de julho de 1960
Mikhail Kalinin: 1 de janeiro de 1926 - 3 de julho de 1946
Viatcheslav Molotov: 1 de janeiro de 1926 - 29 de junho de 1957
Yan Rudzutak: 23 julho de 1926 - 4 de fevereiro de 1932
Valerian Kuibishev: 19 de dezembro de 1927 - 25 de janeiro de 1935
Lazar Kaganovitch: 13 de julho de 1930 - 29 de junho de 1957
Sergei Kirov: 13 de julho de 1930 - 1 de dezembro de 1934
Stanislav Kosior: 13 de julho de 1930 - 29 de abril de 1938
Grigori "Sergo" Ordzhonikidze: 21 de dezembro de 1930 - 18 de fevereiro de 1937
Andrei Andreyev: 4 de fevereiro de 1932 - 16 de outubro de 1952
Anastas Mikoyan: 1 de fevereiro de 1935 - 8 de abril de 1966
Vlas Tchubar: 1 de fevereiro de 1935 - 16 de junho de 1938
Andrei Zhdanov: 22 de março de 1939 - 31 de agosto de 1948
Nikita Khrushchov: 22 de março de 1939 - 14 de outubro de 1964
Lavrenti Beria: 18 de março de 1946 -  7 de julho de 1953
Georgi Malenkov: 18 de março de 1946 - 29 de junho de 1957
Nikolai Voznesensky: 26 de fevereiro de 1947 - 7 de março de 1949
Nikolai Bulganin: 18 de fevereiro de 1948 - 5 de setembro de 1958
Alexei Kossygin: 4 de setembro de 1948 - 16 de outubro de 1952
Vasili Andryanov: 16 de outubro de 1952 - 5 de março de 1953
Averki Aristov: 16 de outubro de 1952 - 5 de março de 1953
Semyon Ignatiev: 16 de outubro de 1952 - 5 de março de 1953
Demyan Korotchenko: 16 de outubro de 1952 - 5 de março de 1953
Vasili Kuznetsov: 16 de outubro de 1952 - 5 de março de 1953
Otto Wille Kuusinen: 16 de outubro de 1952 - 5 de março de 1953
Viatcheslav Malishev: 16 de outubro de 1952 - 5 de março de 1953
Leonid Melnikov: 16 de outubro de 1952 - 5 de março de 1953
Nikolai Mikhailov: 16 de outubro de 1952 - 5 de março de 1953
Mikhail Pervukhin: 16 de outubro de 1952 - 29 de junho de 1957
Pantaleimon Ponomarenko: 16 de outubro de 1952 - 5 de março de 1953
Maksim Saburov: 16 de outubro de 1952 - 29 de junho de 1957
Mikhail Suslov: 16 de outubro de 1952 - 5 de março de 1953
Dmitri Tchesnokov: 16 de outubro de 1952 - 5 de março de 1953
Nikolai Shvernik: 16 de outubro de 1952 - 5 de março de 1953
Matvei Shkiryatov: 16 de outubro de 1952 - 5 de março de 1953
Aleksei Kiritchenko: 12 de junho de 1955 - 4 de maio de 1960
Mikhail Suslov: 12 de junho de 1955 -  25 de janeiro de 1982 (segunda vez)
Averki Aristov: 29 de junho de 1957 - 31 de outubro de 1961 (segunda vez)
Nikolai Belyaev: 29 de junho de 1957 - 4 de maio de 1960
Leonid Brejnev: 29 de junho de 1957 -  10 de novembro de 1982
Gueorgui Júkov: 29 de junho de 1957 - 29 de outubro de 1957
Nikolai Ignatov: 29 de junho de 1957 - 31 de outubro de 1961
Frol Kozlov: 29 de junho de 1957 - 16 de novembro de 1964
Otto Wille Kuusinen: 29 de junho de 1957 - 17 de maio de 1964 (segunda vez)
Yekaterina Furtseva: 29 de junho de 1957 - 31 de outubro de 1961
Nikolai Shvernik: 29 de junho de 1957 - 8 de abril de 1966 (segunda vez)
Nuritdin Mukhitdinov: 17 de dezembro de 1957 - 31 de outubro de 1961
Alexei Kossygin: 4 de maio de 1960 - 21 de outubro de 1980
Nikolai Podgorny: 4 de maio de 1960 - 24 de maio de 1977
Dmitri Polyansky: 4 de maio de 1960 - 5 de março de 1976
Gennadi Voronov: 31 de outubro de 1961 - 27 de abril de 1973
Andrei Kirilenko: 23 de abril de 1962 - 22 de novembro de 1982
Aleksandr Shelepin: 16 de novembro de 1964 - 16 de abril de 1975
Petro Shelest: 16 de novembro de 1964 - 27 de abril de 1973
Kirill Mazurov: 26 de março de 1965 - 27 de abril de 1973
Arvīds Pelše: 8 de abril de 1966 - 29 de maio de 1983
Viktor Grishin: 9 de abril de 1971 - 18 de fevereiro de 1986
Fiodor Kulakov: 9 de abril de 1971 - 17 de julho de 1978
Dinmukhamed Konayev: 9 de abril de 1971 - 28 de janeiro de 1987
Volodymyr Shcherbitski: 9 de abril de 1971 - 20 de setembro de 1989
Iuri Andropov: 27 de abril de 1973 - 9 de fevereiro de 1984
Andrei Gretchko: 27 de abril de 1973 - 26 de abril de 1976
Andrei Gromiko: 27 de abril de 1973 - 30 de setembro 1988
Grigori Romanov: 5 de março de 1976 - 1 de julho de 1985
Dmitri Ustinov: 5 de março de 1976 - 20 de dezembro de 1984
Konstantin Tchernenko: 27 de novembro de 1978 - 10 de março de 1985
Nikolai Tikhonov: 27 de novembro de 1978 - 15 de outubro de 1985
Mikhail Gorbatchev: 21 de novembro de 1980 - 23 de agosto de 1991
Heydar Aliyev: 22 de novembro de 1982 - 21 de outubro de 1987
Vitali Vorotnikov: 26 de dezembro de 1983 - 14 de julho de 1990
Mikhail Solomentsev: 26 de dezembro de 1983 - 30 de setembro de 1988
Egor Ligatchov: 23 abril de 1985 - 14 de junho de 1990
Nikolai Rizhkov: 23 abril de 1985 - 14 de junho de 1990
Viktor Tchebrikov: 23 abril de 1985 - 20 de setembro de 1989
Eduard Shevardnadze: 1 de julho de 1985 - 14 de julho de 1990
Lev Zaykov: 6 de março de 1986 - 14 de junho de 1990
Viktor Nikonov: 26 de abril 1987 - 20 de setembro de 1989
Makalay Slyonkov: 26 de abril 1987 - 14 de julho de 1990
Alexander Yakovlev: 26 de abril 1987 - 14 de julho de 1990
Vadim Medvedev: 30 de setembro de 1988 - 14 de julho de 1990
Vladimir Kryutchkov: 20 de setembro de 1989 - 14 de julho de 1990
Yuri Maslyukov: 20 de setembro de 1989 - 14 de julho de 1990
Vladimir Ivashko: 9 de dezembro de 1989 - 23 de agosto de 1991
Mykolas Burokevičius: 14 de julho de 1990 - 23 de agosto de 1991
Givi Gumbaridze: 14 de julho de 1990 - 31 de janeiro de 1991
Stanislav Hurenko: 14 de julho de 1990 - 23 de agosto de 1991
Aleksandr Dzasokhov: 14 de julho de 1990 - 23 de agosto de 1991
Islam Karimov: 14 de julho de 1990 - 23 de agosto de 1991
Petru Lucinschi: 14 de julho de 1990 - 23 de agosto de 1991
Absamat Masaliyev: 14 de julho de 1990 - 25 de abril de 1991
Qahhor Mahkamov: 14 de julho de 1990 - 23 de agosto de 1991
Ayaz Mutallibov: 14 de julho de 1990 - 23 de agosto de 1991
Nursultan Nazarbaev: 14 de julho de 1990 - 23 de agosto de 1991
Saparmyrat Nyýazow: 14 de julho de 1990 - 23 de agosto de 1991
Ivan Polozkov: 14 de julho de 1990 - 23 de agosto de 1991
Iuri Prokofiev: 14 de julho de 1990 - 23 de agosto de 1991
Alfrēds Rubiks: 14 de julho de 1990 - 23 de agosto de 1991
Galina Semyonova: 14 de julho de 1990 - 23 de agosto de 1991
Enn-Arno Sillari: 14 de julho de 1990 - 23 de agosto de 1991
Yefrem Sokolov: 14 de julho de 1990 - 11 de dezembro de 1991
Yegor Stroyev: 14 de julho de 1990 - 23 de agosto de 1991
Ivan Frolov: 14 de julho de 1990 - 23 de agosto de 1991
Oleg Shenin: 14 de julho de 1990 - 23 de agosto de 1991
Gennady Yanayev: 14 de julho de 1990 - 31 de janeiro de 1991
Anatoli Malofeyev: 11 de dezembro de 1990 - 23 de agosto de 1991
Stepan Pogosyan: 11 de dezembro de 1990 - 26 de julho de 1991
Lembit Annus: 31 de janeiro de 1991 - 23 de agosto de 1991
Dzhumgalbek Amanbaev: 25 de abril de 1991 - 23 de agosto de 1991
Grigore Eremei: 25 de abril de 1991 - 23 de agosto de 1991
Mikhail Surkov: 25 de abril de 1991 - 23 de agosto de 1991

Ver também
Comité Central do Partido Comunista da União Soviética

Referências 
Estrutura do Partido Comunista da União Soviética
Política da União Soviética

Andrei Silnov

Andrei Alexandrovich Silnov (; Shakhty, 9 de setembro de 1984) é um atleta russo, campeão olímpico do salto em altura em Pequim 2008.

Ele venceu o Campeonato Europeu de Atletismo de 2006 com um salto de 2,36 m, ultrapassando em 1 cm o antigo recorde de 1994. Uma semana depois, saltou 2,37 m numa competição em Mônaco, fazendo a melhor marca do mundo no ano.

Em julho de 2008, um mês antes dos Jogos Olímpicos, ele saltou 2,38 m no Grand Prix de Londres, em Crystal Palace, conseguindo sua melhor marca pessoal e a classificação para os Jogos na equipe russa. Em Pequim, Andrei saltou 2,36 m para a medalha de ouro.

Lesionado no tendão de Aquiles, Andrei passou o ano de 2009 fora das competições, retornando apenas no começo de 2010.

Ver também 
 Lista dos campeões olímpicos de atletismo

Ligações externas 
 
 

Saltadores em altura da Rússia
Campeões olímpicos da Rússia
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012
Medalhistas olímpicos do atletismo
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008

Augusto González Besada

Augusto González Besada y Mein (Tui, Galiza, Espanha; 24 de junho de 1865 – Madrid, 4 de junho de 1919). Advogado e político espanhol foi ministro de Fazenda, da Governação e de Fomento durante o reinado de Afonso XIII.

Biografia
González Besada, membro de uma das famílias mais poderosas da província de Pontevedra. na qual, tanto seu pai Basilio González Besada como os seus tios Rafael e Sabino foram deputados provinciais e, além disso, este último foi governador civil por duas ocasiões e presidente da Deputação (1896—1898).

Após estudar o segundo grau em Pontevedra, continuou a sua formação na Universidade de Santiago de Compostela onde estudou Direito licenciando-se em 1885, após o qual se afiliou no Colégio de Advogados de Pontevedra, exercendo a advogacia, com grande prestígio, em Madrid.

Membro do Partido Conservador, começou a sua carreira política obtendo ata de deputado no Congresso dos Deputados  pelo distrito de Cambados, circunscrição de Pontevedra, em 1899; voltaria a obter cadeira nas eleições de 1901, 1903 e 1905. Após obter nos seguintes processos eleitorais cadeiras pelas circunscrições de Cádis (1907), Almeria (1910) e Alicante (1914), finalizou a sua carreira como deputado representando a província de Lugo ao obter a ata correspondente nas eleições celebradas entre 1916 e 1919.

Após ser, em 1902, subsecretário de Fazenda, foi nomeado, entre  20 de julho e 5 de dezembro de 1903, ministro de Fazenda por Raimundo Fernández Villaverde, sendo o Ministro de Fazenda mais novo da Restauração. Esta mesma carteira ministerial desempenhou-a em outras duas ocasiões: de 14 de setembro de 1908  a 21 de outubro de 1909 em gabinetes de Antonio Maura. Também foi ministro da Governação entre 27 de janeiro e 23 de junho de 1905 com Fernández Villaverde, e ministro de Fomento com Maura de 25 de janeiro de 1907 a 14 de setembro de 1908. 

Além disso, agiu como um dos porta-vozes da oposição conservadora que recusou a lei de Substituição dos Consumos urdida por José Canalejas e Rodrigáñez, e anunciou o bloqueio uma vez os conservadores voltassem ao governo, como assim ocorreu. Foi presidente do Congresso (1914), dos Conselhos de Estado, Instrução Pública e Fomento e a Junta Central de Colonização.
Em 1915, foi proposto por Maura como membro da Real Academia Espanhola. Também foi membro da Academia de Ciências Morales e Políticas, e da de Jurisprudência chegou a ser presidente. 

A 4 de junho de 1919, três dias depois das eleições gerais, González Besada faleceu. Foi substituído como deputado por Lugo o seu filho Carlos González Besada e Giráldez. Ao ano seguinte, para honrar a sua memória, Afonso XIII criou o marquesado de González-Besada, em favor da sua viúva.

Obras
 Quadros da literatura galega nos séculos XIII e XIV
 História crítica da literatura galega

Bibliografia 
 COMÍN, F. et al. La Hacienda desde sus ministros. Del 98 a la guerra civil. Ed. Prensas Universitarias de Zaragoza, 2000, Saragoça. ISBN 84-7733-540-0
 Necrológica em Boletín de la Real Academia Española, Tomo VI, Quaderno XXIX, 1919, pp. 465-472.

 
 

Mortos em 1919
Naturais de Tui
Ministros da Espanha
Membros da Real Academia Espanhola
Advogados da Espanha
Restauração bourbônica na Espanha

Vladimir Ivashko

Vladimir Antonovitch Ivashko (; ) (Poltava, 28 de outubro de 1932 - Moscou, 13 de novembro de 1994) foi um político soviético que se assumiu o cargo de secretário-geral do Partido Comunista da União Soviética por cinco dias entre a renúncia de Mikhail Gorbatchov e a suspensão das atividades do partido pelo Soviete Supremo. Antes de assumir o cargo, tinha sido eleito, em 1990, presidente da Verkhovna Rada, e, durante o 28º Congresso do Partido Comunista da URSS, foi eleito Vice-Secretário Geral do Partido.

Biografia 
Em 28 de setembro de 1989, Mikhail Gorbatchov indicou Ivashko para substituir Volodymyr Shcherbytsky como Secretário Geral do Partido Comunista Ucraniano. Entre 8 e 14 de Março, ele levou os comunistas a vitória na primeira eleição parlamentar relativamente livre da RSS da Ucrânia, vencendo 331 cadeiras contra 111 do Bloco Democrático. em 15 de Maio, Ivashko foi eleito pela maioria comunista como presidente do Soviete Supremo, no entanto, ele renunciou a presidência do parlamento para assumir a Vice-secretaria geral do Partido Comunista da União Soviética, para a qual tinha sido eleito durante o 28º Congresso.

Como secretário-geral do Partido Comunista 
Em 24 de agosto de 1991, logo após a tentativa de golpe por comunistas da linha-dura, Gorbatchov renunciou ao seu cargo, o que fez com que Ivashko assumisse interinamente em seu lugar até o dia 29 de agosto, quando as atividades do partido foram suspensas pelo Soviete Supremo da União Soviética.

O Partido Comunista da União Soviética, entre a renúncia de Gorbatchov como Secretário Geral e a suspensão de suas atividades, tinha perdido relevância. Quando do 28º Congresso em julho de 1990, o partido já era considerado incapaz de liderar o país e tinha se dividido, nas 15 repúblicas soviéticas, em facções que favoreciam ou a independência das repúblicas, ou a continuidade da união. Assim sendo, o poder político de fato estava nas mãos do cargo de Presidente da União Soviética, que era ocupado por Gorbatchov, e do Presidente da RSFS da Rússia, que era ocupado por Bóris Yeltisin.

Ivashko se aposentou em 1992 e faleceu dois anos depois, em 1994, vítima de uma "longa enfermidade" que não foi revelada ao público

Políticos da União Soviética
Presidentes da União Soviética
Bolcheviques

Andor Lilienthal

Andor Lilienthal (Moscou, 5 de maio de 1911 – Budapeste, 8 de maio de 2010) foi um jogador de xadrez da Hungria com participações nas Olimpíadas de xadrez de 1933, 1935 e 1937. Lilienthal conquistou duas medalhas de ouro em 1933 e 1935 nos tabuleiro reserva e segundo, respectivamente e a medalha de prata em 1937 no primeiro tabuleiro.

Biografia 
Lilienthal, de origem judaica, nasceu em Moscou, Império Russo, e mudou-se para a Hungria aos dois anos de idade. Ele jogou pela Hungria em três Olimpíadas de Xadrez : Folkestone 1933 (marcando +7−0=6 como reserva, o quinto jogador do time), Varsóvia 1935 (marcando +11−0=8 no segundo tabuleiro) e Estocolmo 1937 (marcando +9−2=6 no primeiro tabuleiro, levando sua equipe à medalha de prata). Ele ganhou a medalha de ouro individual por sua prancha (reserva e segunda prancha, respectivamente) nas Olimpíadas de 1933 e 1935, e teve o quarto melhor resultado na primeira prancha em 1937. Sua pontuação total nas Olimpíadas foi de 75,51%. 

Emigrando para a União Soviética em 1935, Lilienthal tornou-se cidadão soviético em 1939. Ele jogou oito vezes no Campeonato de Xadrez da URSS. Seu melhor resultado veio no campeonato de 1940, quando empatou em primeiro lugar com Igor Bondarevsky, à frente de Smyslov, Paul Keres, Isaac Boleslavsky, Botvinnik, e outros 14 jogadores. Ele se classificou para o Torneio de Candidatos uma vez, em 1948. 

De 1951 a 1960 foi o treinador de Tigran Petrosian. Lilienthal começou uma amizade com Vasily Smyslov em 1938, e foi o segundo de Smyslov em suas partidas pelo campeonato mundial contra Botvinnik. Ele se aposentou do torneio em 1965 e voltou para a Hungria em 1976. Seu último torneio foi Zamárdi 1980, onde terminou em sexto no grupo B, marcando +3−1=11. 

Lilienthal permaneceu ativamente envolvido no mundo do xadrez em sua nona década. Ele morreu em 8 de maio de 2010 aos 99 anos; foi relatado que ele estava doente há algum tempo. 

De acordo com Boris Spassky, Robert James Fischer aprovou apenas três enxadristas que poderiam carregar seu caixão em seu funeral: Andor Lilienthal, Lajos Portisch e Boris Spassky.

Links externos 

 Lilienthal! Coleção de vitórias de Lilienthal contra jogadores notáveis.
 Gorodin, Dmitri (2002). Andor Lilienthal and His Contribution to the History of Modern Chess. Chesscafe.com.
 Anzikeev, Valdimir. The Last of the Chess Mohicans, 64, May 2006
 Winter, Edward, Chess Note 6569, A. Lilienthal. Fotografias de Lilienthal da coleção de Edward Winter. Chesshistory. com.
 Obituary
 Obituary in the New York Times

Jogadores de xadrez da Hungria
Competidores das Olimpíadas de Xadrez

Valadares Filho

Antônio Carlos Valadares Filho (Aracaju, 1 de outubro de 1980) é um político brasileiro, filiado ao Partido Socialista Brasileiro (PSB). De 2007 a 2019, ocupou o cargo de deputado federal pelo Estado de Sergipe.

Biografia 
Antônio Carlos Valadares Filho nasceu em Aracaju, Sergipe, em 1 de outubro de 1980. Filho do senador e ex-governador Antônio Carlos Valadares, e de Ana Luíza Dortas Valadares. Graduou-se em administração na Universidade Tiradentes em agosto de 2006.

Filiado ao Partido Socialista Brasileiro (PSB) desde 1999, foi eleito deputado federal em 2006 por Sergipe com 85 450 votos, tendo sido reeleito em 2010 com 95 680 votos. Em 2003, assumiu a presidência do Diretório Municipal do PSB em Aracaju. Atualmente é o presidente do Diretório Estadual do PSB em Sergipe.

Valadares Filho foi candidato a prefeito de Aracaju nas eleições municipais de 2012. Obteve 113 932 votos (37,62% do total de válidos), e foi o segundo mais votado, atrás de João Alves Filho, do Democratas, que venceu o pleito ainda no primeiro turno.

Nas eleições municipais de 2016, candidata-se mais uma vez ao cargo de prefeito de Aracaju, obtendo 98 071 votos (38,09% do total de válidos) no primeiro turno, disputando o segundo turno com Edvaldo Nogueira onde obteve 134 271 votos (47,89% do total de válidos), sendo o segundo mais votado.

Votou a favor do processo de impeachment de Dilma Rousseff. Em abril de 2017, foi contrário à Reforma Trabalhista. Em agosto de 2017, votou a favor do processo em que se pedia abertura de investigação do então presidente Michel Temer.

Candidatou-se novamente à eleição municipal de Aracaju em 2020 como vice-prefeito na coligação PSB, Cidadania, PL e PSDB.

Ligações externas 

Naturais de Aracaju
Membros do Partido Socialista Brasileiro de Sergipe
Deputados federais do Brasil por Sergipe
Família Valadares
Membros do Partido Socialista Brasileiro

Farinha Láctea

Farinha Láctea é uma combinação de cereais e leite, com adição de vitaminas, ferro e zinco, desenvolvida por Henri Nestlé em 1867.

Ao lado de Jean Balthazar Schnetzler, ele começou a produzir uma mistura de leite, farinha de trigo e açúcar, retirando o amido e os ácidos. O sucesso comercial do produto impulsionou a fundação da Nestlé. Outros fabricantes lançaram produtos semelhantes, com composição sempre próxima de 50% de farinha, 25% de leite e 25% de açúcar.

No Brasil, a Farinha Láctea Nestlé começou a ser comercializada em 1876, importada da Suíça. Em 1924 começou a ser fabricada localmente

Ligações externas
Sobre a Nestlé - História

Marcas da Nestlé

Dragon Age: Origins – Awakening

Dragon Age: Origins - Awakening é uma expansão para videojogo Dragon Age: Origins desenvolvida pela BioWare e publicada pela Electronic Arts em 16 de Março de 2010 para PC, Playstation 3 e Xbox 360. A expansão inclui um novo enredo, 5 novos companheiros, um antigo companheiro de Dragon Age: Origins, novos feitiços e habilidades, a possibilidade de alcançar níveis mais elevados e novos items.

Jogabilidade 
O jogador tem a opção de importar o personagem com o qual concluiu o jogo principal, ou de criar uma nova personagem para a expansão. No ultimo caso, a personagem será um Grey Warden de Orlais, podendo jogar através de uma nova Origem.

História 
O enredo da expansão desenvolve-se a partir do jogo original. O jogador é escolhido como comandante dum novo forte dos Gray Wardens, Vigil's Keep, em Amaranthine, uma terra que foi doada à ordem para a ajudar a reerguer-se. Como comandante da região o personagem principal é encarregado de reorganizar os Grey Warden da região. Contudo, quando o jogador chega a Vigil's Keep, descobre que o forte foi atacado pelos darkspawn, liderados por um estranho darkspawn com capacidades para falar, algo incomum entre esta raça.

O objectivo das personagens será descobrir o verdadeiro propósito dos darkspawn, e enfrentar o misterioso Arquitecto, um darkspawn mais inteligente que o normal.

Personagens

Anders 
Um dos novos companheiros que se juntam ao grupo do jogador principal é Anders, um mago criminoso, fugido da prisão.

Sigrun 
Mais uma nova companheira,que se junta ao grupo, uma guerreira Dwarf que foi lançada numa missão suicida pela Deep Roads em busca dos Darkspawn remanescentes.

Jogos eletrônicos de 2010
Jogos eletrônicos desenvolvidos no Canadá
Jogos para PlayStation 3
Jogos para Xbox 360
Jogos para computador
Jogos eletrônicos com antagonistas femininas

Peter Henry Rolfs

Peter Henry Rolfs (1865 - 1944) foi um proeminente agrônomo norte-americano na Florida do início do século XX. Ele foi o diretor da Estação Experimental de Agricultura da Florida de 1905 até 1920, e de 1915 a 1920 serviu como Decano na Faculdade de Agricultura na Universidade da Florida. Rolfs depois mudou-se para o Brasil para fundar a Escola Superior de Agricultura e Veterinária em Viçosa, esta que depois viria a se transformar na Universidade Federal de Viçosa.

Rolfs foi o primeiro a descrever um patógeno comum às plantas, o Sclerotium rolfsii.

Referências 

Botânicos dos Estados Unidos
Professores da Universidade Federal de Viçosa

Área de Proteção Ambiental do Iraí

A Área de Preservação ou Área de Proteção Ambiental do Rio Iraí (APA do Iraí) é uma Área de proteção ambiental localizada na região leste do Paraná. 

A área de proteção ambiental permite proteger a nascente do rio Iraí, bem como o manancial, localizado no território dos municípios de Campina Grande do Sul, Colombo, Pinhais, Piraquara e Quatro Barras. Na região, encontra-se a represa do Iraí, responsável pelo abastecimento de água da Região Metropolitana de Curitiba. Com um território de 11.536 hectares, a bacia do rio Iraí é formada por quatro rios: Canguiri, Timbu, Cercado e Curralinho.

A APA foi criada em 6 de maio de 1996 por decreto estadual, na gestão do governador Jaime Lerner, com o objetivo de assegurar a proteção, melhoria e recuperação da qualidade ambiental da bacia hidrográfica do rio Iraí, buscando garantir a potabilidade da água coletada para consumo da população da Região Metropolitana.

Nessa região também diversas espécies de aves buscam alimentos nos mananciais. Espécies como a garça-moura, a garça-branca-grande, a tapirucu, a colhereiro, a pernilongo, a pica-pau-do-campo, a carão, a gavião-carcará e a maçarico.

Ligações externas 
 Área de Proteção Ambiental do Rio Iraí. Parques Nacionais.
 

Geografia de Pinhais
Áreas verdes de Campina Grande do Sul
Geografia de Colombo (Paraná)
Geografia de Piraquara
Geografia de Quatro Barras
Áreas de proteção ambiental do Paraná
Fundações no Paraná em 1996

Rua Regente Feijó

Rua Regente Feijó é um arruamento do Centro do Rio de Janeiro. A rua começa na Visconde do Rio Branco e passa pela da Constituição, Luís de Camões, Buenos Aires, Sr. dos Passos, da Alfândega, Avenida Presidente Vargas e termina na Avenida Marechal Floriano. Via muito antiga bem estreita, há pouca circulação de automóveis no local e com o passeio mínimo. É formada principalmente por sobrados dos séculos XVIII, XIX e início do XX. É conhecida pela quantidade de sebos no local — registram-se pelo menos quatro lojas desse tipo ali, além de outros comércios tradicionais. Fica nas cercanias do SAARA, do Campo de Santana e também próximo da Praça Tiradentes. Alguns imóveis dessa rua se encontram tombados pelo INEPAC.

Regente Feijó
Patrimônio histórico do estado do Rio de Janeiro
Centro (Rio de Janeiro)

TV3

TV3 é um canal de televisão da Catalunha. Ela pertence a Televisión de Catalunya, subsidiária da CCMA. TV3 tem programas e transmissões somente em catalão, com uma faixa dupla opcional na língua original para algumas séries de língua estrangeira e filmes. TV3 é também membro fundador do Forta, a Federação das Organizações Autônomas de Rádio e Televisão de Espanha.

História

A TV3 começou a emitir o seu julgamento em 11 de setembro de 1983 (o Dia Nacional da Catalunha), mas suas emissões regulares começaram alguns meses depois, no dia 16 de janeiro de 1984. A TV3 foi o primeiro canal de televisão a transmitir apenas em catalão. Em 1985, A TV3 expandiu sua cobertura para Andorra, Catalunha Norte, as ilhas Baleares e na Comunidade Valenciana. Um ano depois, A TV3 inaugurou sua nova sede em Sant Joan Despí, perto de Barcelona.

Desde 1987, a TV3 tem transmitido um segundo canal de áudio em quase todas as séries língua estrangeira e filmes com o áudio original do programa, primeiro usando o sistema Zweikanalton e usando atualmente NICAM. Local séries e filmes são geralmente transmitido em estéreo NICAM, embora às vezes uma faixa narração em áudio para cegos e deficientes visuais telespectadores é fornecido em seu lugar. Em outras ocasiões, uma linguagem completa Aranese é fornecido.

Em 1988, A TV3 iniciou um processo de descentralização, os programas de radiodifusão primeiro na língua Aranese de Val d'Aran e, um ano mais tarde, abrindo filiais em Tarragona, Girona e Lleida e criando as Comarcas Telenoticies, um programa de notícias regionais de transmissão em simultâneo quatro edições diferentes, uma para cada uma das quatro províncias catalão.

Em 1995, Televisión de Catalunya lançado TVCi, um canal de satélite que transmite uma selecção de programas TV3 embora os satélites Astra e Hispasat (nomeado TV3cat de junho de 2009).

Em 2002 iniciou as suas transmissões no sistema de televisão digital terrestre. TV3 introduziu recentemente o formato widescreen para alguns de seus programas e lançou um ensaio de alta definição do canal de televisão em 23 de abril de 2007, sendo a primeira empresa de radiodifusão na Espanha para usar ambos os formatos.

Atualmente na TV3

A TV3 é líder em audiência na Catalunha. No topo da lista é o programa de notícias diárias, Telenotícies. A telenovela diária El Cor de la Ciutat é o programa de ficção mais assistido na Catalunha, principalmente entre o público feminino, atraindo cerca de 28-33% da audiência com até 40% sobre season finales, seguido de sátira política programa Polônia, com uma quota de cerca de 28%.

Segundo Consell de l'Audiovisual de Catalunya (Conselho Audiovisual da Catalunha) O relatório de 2006, as pessoas pensam TV3 da Catalunha a ser o canal mais politicamente imparcial, o que melhor informa, e aquele com a melhor família e esportes programação. Segundo o relatório é também a primeira escolha para o canal de entretenimento e com a melhor programação global.

Programação atual TV3 contém programas informativos, diário (Telenotícies) e semanal Aéreas (Entre, 30 minutos, ficció Sense), auto-produção da série (El Cor de la Ciutat, Ventdelplà, infiéis), a série dublada internacionais (atualmente Rex, Mysterious Ways , Huff, Close to Home, Sheena), de manhã e talk-shows (Els Matins - cerca de 22% de participação, El Club - cerca de 22% partes [5]), programas de humor (Polónia, Cracóvia), mostra zapping (Alguna pregunta més , Zona zaping), programas de culinária (Cuines), programas de desporto (Temps d'aventura, Gol a gol), documentários e programas de Ecologia (Espai Terra, El Medi Ambient) mostra, game (Bocamoll), bem como filmes e transmissões de eventos desportivos (La Liga partidas, das corridas de F1).

TV3CAT
TV3 CAT é o canal internacional da Televisió de Catalunya (TVC), ou seja, a televisão pública catalana que pertence à Corporació Catalana de Mitjans Audiovisuals. O canal iniciou as suas emissões no dia 10 de Setembro de 1995 e actualmente emite para todo o continente europeu através do satélite Astra 1L, no continente americano através do satélite Hispasat e nas Ilhas Baleares através da TDT. Para além disso, na Europa e na América o canal encontra-se também disponível em algumas plataformas de televisão por cabo e pode ver-se em todo o mundo através da internet.

O canal tem como objectivo aproximar a televisão e cultura catalãs a quem reside fora da Catalunha, tanto em Espanha como na Europa e na América, bem como ao resto de cidadãos destas zonas, além de ser o canal escolhido para a reciprocidade entre Catalunha, as Ilhas Baleares e a Comunidade Valenciana para a televisão digital terrestre (TDT) destas zonas.

A sua programação baseia-se principalmente em conteúdos de produção própria dos canais da Televisió de Catalunya.

Audiência

Ligações externas
 TV3

Redes de televisão da Catalunha
Televisão na Catalunha
Canais de televisão fundados em 1983

Escola Superior de Fé e Catequese Mater Ecclesiae

A Escola Superior de Fé e Catequese Mater Ecclesiae é uma escola de ensino médio e superior, que funciona regida pela Arquidiocese do Rio de Janeiro, com a finalidade de formar professores e catequistas, inclusive para a rede de ensino público médio.

História
Durante o Congresso Catequético realizado em 1964 e promovido pela CNBB, surgiu a idéia da criação de uma escola de nível médio, para a formação de professores de religião nos Estados da Guanabara e do Rio de Janeiro. Assim, no ano seguinte, estava formada a Mater Ecclesiae, cujo título tem a finalidade de homenagear a Virgem Maria, que passava então a ser também invocada como Virgem Maria Mãe da Igreja.

Durante muitos anos a escola foi dirigida por D. Estevão Bettencourt, que contribuiu significativamente para o aumento dos núcleos da Escola. Nos dias de hoje são 28 núcleos espalhados pela região metropolitana do Rio de Janeiro.

Com a morte de D. Estevão em 2008, a Escola passou a direção de Dom Edney Gouvêa Mattoso, Bispo Auxiliar da Arquidiocese, e tem como Vice-diretor o Pe. Fábio da Silveira Siqueira. O escritório central fica locado no Edifício João Paulo II da Cúria Metropolitana da Cidade do Rio de Janeiro, onde funciona também a difusão dos Cursos por Correspondência.

Com a aprovação da lei que regulamenta o ensino religioso confessional no Estado do Rio de Janeiro (Lei nº 3459 de 14 de setembro de 2000), A Escola Mater Ecclesiae foi habilitada na Arquidiocese do Rio de Janeiro como sendo um dos cursos reconhecidos pelo então Cardeal Arcebispo do Rio, para a formação dos futuros professores da rede do ensino religioso nas escolas municipais e estaduais. O primeiro concurso público foi aberto contando 500 vagas, das quais 342 a serem preenchidas por católicos e foi realizado no dia 4 de janeiro de 2004 com a aprovação de 718 candidatos.

Ligações externas
Site da Escola Mater Ecclesiae Rio de Janeiro

Educação religiosa
Escolas católicas do Brasil
Escolas particulares do estado do Rio de Janeiro
Instituições católicas de ensino superior do Brasil
Instituições de ensino médio do estado do Rio de Janeiro
Instituições de ensino superior do estado do Rio de Janeiro
Instituições de ensino da cidade do Rio de Janeiro

Disaster Date

Disaster Date é um programa produzido pela MTV em que jovens ou adultos pensam estar indo ao encontro às escuras, mas uma pessoa conhecida sua contratou ator da emissora para tentar provocar neste o que mais odeia e fazê-lo abandonar o encontro. Ele dura até uma hora (ou menos, dependendo se o participante desistir) e a cada minuto aguentado o entiado recebe 1 dólar.

Programas da MTV
Programas de televisão dos Estados Unidos que estrearam em 2009
Programas de televisão dos Estados Unidos encerrados em 2011
Programas de televisão em língua inglesa

Nicolas Evreïnoff

Nicolas Evreinoff ou Nicholas Evreinov (russo: Николай Николаевич Евреинов) (Moscou, 13 de Fevereiro de 1879 - França 7 de Setembro de 1953) foi um importante diretor teatral e dramaturgo russo do início do século XX, associado com o simbolismo russo e a Revolução Russa de 1917. Escreveu cerca de 20 livros sobre teoria e história do teatro.

Biografia 
Em 1925 ele se muda para Paris e trabalha como dramaturgo, diretor. Trabalha em Paris para a Ópera Russsa de M.N. Kuznetsova's, no teatro de imigrantes O Morcego e no Teatro Nacional de Praga. Em 1998 suas memórias foram publicadas em Moscou pela primeira vez.

Foi amigo e amante de Anna Butkovsky e, de acordo com ela, conheceu e conviveu com Gurdjieff por um período de tempo, enquanto estavam no Cáucaso. As teorias de Evreinoff parecem ter imitado as teorias de Gurdjieff.

Encenações 
 Old Theatre 1907/08 a 1911/12 seasons, com Barão N.V. Osten-Drizen and
 Literary and Artistic Theatre Society (1908)
 Komissarzhevskaya Theatre (1908-09)
 Merry Theatre for the Aged, com F.F. Komissarzhevsky (1909-10)
 Distorting Mirror parody theatre 1910-14, 100 peças
 Brodyachaya Sobaka (Stray Dog), teatro-cabaret
 Prival Komediantov (The Comedians' Halt)
 Desenhos do Agit-Drama de Annenkov "A Tempestade no Palácio de Inverno" 1920

Obras 
 russo
 Vvedenie v monodramu (1909; Uma introdução ao Monodrama)
 Revisor (1912)
 The Theatre of the Soul (1912), a monodrama
 Teatr kak takovoy (1913; O Teatro como É)
 Teatr dlya sebya. 3 Volumes (1915-1917; O  Teatro na Vida (resumo dos 3 vols, 1927. reeditado em 1970)
 The Fourth Wall (1915)
 The Chief Thing (1921)
 Istorii︠a︡ russkogo teatra s drevneĭshikh vremen do 1917 goda / N.N. Evreinov (História do Teatro Russo. Domínio Público Versão on Line. 1955)
 Origem do Drama (1921).

 inglês (tradução)
  The Chief Thing: A comedy for some/A drama for others.New York: Published for The Theatre Guild by Doubleday, Page, 1926.
 The Theatre in Life. New York: Brentano's, 1927, reedição 1970. Resumo em um volume de Teatr dlya sebya.
 A Merry Death and The Beautiful Despot in Five Russian Plays (1916)

 francês
 Le Théâtre dans la vie´´, Paris : Stock, 1930

Referências 
 Guinsburg, J. 1980 - São Paulo SP - Evreinov e o Teatro da Vida. Folha de S. Paulo  Folhetim 31 de maio de 1981
 Teatralizando a Vida e o Teatro - Maíra C. Coelho. Revista Cena UFRGS
 Evreinoff, Nicolas. O eterno show. In: Revista Performáticos, Performance e Sociedade. Brasília. Editora da UNB, 1996, p. 96 – 106.

 francês
 Carnicke, Sharon Marie : « L’instinct théâtral: Evreinov et la théâtralité », Evreinov – L’Apôtre russe de la théâtralité, Revue des Etudes Slaves, T. LIII, fasc. 1, Paris, 1981, p. 99.
 Pradier, Jean-Marie L’expansivité du rituel :autorité du novlangue ou changement de paradigme? in Repertório. ano 12 n.12. 2009. pg 11-20.
 Evreinoff, Nicolas. Le théâtre dans La vie. Paris: Librairie Stock, 1930.

 inglês
 Evreinov, N.  "Life as Theater: Five Modern Plays"
 Carnicke, Sharon Marie. The Theatrical Instinct: Nikolai Evreinov and the Russian Theatre of the Early Twentieth Century (American University Studies. Series XX, Theatre)
 Golub, Spencer. 1998. "Evreinov, Nikolai (Nikolaevich)" In The Cambridge Guide to Theatre. Ed. Martin Banham. Cambridge: Cambridge University Press. ISBN 0-521-43437-8. p. 354-355.
 Evreinov: The Theatre of Paradox and Transformation. By Spencer Golub. Ann Arbor: UMI Research Press, 1984. xx + 307 + illus.
 Kleberg, Lars. 1980. Theatre as Action: Soviet Russian Avant-Garde Aesthetics. Trans. Charles Rougle. New Directions in Theatre. London: Macmillan, 1993. ISBN 0-333-56817-6.
 Rudnitsky, Konstantin. 1988. Russian and Soviet Theatre: Tradition and the Avant-Garde. Trans. Roxane Permar. Ed. Lesley Milne. London: Thames and Hudson. Rpt. as Russian and Soviet Theater, 1905-1932. New York: Abrams. ISBN 0-500-28195-5.
 von Gelden, James. 1993. Bolshevik Festivals, 1917-1920. Studies on the History of Society and Culture 15. Berkeley, Los Angeles and London: University of California Press. ISBN 0-520-07690-7.
 Collins, Christopher.1973. Trans. and Ed.  Life as Theater: Five Modern Plays by Nikolai Evreinov. Ann Arbor, Ardis. ISBN 0-88233-013-6 (cloth), ISBN 0-88233-049-7.

Pinturas 
 pintura de Evreinov

Filmes 
 Fécondité 1929 - Diretor
 Pas sur la bouche 1931 - Diretor
 Samoe glavnoe (1940) La comédie du bonheur  roteirista
 La comedia de la felicidad (1968). Estudio 1 (TV series) - roteirista

Ligações externas 
 Fotos

 inglês
 livros on line. The Online Books Page Books by N. N. Evreinov
 
 The Concise Oxford Companion to the Theatre
 Evreinov Biography
 Northwestern University - Russian Drama

Dramaturgos da Rússia
Mortos em 1953

Missões diplomáticas da Bósnia e Herzegovina

Abaixo se encontram as embaixadas e consulados da Bósnia e Herzegovina:

África 

 Cairo (Embaixada)

 Trípoli (Embaixada)

América do Norte 

 Ottawa (Embaixada)

 Washington DC (Embaixada)
 Chicago (Consulado-Geral)

Ásia 

 Riad (Embaixada)

 Doha (Embaixada)

 Pequim (Embaixada)

 Abu Dhabi (Embaixada)

 Nova Délhi (Embaixada)

 Jacarta (Embaixada)

 Teerã (Embaixada)

 Tel Aviv (Embaixada)

 Tóquio (Embaixada)

 Amã (Embaixada)

 Cidade do Kuwait (Embaixada)

 Kuala Lumpur (Embaixada)

 Islamabad (Embaixada)

 Ancara (Embaixada)
 Istambul (Consulado-Geral)

Europa

 Berlim (Embaixada)
 Munique (Consulado-Geral)
 Stuttgart (Consulado-Geral)

 Viena (Embaixada)

 Bruxelas (Embaixada)

 Sófia (Embaixada)

 Zagreb (Embaixada)

 Copenhague (Embaixada)

 Liubliana (Embaixada)

 Madrid (Embaixada)

 Paris (Embaixada)

 Atenas (Embaixada)

 Budapeste (Embaixada)

 Roma (Embaixada)
 Milão (Consulado-Geral)

 Skopje (Embaixada)

 Podgorica (Embaixada)

 Oslo (Embaixada)

 Haia (Embaixada)

 Varsóvia (Embaixada)

 Londres (Embaixada)

 Praga (Embaixada)

 Bucareste (Embaixada)

 Moscou (Embaixada)
 Santa Sé
 Cidade do Vaticano (situada en Roma) (Embaixada)

 Belgrado (Embaixada)

 Estocolmo (Embaixada)

 Berna (Embaixada)

Oceania 

 Camberra (Embaixada)

Organizações multilaterais
 Bruxelas (Missão permanente da Bósnia e Herzegovina junto da União Europeia)
 Genebra (Missão permanente da Bósnia e Herzegovina junto das Nações Unidas e outras organizações internacionais)
 Nova Iorque (Missão permanente da Bósnia e Herzegovina junto das Nações Unidas)
 Paris (Missão permanente da Bósnia e Herzegovina junto da Unesco)
 Roma (Missão permanente da Bósnia e Herzegovina junto da Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura)
 Viena (Missão permanente da Bósnia e Herzegovina junto das Nações Unidas)

Ver também
Política da Bósnia e Herzegovina

Ligações externas 
Ministério de Relações Exteriores da Bósnia e Herzegovina

Bosnia e Herzegovina
Bosnia Herzegovina
Missoes Diplomaticas

Televisão da Catalunha

Televisão da Catalunha  (, TVC) é a rede de televisão pública da Catalunha, oficialmente constituída de sete canais: TV3, 33, K3, 3/24, 300 (canal de TV), TV3CAT e Canal Super 3. É parte do Corporação Catalã de Rádio e Televisão, uma empresa pública criada pela Generalidade da Catalunha, de um Acto Fundador, em 1983. É financiado através de uma fórmula mista: 52% de sua renda vem do financiamento público da Generalidade da Catalunha, enquanto os 48% restantes é gerada através de publicidade, patrocínio, venda de mercadorias e programação.

A língua principal de todos esses canais é o catalão, contudo o espanhol não é legendado nem dobrado. No Vale de Aran, há programas em língua aranesa.

A Sede da TVC está situado em Sant Joan Despí,na comarca do baix llobregat ao sul de barcelona.

História

TV3 começou a emitir o seu julgamento, em 11 de Setembro de 1983 (o Dia Nacional da Catalunha), mas suas emissões regulares começaram alguns meses depois, no dia 16 de janeiro de 1984. TV3 foi o primeiro canal de televisão a transmitir apenas em catalão. Em 1985, TV3 expandiu sua cobertura para Andorra, Catalunha do Norte e da Comunidade Valenciana. Um ano depois, TV3 inaugurou sua nova sede, um 4,5-instalação hectare em São João Despí, perto de Barcelona.

Desde 1987, a TV3 tem transmitido um segundo canal de áudio em quase todas as séries de línguas estrangeiras e filmes com o áudio original do programa, primeiro usando o sistema Zweikanalton e usando atualmente NICAM. Local séries e filmes são geralmente transmitidos em estéreo NICAM, embora às vezes uma faixa narração em áudio para cegos e deficientes visuais telespectadores é fornecido em seu lugar.

Em 1988, TV3 iniciou um processo de descentralização, os programas de radiodifusão primeiro na língua aranês para o Vale de Aran e, um ano mais tarde, abrindo filiais em Tarragona, Gerona e Lérida e criando as Comarcas Telenotícies, um programa de notícias regionais transmitido simultaneamente em quatro diferentes edições, uma para cada uma das quatro províncias catalão.

Canais

TV3 
TV3 é o primeiro canal principal e TVC's. Um canal generalista, que transmite notícias e programems entretenimento, bem como séries e filmes de ficção e importantes eventos desportivos, incluindo La Liga jogos de futebol.

33

Segundo canal TVC's,33 'é um canal desportivo e cultural. Sua programação consiste de programas culturais, documentários, eventos desportivos (com excepção dos mais importantes e La Liga corresponde de futebol, que são transmitidos pelo canal TV3 principal), os programas desportivos (Temps d'Aventura) e debates.

Originalmente chamado simplesmente 'Canal 33, em 2003, passou por uma reestruturação que dividi-lo em dois canais que compartilham a mesma freqüência: 33 e K3. 
Enquanto isso ainda é verdade para a radiodifusão analógica, desde dezembro de 2006, 33 tem um canal próprio no televisão digital terrestre.

Super3 

Super3 é um canal para crianças e adolescentes, que difunde normalmente desde a manhã até cerca das 20:00 durante a semana e um par de horas ao redor do meio-dia no fim de semana. Transmite tanto de entretenimento e programas educacionais, para uma ampla gama de idades. Programas de manhã cedo geralmente são direcionados para crianças mais novas, enquanto que a tarde é mais orientada para os adolescentes.

Até Dezembro de 2006, K3 partilhou a sua frequência com 33. Enquanto isso ainda é verdade para a radiodifusão analógica, a televisão digital terrestre K3 agora compartilha a freqüência do canal 300.

3 / 24

3/ 24é 24-TVC canal de notícias da hora, lançado em 2003.

300 

300 'É o mais novo canal TVC, lançado apenas em televisão digital terrestre como parte do canal TVC cinco DVB-T multiplex. 300 transmissões apenas séries e filmes já vistos na TV3 e 33/K3, tanto da sua própria produção ou estrangeiras.

Desde dezembro de 2006, 300 tem partilhado a sua frequência com K3.

TV3CAT 

TV3CAT (conhecida como TVCi até junho de 2009) é TVC canal de satélite, lançado em 1995. Ela transmite uma selecção de TV3 e 33 programas, bem como séries e filmes de ficção.

TV3 HD 

TV3 HD é um experimental alta definição canal digital terrestre lançado em 2007 usando o H.264''''' padrão (o canal está disponível apenas em Barcelona).

Referências

Ligações Externas

Site Oficial 
Guia de Canais
Guia da Astra Satélites

Redes de televisão da Catalunha
Televisão na Catalunha

Mirthes Bernardes

Mirthes Bernardes, nome artístico de Mirtes dos Santos Pinto (Barretos, 10 de agosto de 1934 – São Paulo, 18 de dezembro de 2020) foi uma artista plástica brasileira.

Mirthes foi a criadora original da famosa calçada paulista, símbolo da cidade de São Paulo. As formas estampadas em vários calçamentos da capital ficaram conhecidas como o “piso Paulista”.

Biografia 
Mirthes nasceu em Barretos, em 1934. Era formada em Pedagogia e Serviço Social, pela Pontifícia Universidade Católica de São Paulo. No campo das artes, fez inúmeros cursos, dentre eles: escultura e cerâmica com o artista e professor Sakai de Embu das Artes; pintura a óleo e asfalto com a artista Ana Moisés de Souza; trabalhos em fibras, com os tapeceiros do litoral norte de São Paulo; esmalte sobre metais com o artista e professor Cid Freitas. Pertencia ao Núcleo Brasileiro da Arte do Esmalte (NUBRAE). 

Em 1965, quando era desenhista de arquitetura da Secretaria de Obras da Prefeitura de São Paulo, esboçou um desenho em um pedaço de papel, que foi encontrado pelo seu chefe. Ao ver o desenho, ele insistiu que ela o inscrevesse em um concurso para eleger o padrão das calçadas da cidade de São Paulo, realizado durante a gestão entre 1965-1966 do prefeito Faria Lima (ARENA). Mirthes julgava seu desenho muito simples, mas acabou por inscrevê-lo no concurso incentivada pelos colegas. Seu esboço ficou entre os quatro finalistas. A votação final seria feita após a instalação dos desenhos em ladrilhos na Rua da Consolação. O trabalho de Mirthes venceu, concorrendo com outros desenhos: um de grãos de café e outro representando pés caminhando. Mirthes dizia que foi uma grande alegria e uma festa entre os colegas, pois havia concorrido com arquitetos famosos.

Nos anos seguintes, o contorno estilizado do mapa do estado de São Paulo tornou-se presente em inúmeras calçadas nas cidades paulistas.

Seu "esboço" ficou conhecido como o "piso paulista", que primeiro foi instalado na Av. Brigadeiro Faria Lima, em seguida na Av. Amaral Gurgel e também na famosa esquina da Av. Ipiranga com a Av. São João. Mirthes afirma que jamais recebeu algum dividendo pelo uso disseminado de sua criação, mesmo com a notoriedade que o seu desenho conquistou. Lutou, sem qualquer sucesso, pelo reconhecimento e pelos direitos autorais pela sua criação. Ela se sentia decepcionada e desapontada por não ter obtido êxito. 

Para além da calçada, o padrão criado por Mirthes estampa camisetas, canecas, cadernos. Feito em ladrilho hidráulico, o desenho era fácil de ser produzido e instalado.

Morte 
Mirthes faleceu em 18 de dezembro de 2020, vítima de um câncer, aos 86 anos.

Exposições e Legado 
Possui obras em coleções particulares no Brasil, Espanha, França, Suíça, no Museu do Esmalte Contemporâneo de Barcelona e no acervo do Museu de Arte do Parlamento de São Paulo.

Participou de diversas exposições, no Brasil e no exterior. Com obras em terracota na Mostra de Artes da Primavera, Salão de Artes do Embu; Semana do Folclore em Franco da Rocha; Boutique "Nem trombone, nem clarineta". Com obras em esmalte sobre cobre, na Casa Cor (2001); "A Arte do esmalte sobre metais e suas multiplicidades", Espaço Cultural Júlio Prestes; Salão de D. Antônio de Orleans e Bragança, Hotel Le Bougain Ville; Núcleo Brasileiro da Arte do Esmalte; I Salão Imagem, Brasilton; I Salão Oficial de Artes Plásticas e Design, Lar Center; I Salão Oficial de Inverno, Campos do Jordão; Casa da Fazenda do Morumbi; Academia Brasileira de Arte, Cultura e História (ABACH); III Salão Bougainvillée; Espaço Cultural Grande Otelo, Sorocaba, SP; Casa da Cultura de Santo Amaro.

No campo internacional, esteve presente na IV International "El Món de l'Esmalt", Museu de l'Esmalt Contemporani, Barcelona, Espanha (2001), e na 5º Rencontres Internationales de l"Email em Morez (França) e Le Sentier, (Suíça).

Homenagens e prêmios
 Em 2007, foi homenageada pelo samba-enredo da Escola Mocidade Alegre, de São Paulo.
 Conquistou inúmeros prêmios, destacando-se entre eles: 1º lugar no Concurso de Desenho para a Padronização do Calçamento da cidade de São Paulo (implantado); Medalha de Ouro, 9º Salão da Associação dos Artistas Plásticos de Santo Amaro; Medalha de Ouro, ABACH.
 Em 2015, a artista foi homenageada pelo grupo Mosaico Paulista, através do "Projeto Escadaria Mirthes Bernardes", localizada na R. Joaquim Antunes, no bairro de Pinheiros (SP/Capital). Este projeto teve apoio da Associação de Moradores da Rua Joaquim Antunes (ANJA) e da Quartzolit. Nesta escadaria o grupo instalou mosaicos no formato do "Piso Paulista"
 Prêmio Aquisição; "500 Anos de Brasil", ABACH; 3º lugar no Salão Oficial de Artes Plásticas da Cidade de São Paulo.

Ligações externas 
Preserva SP
 Entrevista e vídeo com Mirthes Bernardes 

Naturais de Barretos
Artistas plásticos do estado de São Paulo
Assistentes sociais de São Paulo
Mortes por câncer no Brasil
Pedagogos do estado de São Paulo
Alunos da Pontifícia Universidade Católica de São Paulo

Hokey Wolf

Hokey Wolf (br: Joca e Dingue-Lingue) é um desenho animado produzido pela Hanna-Barbera apresentado como um segmento da série de Dom Pixote, The Huckleberry Hound Show. A trama é centrada nas desventuras de Joca (Hokey Wolf) e seu amigo, Dingue-Lingue (Ding-A-Ling Wolf), que tentam enganar diferentes personagens com seus esquemas para roubar comida ou se instalar num local sem pagar. Uma curiosidade é que os dois personagens, que são lobos, são referidos como raposas na dublagem brasileira realizada pelo extinto estúdio AIC.

História
A criação de Hokey Wolf ocorreu quando se tornou necessário um outro segmento para a série Dom Pixote devido a lacuna deixada por Zé Colmeia, que com a sua crescente popularidade nas duas primeiras temporadas, garantiu uma promoção para sua própria série. Como resultado da mudança no cronograma, Joca fez sua estreia no início da terceira temporada em setembro de 1960 e tornou-se um segmento fixo na série. O tema musical foi composto por Hoyt Curtin e usou uma versão instrumental do refrão de Hail, Hail, the Gang's All Here, popular canção americana publicada em 1917.

Vozes 
 Hokey Wolf: Daws Butler
 Ding-A-Ling: Doug Young

Ligações externas 
 
 
 
 
 
 
 

Hanna-Barbera
Desenhos animados da década de 1960
Programas de televisão que estrearam em 1960
Programas de televisão encerrados em 1961
Desenhos animados dos Estados Unidos

Eros Biondini

Eros Ferreira Biondini (Belo Horizonte, 20 de maio de 1971) é médico veterinário, cantor, apresentador e político brasileiro filiado ao Partido Liberal (PL).

Biografia
Descendente de italianos, Eros Biondini nasceu em 1971 em Belo Horizonte, Minas Gerais. É bacharel em medicina veterinária pela Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG) e pós-graduado lato sensu em Poder Legislativo pela Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais. É casado com Adriana Biondini, com quem tem dois filhos.

Eros é integrante da Renovação Carismática Católica e fundador da Missão Mundo Novo. É idealizador do “Cristo é o Show”, maior evento musical católico do país, e do programa Mais Brasil da TV Canção Nova, que apresentou durante três anos.

Carreira política
Em 2006, Eros Biondini obteve 68.359 mil votos e tornou-se deputado estadual pelo estado de Minas Gerais pelo PHS. Em seu mandato estadual foi vice-presidente das comissões de Turismo, Indústria, Comércio e Cooperativismo e de Participação Popular da Assembleia Legislativa de Minas Gerais.

Em 2010, foi eleito deputado federal, pelo PTB, obtendo 208.058 votos no pleito. No ano de 2013, Biondini assumiu a Secretaria de Esportes e da Juventude do Estado de Minas Gerais, durante o governo de Antonio Anastasia.

Em 2014, foi reeleito Deputado Federal com 179.073 votos.

Na Câmara dos Deputados, foi primeiro vice-presidente das comissões permanentes de Trabalho, de Administração e Serviço Público e de Defesa do Consumidor. Foi também suplente na Comissão de Seguridade Social e Família. Participou como suplente da Comissão Especial da Reforma Política e da Comissão sobre Catástrofes Climáticas, e como titular da CPI sobre Exploração Sexual de Crianças e Adolescentes; e foi relator da Subcomissão Especial para Acompanhamento, Fiscalização e Controle dos Serviços de Telecomunicações; coordena a Frente Parlamentar Mista em Defesa das Comunidades Terapêuticas e APACS.

Em março de 2016, trocou o PTB pelo Partido Republicano da Ordem Social (PROS) assumindo a presidência estadual do partido.

Votou a favor do Processo de impeachment de Dilma Rousseff. Posteriormente, foi favorável à PEC do Teto dos Gastos Públicos. Em abril de 2017 votou contra a Reforma Trabalhista.  Em agosto de 2017 votou a favor do processo em que se pedia abertura de investigação do então Presidente Michel Temer.Ainda em novembro do mesmo ano, votou pela aprovação da PEC 181/15, que torna crime o aborto.

Em 2018, foi reeleito Deputado Federal com 157.394 votos. Em 2022 foi eleito para um quarto mandato como deputado federal, com 77.900 votos.

Discografia 
 Civilização do Amor (1997) c/Banda Nova Aliança
 É Tempo (1998) c/Banda Nova Aliança
 Viver Como Irmãos (1999) c/Banda Nova Aliança
 Ao Vivo no Maracanãzinho (2000) c/Banda Nova Aliança

Carreira Solo
 Tesouros (2002)
 Mundo Novo (2004)
 Minha História (2006) 
 Tempo da Graça (2008)
 Felicidade (2010)
 Marcas de Amor (2013)
 Ir Além (2017)

Ligações externas 
 Site oficial
 Página no Facebook

Alunos da Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais
Alunos da Universidade Federal de Minas Gerais
Brasileiros de ascendência italiana
Cantores católicos do Brasil
Cantores de música cristã contemporânea do Brasil
Católicos do Brasil
Deputados estaduais de Minas Gerais
Deputados federais do Brasil por Minas Gerais
Membros do Partido Republicano da Ordem Social
Naturais de Belo Horizonte
Veterinários de Minas Gerais
Membros do Partido Humanista da Solidariedade
Membros do Partido Liberal (2006)
Membros do Partido Trabalhista Brasileiro

Montenegro (livro)

Montenegro – As Aventuras do Marechal que Fez uma Revolução nos Céus do Brasil é um livro de Fernando Morais, no estilo reportagem bibliográfica, publicada em outubro de 2006 pela Editora Planeta.

Sinopse 

Este livro apresenta a trajetória militar e as façanhas e sonhos do brasileiro Casimiro Montenegro Filho. Cronologicamente a obra discorre a vida do então tenente em 1930 até a sua morte, no ano de 2000, como marechal-do-ar. Este personagem teve uma vida atribulada e seu início de carreira coincide com fatos que marcaram e mudaram a história brasileira, como em 1930, quando participou ativamente na revolução que acabou com a República Velha ou em 1931 quando foi um dos articuladores do Correio Aéreo Militar, um sonho pessoal e uma pretensão do movimento Tenentista em uma Unidade Nacional num país com dimensões continentais. Além de articulador, Montenegro foi o piloto que fez a primeira viagem deste serviço militar que mais tarde tornou-se o Correio Aéreo Nacional. O livro relata também a participação de Montenegro na Revolução de 1932 e em sua grande obra: a criação do ITA e do CTA, entre outras passagens.

Ligações externas 
  resenha de Sued Castro Lima 
 A voz do biógrafo Revista Época EDIÇÃO Nº 444

Livros de Fernando Morais
Livros de 2006
Livros de história do Brasil
Livros biográficos

Missões diplomáticas da Noruega

Abaixo se encontram as embaixadas e consulados da Noruega:

Europa

 Tirana (Embaixada)

 Berlim (Embaixada)
 Düsseldorf (Consulado)

 Viena (Embaixada)

 Baku (Embaixada)

 Bruxelas (Embaixada)

 Saraievo (Embaixada)

 Sófia (Embaixada)

 Nicósia (Embaixada)

 Zagrebe (Embaixada)
 Rijeka (Consulado)

 Copenhague (Embaixada)

 Bratislava (Embaixada)

 Liubliana (Embaixada)

 Madri (Embaixada)
 Barcelona (Consulado-Geral)

 Taline (Embaixada)

 Helsinque (Embaixada)

 Paris (Embaixada)

 Atenas (Embaixada)

 Budapeste (Embaixada)

 Dublim (Embaixada)

 Reiquiavique (Embaixada)

 Roma (Embaixada)

 Riga (Embaixada)

 Vilna (Embaixada)

 Escópia (Embaixada)

 Haia (Embaixada)
 Roterdã (Consulado-Geral)

 Varsóvia (Embaixada)

 Lisboa (Embaixada)

 Londres (Embaixada)

 Praga (Embaixada)

 Bucareste (Embaixada)

 Moscou (Embaixada)
 São Petersburgo (Consulado-Geral)
 Murmansk (Consulado)

 Belgrado (Embaixada)

 Estocolmo (Embaixada)
 Gotemburgo (Consulado-Geral)
 Malmo (Consulado-Geral)
 Sundsvália (Consulado-Geral)

 Berna (Embaixada)
 Genebra (Consulado-Geral)
 Zurique (Consulado-Geral)

 Kiev (Embajada)

América

 Buenos Aires (Embaixada)

 Brasília (Embaixada)
 Rio de Janeiro (Consulado-Geral)

 Otava (Embaixada)
 Montreal (Consulado-Geral)
 Toronto (Consulado-Geral)

 Santiago (Embaixada)

 Bogotá (Embaixada)

 Havana (Embaixada)

 Washington DC (Embaixada)
 Houston (Consulado-Geral)
 Nova Iorque (Consulado-Geral)
 São Francisco (Consulado-Geral)

 Cidade da Guatemala (Embaixada)

 Cidade do México (Embaixada)

 Manágua (Embaixada)

 Caracas (Embaixada)

Oriente Médio

 Riade (Embaixada)
 Jedá (Consulado-Geral)

 Abu Dabi (Embaixada)

 Teerã (Embaixada)

 Telavive (Embaixada)

 Amã (Embaixada)

 Beirute (Embaixada)

 Damasco (Embaixada)

 Ancara (Embaixada)
 Istambul (Consulado-Geral)

África

 Pretória (Embaixada)

 Luanda (Embaixada)

 Argel (Embaixada)

 Abijã (Embaixada)

 Kinshasa (Embaixada)

 Cairo (Embaixada)

 Adis-Abeba (Embaixada)

 Nairóbi (Embaixada)

 Antananarivo (Embaixada)

 Lilongué (Embaixada)

 Rebate (Embaixada)

 Maputo (Embaixada)

 Abuja (Embaixada)

 Cartum (Embaixada)

 Dar es Salaam (Embaixada)

 Campala (Embaixada)

Ásia

 Cabul (Embaixada)

 Daca (Embaixada)

 Pequim (Embaixada)
 Cantão (Consulado-Geral)
 Xangai (Consulado-Geral)

 Seul (Embaixada)

 Manila (Embaixada)

 Nova Déli (Embaixada)

 Jacarta (Embaixada)

 Tóquio (Embaixada)

 Kuala Lumpur (Embaixada)

 Catmandu (Embaixada)

 Islamabade (Embaixada)

 Singapura (Embaixada)

 Colombo (Embaixada)

 Bancoque (Embaixada)

 Hanói (Embaixada)

Oceania

 Camberra (Embaixada)

 Wellington (Consulado-Geral)

Organizações multilaterais
 Bruxelas (Missão permanente da Noruega ante a União Europeia e OTAN)
 Estrasburgo (Missão permanente da Noruega ante o Conselho da Europa)
 Genebra (Missão permanente da Noruega ante as Nações Unidas e outras organizações internacionais)
 Nairóbi (Missão permanente da Noruega ante as Nações Unidas e outras organizações internacionais)
 Nova Iorque (Missão permanente da Noruega ante as Nações Unidas)
 Paris (Missão permanente da Noruega ante a OCDE e Unesco)
 Roma (Missão permanente da Noruega ante a Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura)
 Viena (Missão permanente da Noruega ante as Nações Unidas)

Ver também 
Noruega

Ligações externas
Ministério de Relações Exteriores da Noruega (em inglês)
Lista de embaixadas da Noruega
Embaixada da Noruega em Buenos Aires, Argentina
Embaixada da Noruega em Madri, Espanha
Embaixada da Noruega en Washington DC, EUA (em inglês)
Embaixada da Noruega na Cidade do México, México

Noruega
Noruega
Missoes Diplomaticas

ESPY Awards

O ESPY Awards ou Oscar do Esporte Americano, é uma premiação atualmente apresentada pela rede de televisão americana ABC, e anteriormente pela ESPN, para reconhecer e premiar o desempenho atlético individual e o desempenho em equipes, relacionado aos esportes durante o ano anterior a uma determinada cerimônia anual. Os primeiros ESPYs foram concedidos em 1993. Assim como o Grammy (para música), Emmy (para televisão), Oscar (para cinema) e Tony (para teatro), os ESPYs são apresentados por uma celebridade contemporânea; o estilo, no entanto, é mais leve e mais descontraído do que muitas outras premiações. Entre as celebridades que já foram mestres de cerimônia da premiação estão; o cantor e ator Jamie Foxx (2002 e 2003), o cantor Justin Timberlake (2008) e o ator Samuel L. Jackson (2009). Desde o início do programa até 2004, os vencedores do ESPY Awards foram escolhidos apenas por votação dos fãs. Desde 2004, jornalistas esportivos, radialistas, executivos esportivos, esportistas, fãs online e personalidades da ESPN também votam. Uma das honrarias entregue anualmente é o Best NBA Player ESPY Award.

Ligações externas

Prémios de desporto dos Estados Unidos
ESPN

Temporada da NBA de 1960–61

A temporada da NBA de 1960-61 foi a 15ª temporada da National Basketball Association (NBA). Ela encerrou com o Boston Celtics conquistando o campeonato da NBA após derrotar o St. Louis Hawks por 4-1 nas finais da NBA.

Resultado final

Divisão Leste

Divisão Oeste

C - Campeão da NBA

Líderes das estatísticas

Prêmios
 Jogador Mais Valioso: Bill Russell, Boston Celtics
 Revelação do Ano: Oscar Robertson, Cincinnati Royals

 All-NBA Primeiro Time:
 Wilt Chamberlain, Philadelphia Warriors
 Bob Cousy, Boston Celtics
 Oscar Robertson, Cincinnati Royals
 Bob Pettit, St. Louis Hawks
 Elgin Baylor, Los Angeles Lakers

1960-61
1960 no basquetebol
1961 no basquetebol

O Atibaiense

Jornal O Atibaiense é um periódico bisemanal da cidade de Atibaia, estado de São Paulo - Brasil.

É o jornal mais antigo de Atibaia e um dos mais antigos do Brasil.

Breve História
Foi fundado em 17 de fevereiro de 1901 por Antônio Silveira Maia Quando surgiu, circulava aos domingos. O jornal é um dos mais antigos e tradicionais do Estado de São Paulo. Nas páginas do jornal O Atibaiense, a população tomou conhecimento da inauguração da rede telefônica (novembro de 1901) e do grupo escolar, atual escola estadual José Alvim, em 1905, da alteração do nome de São João Batista de Atibaia para Atibaia, da instituição do ensino obrigatório no município, em 1906, e da instalação da rede elétrica, em 1907.

O jornal também noticiou, em 1908, a posse do primeiro prefeito da cidade, o início das operações da Companhia Têxtil São João, em 1909, a inauguração do ramal de Piracaia da Estrada de Ferro e da Santa Casa de Misericórdia, em 1914. Da Atibaia dos anos 1920, divulgou o recenseamento federal. Na época, a cidade tinha 15.305 habitantes e 2.241 estrangeiros, enquanto que o então distrito de Jarinu possuía 5.960 habitantes e 1.166 estrangeiros.

              Ainda nos anos 1920, suas páginas estamparam os avanços tecnológicos da época: a chegada do aparelho de rádio, a passagem do aviador Santos Dumont pela cidade, a inauguração do campo de aviação, a instalação da Usina Elétrica e a construção da estrada de rodagem que ligava Atibaia a São Paulo. Sem contar, ainda nos anos 1920, a construção do Grande Hotel Municipal.

              Já nos anos 1930, passaram pelas páginas do Jornal fatos importantes como a participação de atibaienses nas batalhas da Revolução Constitucionalista de 1932 e o início do calçamento das ruas centrais da cidade.

              A década de 1940 foi marcada pela declaração, em 1945, de Atibaia como Estância Hidromineral. No mesmo ano, atibaianos que integraram a Força Expedicionária Brasileira, na Segunda Guerra Mundial, foram recebidos calorosamente pela população da cidade.

              A Atibaia dos anos 1950 tinha cerca de 18 mil habitantes. Nessa década, o município ganhou seu brasão de armas, em 1954, e, no dia do aniversário da cidade, recebeu de presente os prédios da Câmara Municipal e da Prefeitura, fatos registrados pelo jornal, que já acumulava meio século de existência.

              Da Atibaia da década de 1950 para a atualidade, o jornal conheceu os avanços tecnológicos para a sua produção e distribuição. Do linotipo às técnicas computadorizadas de diagramação. O jornal O Atibaiense pertence a empresa BRASSEMP - Edições e Anúncios Eletrônicos LTDA, é impresso em off-set com páginas coloridas.

Ligações externas
Sítio oficial

Jornais do estado de São Paulo
O Atibaiense
Fundações em São Paulo em 1901

Temporada da NBA de 1961–62

A temporada da NBA de 1961-62 foi a 16ª temporada da National Basketball Association (NBA). Ela encerrou com o Boston Celtics conquistando o campeonato da NBA após derrotar o Los Angeles Lakers por 4-3 nas finais da NBA.

Resultado final

Divisão Leste

Divisão Oeste

C - Campeão da NBA

Líderes das estatísticas

Prêmios
 Jogador Mais Valioso: Bill Russell, Boston Celtics
 Revelação do Ano: Walt Bellamy, Chicago Packers

 All-NBA Primeiro Time:
 Bob Pettit, St. Louis Hawks
 Elgin Baylor, Los Angeles Lakers
 Oscar Robertson, Cincinnati Royals
 Jerry West, Los Angeles Lakers
 Wilt Chamberlain, Philadelphia Warriors

 All-NBA Segundo Time:
 Richie Guerin, New York Knickerbockers
 Tom Heinsohn, Boston Celtics
 Bob Cousy, Boston Celtics
 Jack Twyman, Cincinnati Royals
 Bill Russell, Boston Celtics

1961-62
1961 no basquetebol
1962 no basquetebol

Lógica de classes

A lógica de classes é um ramo da lógica, que é dedicado a distinguir raciocínios corretos dos incorretos usando diagramas de Venn.

Usa induções, afirmações indivíduais tanto positivas como negativas, como formas de premissas. Cada forma de premissa que parte esta lógica tem o seu teor e significado corespondiente. Assim, por exemplo:
 Universal afirmativa (chamado tipo A)
 Se a proposição "Todos os peixes são aquáticos. Isso indica que o peixe de classe estão incluídos na íntegra na espécie aquática. Esta é uma relação de inclusão total e como responder, ou tem ou é expressa por "todo S é P".
 Universal negativa (chamado tipo E)
 "Nenhuma criança é velha". A proposição acima indica que qualquer elemento da classe de crianças pertencentes à classe de idade. Esta é uma relação de exclusão total e é expressa, a resposta ou tem a forma "Nenhum S é P".
 Afirmativas particulares (chamadas tipo I)
 "Alguns alunos são artistas" é uma proposição que estabelece que pelo menos uma turma de alunos está incluída na classe dos artistas. Esta é uma relação de inclusão parcial é expressa, a resposta ou tem a forma "Alguns S são P".
 Negativa particular (denominado tipo O)
 A proposição "Alguns rosas não são vermelhas", afirma que pelo menos uma das rosas fora da classe do vermelho. Aqui está uma relação de exclusão parcial, denominado "Alguns S não são P".

Usando diagramas de Venn pode ser visto o raciocínio. Se o argumento é válido e a conclusão deverá ser determinada a partir das lojas que estão representadas no diagrama.

Cada forma de raciocínio tem um convertiente, uma premissa que é equivalente, mas com frente. Ex.:
 Todo S é P. Convertiente:
 Alguns P é S. S é um subconjunto de P.
 Nenhum S é P Convertiente:
 Não P é S. P não pertence a S
 Alguns S é P Convertiente:
 Alguns P é S. Há elementos que pertencem a P são S e vice-versa
 Alguns S não é P Convertiente:
 (Não têm)

Ver também 
 Silogismo
 Lógica matemática
 Lógica proposicional

Lógica

Temporada da NBA de 1962–63

A temporada da NBA de 1962-63 foi a 17ª temporada da National Basketball Association (NBA). Ela encerrou com o Boston Celtics conquistando o campeonato da NBA após derrotar o Los Angeles Lakers por 4-2 nas finais da NBA.

Temporada regular

Divisão Leste

Divisão Oeste

C - Campeão da NBA

Líderes das estatísticas

Prêmios
 Most Valuable Player: Bill Russell, Boston Celtics
 Revelação do Ano: Terry Dischinger, Chicago Zephyrs

 All-NBA Primeiro Time:
 Bob Pettit, St. Louis Hawks
 Elgin Baylor, Los Angeles Lakers
 Oscar Robertson, Cincinnati Royals
 Jerry West, Los Angeles Lakers
 Bill Russell, Boston Celtics

1962-63
1962 no basquetebol
1963 no basquetebol

The Eagle's Talons

The Eagle's Talons foi um seriado estadunidense de 1923, no gênero ação, em 15 capítulos, dirigido por Duke Worne, e estrelado por Fred Thomson e Ann Little. Atualmente é considerado perdido. Foi produzido e distribuído pela Universal Pictures, e veiculou nos cinemas estadunidenses a partir de 30 de abril de 1923.

Elenco
 Fred Thomson - Jack Alden
 Ann Little - Enid Markham
 Al Wilson - Charles Dean
 Herbert Fortier - Gregory Markham
 Joseph W. Girard - Burton Thorne
 Edith Stayart - Helen Thorne
 Edward Cecil - Judson Steele
 Roy Tompkins - Cinders
 Joe Bonomo – comparsa de Thorne
 Albert J. Smith – comparsa de Thorne
 George Magrill – comparsa de Thorne
 Tom Tyler - Extra (não-creditado) (não-confirmado)

Produção
A produção foi marcada por uma tragédia. Durante as filmagens, o dublê Jean Perkins morreu ao pular de um trem para uma escada de cordas suspensa em um aeroplano. Embora tenha conseguido pular, uma rajada de vento o atirou violentamente de volta contra o trem. Perkins fora dublê, anteriormente, no seriado The Hazards of Helen, de 1914, e atuara no seriado “Do or Die”, de 1921.

Episódios
 House of Mystery
 Edge of Eternity
 Hulk of Horror
 Daring Hearts
 A Deal in Diplomacy
 The Flood of Fury
 The Road to Doom
 Against Odds
 A Fighting Chance
 Into the Chasm
 The Betrayal
 The Sacrifice
 Dodging the Conspirators
 The Inferno
 The Eagle Foiled

Ver também 
 Lista de seriados de 1920 - 1929

Ligações externas
 MATTOS, A. C. Gomes de. Histórias de Cinema, Seriados Mudos Americanos

Filmes dirigidos por Duke Worne
Filmes dos Estados Unidos de 1923
Filmes de ação dos Estados Unidos
Filmes em preto e branco
Cinesseriados
Filmes mudos dos Estados Unidos
Filmes da Universal Pictures
Filmes perdidos

Collins Mbesuma

Collins Mbesuma (Luanshya, 3 de fevereiro, 1984) é um futebolista da Zâmbia.

Carreira 
Mbesuma integrou a Seleção Zambiana de Futebol que disputou o Campeonato Africano das Nações de 2013.

Títulos 
 Zambia
 Campeonato Africano das Nações: 2012

Kaizer Chiefs
 Campeonato de África do Sul : 2005
 Copa Macufe : 2005

Ligações externas
 national-football-teams.com

Futebolistas da Zâmbia
Futebolistas do Roan United
Futebolistas do Kaizer Chiefs Football Club
Futebolistas do Portsmouth F.C.
Futebolistas do Club Sport Marítimo
Futebolistas do Bursaspor
Futebolistas do Mamelodi Sundowns Football Club
Futebolistas do Swallows Football Club
Jogadores da Seleção Zambiana de Futebol

Temporada da NBA de 1963–64

A temporada da NBA de 1963-64 foi a 18ª temporada da National Basketball Association (NBA). Ela encerrou com o Boston Celtics conquistando o campeonato da NBA após derrotar o San Francisco Warriors por 4-3 nas finais da NBA.

Temporada regular

Divisão Leste

Divisão Oeste

C - Campeão da NBA

Líderes das estatísticas

Prêmios
 Jogador Mais Valioso: Oscar Robertson, Cincinnati Royals
 Revelação do Ano: Jerry Lucas, Cincinnati Royals
 Técnico do Ano: Alex Hannum, San Francisco Warriors

 All-NBA Primeiro Time:
 Wilt Chamberlain, San Francisco Warriors
 Elgin Baylor, Los Angeles Lakers
 Jerry West, Los Angeles Lakers
 Bob Pettit, St. Louis Hawks
 Oscar Robertson, Cincinnati Royals

 All-NBA Time Revelação:
 Jerry Lucas, Cincinnati Royals
 Nate Thurmond, San Francisco Warriors
 Rod Thorn, Baltimore Bullets
 Gus Johnson, Baltimore Bullets
 Art Heyman, New York Knicks

1963-64
1963 no basquetebol
1964 no basquetebol

Metal de adição

Um metal de adição é um metal adicionado na produção de uma junta através de soldagem, brasagem ou soldagem a frio. Quatro tipo de metais de adição existem—eletrodos revestidos, eletrodo de arame ou haste, eletrodo tubular e fluxos de soldagem. Algumas vezes eletrodos não consumíveis são incluídos dentre estes, mas dado que estes metais não são consumidos pelo processo de soldagem, eles são normalmente excluídos, pois não são adicionados.

Referências 
 Cary, Howard B. and Scott C. Helzer (2005). Modern Welding Technology. Upper Saddle River, New Jersey: Pearson Education. ISBN 0-13-599290-7.

Elementos de fixação
Metalurgia
Processos industriais

Temporada da NBA de 1964–65

A temporada da NBA de 1964-65 foi a 19ª temporada da National Basketball Association. Ela foi encerrada com o Boston Celtics conquistando o campeonato da NBA após derrotar o Los Angeles Lakers por 4-1 nas finais da NBA.

Temporada regular

Divisão Leste

Divisão Oeste

C - Campeão da NBA

Líderes das estatísticas

Prêmios
 Jogador Mais Valioso: Bill Russell, Boston Celtics
 Revelação do Ano: Willis Reed, New York Knicks
 Técnico do Ano: Red Auerbach, Boston Celtics

 All-NBA Primeiro Time:
 Elgin Baylor, Los Angeles Lakers
 Oscar Robertson, Cincinnati Royals
 Jerry West, Los Angeles Lakers
 Bill Russell, Boston Celtics
 Jerry Lucas, Cincinnati Royals

 All-NBA Time Revelação:
 Jim Barnes, New York Knicks
 Willis Reed, New York Knicks
 Wali Jones, Baltimore Bullets
 Howard Komives, New York Knicks
 Joe Caldwell, Detroit Pistons
 Lucious Jackson, Philadelphia 76ers

1964-65
1964 no basquetebol
1965 no basquetebol

Centro Empresarial Luiz Severiano Ribeiro

Centro Empresarial Luiz Severiano Ribeiro (também conhecido como Kinoplex Leblon Globoplay) é um edifício comercial e complexo de salas de cinema VIP pertencente ao Grupo Severiano Ribeiro localizado na esquina entre a Avenida Ataulfo de Paiva e a Rua Carlos Góis do bairro do Leblon, Zona Sul da cidade do Rio de Janeiro; e projetado pelos arquitetos André Piva e Eduardo Mondolfo. De 1951 a 2014, o espaço onde fica o prédio abrigou o tradicional Cinema Leblon (também conhecido como Cine Leblon).

História

Cine Leblon 

O Cine Leblon foi inaugurado em 1951 e operado pelos Cinemas Severiano Ribeiro durante toda a sua existência. O primeiro filme a ser exibido no local foi O Terceiro Homem, do diretor Carol Reed e com Orson Welles no elenco. Na época da inauguração, o acontecimento foi um grande destaque e um cronista escreveu:

O prédio possuia uma arquitetura Art Déco, mas, segundo Márcio Roiter, presidente do Instituto Art Déco Brasil, ele não estava no padrão dos cinemas Art Déco de ponta, pois foi construído de forma tardia, depois do auge do estilo arquitetônico de cinemas como os da Cinelândia e do Palácio.

Inicialmente, o Cine Leblon era uma única sala de exibições que comportava 1294 lugares em dois andares. Mas, em 1975, uma grande reforma interna no cinema mudou a sua configuração original, dividindo o espaço em duas salas distintas.

Decadência e encerramento 

A migração natural do público para as salas de cinema dentro dos shoppings comprometeu aos longo dos anos o apelo e a rentabilidade de cinemas de rua por todo o país, incluindo o Cine Leblon. Vencido por essa exata dificuldade, o Grupo Severiano Ribeiro, já sob a marca Kinoplex, coloca o seguinte recado na porta do cinema no dia 05 de junho de 2014:

O cinema encerrou as atividades oficialmente no dia 2 de julho, e o último filme a ser exibido nesse dia foi Jersey Boys, de Clint Eastwood.

Retorno do cinema e reconfiguração para um edifício comercial 
Curiosamente, o intervalo entre os anúncios de encerramento do Cine Leblon e o de sua proposta de sua retomada foi bem curto. No dia 7 de junho de 2014, antes mesmo do Cine Leblon original fechar as portas, o próprio Grupo Severiano Ribeiro afirmou que já estava desenvolvendo um projeto, tocado pelos arquitetos André Piva e Eduardo Mondolfo, de um edifício comercial chamado Centro Empresarial Luiz Severiano Ribeiro com espaço para duas lojas e um cinema de 3 salas totalmente novo como âncora. Dessa forma, a adição de outras atividades comerciais do novo prédio "tornariam o empreendimento viável economicamente", de acordo com Luiz Henrique Bazes, diretor de patrimônio do grupo. A principal exigência do grupo para o novo empreendimento era que, mesmo sendo uma construção completamente nova, a fachada original do Cine Leblon e seu acesso ao complexo de salas fossem totalmente preservados e revitalizados.

Todavia, o imóvel fazia parte da Área de Proteção do Ambiente Cultural (Apac) do Leblon e era tombado pela Prefeitura do Rio de Janeiro. O grupo Severiano Ribeiro conseguiu o destombamento em setembro de 2014, mas durou-se mais de dois anos após o destombamento para que as obras começassem de fato, em novembro de 2016, pela construtora Mozak. 

Inicialmente tanto o edifício quanto o cinema seriam inaugurados em conjunto no mês de março de 2020. Entretanto, a súbita chegada da Pandemia da COVID-19 fizeram com que os planos fossem adiados. O edifício em si conseguiu ser inaugurado no final de 2020, mas, com a contínua grande circulação do vírus naquela época, os espaços para lojas ainda estavam vagos e o cinema continuava inoperante até que fosse sanitariamente seguro para o público.

No dia 5 de agosto de 2020, faleceu aos 52 anos André Piva, um dos arquitetos do projeto, vítima de uma leucemia linfocítica aguda, antes do edifício abrir as suas portas.

No dia 9 de junho de 2022, a gigante varejista francesa de artigos esportivos Decathlon inaugura sua primeira loja no bairro do Leblon, ocupando uma das duas lojas do edíficio, com 1.100 m², além de contar com sistema de self-checkout e pontos de venda digitais.

Kinoplex Leblon Globoplay 
Depois de 8 anos sem funcionar e mais de dois anos de atraso devido à pandemia, no dia 7 de julho de 2022, o Cine Leblon finalmente recomeça as suas operações. Entretanto, devido a uma parceria de naming rights do Kinoplex com o serviço de streaming Globoplay fechada no mês de março, o cinema reabriu com um novo nome: Kinoplex Leblon Globoplay. Esse acordo vai além de apenas um patrocínio e também prevê também a realização de sessões especiais realizadas pela plataforma destinada a eventos de lançamentos e ações para seus assinantes; tanto que na sua reinauguração no dia anterior foram exibidos os filmes nacionais As Verdades, 45 do Segundo Tempo, O Predestinado e O Palestrante, além de prévias especiais da série Rio Connection e da segunda temporada de Arcanjo Renegado.

O novo cinema possui 1.246,32m² de área e é o primeiro complexo da rede no Rio com 100% das salas no conceito VIP Kinoplex Platinum'', com capacidade total para 168 lugares. As três salas - sendo uma com tecnologia 3D e duas com projeção a laser - contam com poltronas reclináveis, descanso para pés e bandeja para alimentos.

Ver também
Cine Roxy
Cine Odeon
Cine Glória

Ligações externas
 Kinoplex
 Foto atual do cinema

Edifícios da cidade do Rio de Janeiro
Salas de cinema da cidade do Rio de Janeiro
Leblon

Temporada da NBA de 1965–66

A temporada da NBA de 1965-66 foi a 20ª temporada da National Basketball Association (NBA). Ela foi encerrada com o Boston Celtics conquistando seu oitavo campeonato seguido, após derrotar o Los Angeles Lakers por 4-3 nas finais da NBA.

Temporada regular

Divisão Leste

Divisão Oeste

C - Campeão da NBA

Líderes das estatísticas

Prêmios
 Jogador Mais Valioso: Wilt Chamberlain, Philadelphia 76ers
 Revelação do Ano: Rick Barry, San Francisco Warriors
 Técnico do Ano: Dolph Schayes, Philadelphia 76ers

 All-NBA Primeiro Time:
 Rick Barry, San Francisco Warriors
 Jerry Lucas, Cincinnati Royals
 Wilt Chamberlain, Philadelphia 76ers
 Oscar Robertson, Cincinnati Royals
 Jerry West, Los Angeles Lakers

 All-NBA Segundo Time:
 Hal Greer, Philadelphia 76ers
 Sam Jones, Boston Celtics
 Bill Russell, Boston Celtics
 Gus Johnson, Baltimore Bullets
 John Havlicek, Boston Celtics

 All-NBA Time Revelação:
 Tom Van Arsdale, Detroit Pistons
 Rick Barry, San Francisco Warriors
 Dick Van Arsdale, New York Knicks
 Billy Cunningham, Philadelphia 76ers
 Fred Hetzel, San Francisco Warriors

1965-66
1965 no basquetebol
1966 no basquetebol

Brasagem

Brasagem é um processo térmico com o objetivo de proporcionar a junção ou revestimento de peças e materiais metálicos por meio um metal de adição em fusão, chamado meio de brasagem (sendo este um metal relativamente puro ou uma liga). Tal processo é realizado na maioria das vezes com o emprego de um meio fluxante (fluxo), à qual serve para eliminar possíveis impurezas. Diferentemente da soldagem, o material de adição ou de brasagem é diferente e tem um ponto de fusão mais baixo do que o material de base que está sendo brasado (o correspondente na brasagem ao soldado de soldagem). A temperatura de fusão do material de base não é atingida. Formas comerciais comuns do material de adição são arames, varetas, chapas, fitas, barras, pós, pastas ou ainda peças já conformadas.

A brasagem permite a junção de peças de metais completamente diferentes ou mesmo incompatíveis, como entre o titânio e o aço inoxidável.

Ver também 
 Soldagem

Referências 
 Prof. Dr. Gilmar F. Batalha; Introdução a Manufatura Mecânica; Processos de Fabricação: Junção, Soldagem e Brasagem - www.poli.usp.br

Elementos de fixação
Metalurgia
Processos industriais

Temporada da NBA de 1967–68

A temporada da NBA de 1967-68  foi a 22ª temporada da National Basketball Association (NBA). Ela encerrou com o Boston Celtics conquistando o campeonato da NBA após derrotar o Los Angeles Lakers  por 4-2 nas finais da NBA.

Temporada regular

Divisão Leste

Divisão Oeste

C - Campeão da NBA

Líderes das estatísticas

Prêmios
 Jogador Mais Valioso: Wilt Chamberlain, Philadelphia 76ers
 Revelação do Ano: Earl Monroe, Baltimore Bullets
 Técnico do Ano: Richie Guerin, St. Louis Hawks

 All-NBA Primeiro Time:
 Dave Bing, Detroit Pistons
 Oscar Robertson, Cincinnati Royals
 Wilt Chamberlain, Philadelphia 76ers
 Jerry Lucas, Cincinnati Royals
 Elgin Baylor, Los Angeles Lakers

 All-NBA Time Revelação:
 Al Tucker, Seattle SuperSonics
 Walt Frazier, New York Knicks
 Phil Jackson, New York Knicks
 Bob Rule, Seattle SuperSonics
 Earl Monroe, Baltimore Bullets

1967-68
1967 no basquetebol
1968 no basquetebol

B57

A B57 era uma bomba nuclear dos Estados Unidos da América em 1963 durante a guerra fria, foi projetada para ser retirada da aeronave a uma velocidade supersónica, e que resistisse a essa velocidade, tinha 3 metros de comprimento e 37,5 centímetros de diâmetro, tinha 227 kg de peso, algumas variantes da B57 foram equipadas com paraquedas (com 3,8 metros de diâmetro) para retardar a queda da bomba permitindo que o avião escape da explosão em segurança ou caso ela não exploda, permitir que ela sobreviva à queda, ela tinha uma espoleta hidrostática para uso anti-submarinos, foram feitas 3.100 armas, com as últimas sendo aposentadas em Junho de 1993, ela foi usada nos aviões de patrulha S-3 viking e P-3 orion.

Variantes 
Houve seis variantes da B57 a MOD0 com cinco quilotoneladas, MOD-1 e MOD2 com 10kt, MOD3 e MOD4 com 15 kt e finalmente a MOD5 com rendimento de 20kt.

Ver também 
 B61
 Bomba nuclear

Armas antissubmarino dos Estados Unidos na Guerra Fria
Armas nucleares do Canadá
Armas nucleares tácticas
Bombas aéreas dos Estados Unidos na Guerra Fria
Bombas nucleares dos Estados Unidos
Cargas de profundidade

Felix Katongo

Felix Katongo (Mufulira, 18 de abril, 1984) é um futebolista da Zâmbia.

Carreira 
Katongo integrou a Seleção Zambiana de Futebol que disputou o Campeonato Africano das Nações de 2013.

Títulos 
 Zambia
 Campeonato Africano das Nações: 2012

Green Buffaloes
 Copa da Zâmbia : 2005

Ligações externas
 national-football-teams.com

Futebolistas da Zâmbia
Futebolistas do Forest Rangers
Futebolistas do Green Buffaloes
Futebolistas do Jomo Cosmos Football Club
Futebolistas do Atlético Petróleos de Luanda
Futebolistas do Stade Rennais Football Club
Futebolistas de La Berrichonne de Châteauroux
Futebolistas do Mamelodi Sundowns Football Club

Temporada da NBA de 1968–69

A temporada da NBA de 1968-69 foi a 23ª temporada da National Basketball Association (NBA). Ela encerrou com o Boston Celtics conquistando o campeonato da NBA após derrotar o Los Angeles Lakers por 4-3 nas finais da NBA.

Temporada regular

Divisão Leste

Divisão Oeste

C - Campeão da NBA

Líderes das estatísticas

Prêmios

 Jogador Mais Valioso: Wes Unseld, Baltimore Bullets
 Revelação do Ano:  Wes Unseld, Baltimore Bullets
 Técnico do Ano: Gene Shue, Baltimore Bullets

 All-NBA Primeiro Time:
 Elgin Baylor, Los Angeles Lakers
 Wes Unseld, Baltimore Bullets
 Billy Cunningham, Philadelphia 76ers
 Earl Monroe, Baltimore Bullets
 Oscar Robertson, Cincinnati Royals

 All-NBA Time Revelação:
 Gary Gregor, Phoenix Suns
 Wes Unseld, Baltimore Bullets
 Elvin Hayes, San Diego Rockets
 Art Harris, Seattle SuperSonics
 Bill Hewitt, Los Angeles Lakers

 All-NBA Time Defensivo:
 Primeiro Time:
 Dave DeBusschere, New York Knicks
 Nate Thurmond, San Francisco Warriors
 Bill Russell, Boston Celtics
 Walt Frazier, New York Knicks
 Jerry Sloan, Chicago Bulls
 Segundo Time:
 Rudy LaRusso, San Francisco Warriors
 Tom Sanders, Boston Celtics
 John Havlicek, Boston Celtics
 Jerry West, Los Angeles Lakers
 Bill Bridges, Atlanta Hawks

1968-69
1968 no basquetebol
1969 no basquetebol

Tom Tyler

Tom Tyler (Nova Iorque, 9 de agosto de 1903 – Detroit, 1 de maio de 1954) foi um ator estadunidense que atuou em filmes da era do cinema mudo e posteriormente no cinema sonoro. Ficou particularmente famoso por interpreter o super-herói Capitão Marvel no seriado de 1941, Adventures of Captain Marvel.

Biografia
Tom Tyler nasceu em uma família polonesa-americana, e seu verdadeiro nome era Vincent Markowski.

Tyler teve uma longa carreira cinematográfica, estreando na década de 1920, ainda na era muda, e atuando até a década de 1950. Atuou em muitos westerns, tais como Stagecoach e She Wore a Yellow Ribbon, de John Ford. Apesar de ter feito alguns papéis diversificados, como o de boxeador em Buck Privates, de Abbott & Costello, muitos de seus papéis se caracterizaram através de filmes Western B, em troca de modestos salários, em grande parte produzidos pela Reliable Pictures, para produtores como Bernard B. Ray e Harry S. Webb.

Em 1940, ele foi Mummy "Kharis" em The Mummy's Hand, e em 1941, estrelou a 1ª adaptação do seriado Adventures of Captain Marvel, além de atuar em The Three Mesquiteers, a famosa série western da Republic Pictures.

Em 1943, Tyler estrelou The Phantom, baseado na história de Lee Falk; esse foi seu último grande papel. A Columbia Pictures aventou fazer uma sequência do The Phantom durante algum tempo, mas em 1955 Tyler morrera e os direitos do estúdio haviam expirado. A história foi reescrita como The Adventures of Captain Africa, estrelando John Hart.

Morte
Tyler foi acometido de artrite reumatóide, o que prejudicou sua carreira e limitou sua atuação durante alguns anos. Mediante suas dificuldades, passou a morar com a irmã em Detroit, morrendo de insuficiência cardíaca aos 50 anos, em 1954. Tyler foi sepultado no Mount Olivet Cemetery, em Detroit.

Filmografia

Séries de televisão
 1956 Steve Donovan, Western Marshal (série de televisão) 
 Comanche Kid (1956) 
 1953 Crossroad Avenger: The Adventures of the Tucson Kid (curta-metragem TV)
 1952-1953 The Gene Autry Show (série de televisão)
 Bandidos (1953) 
 Thunder Out West (1953) 
 The Trail of the Witch (1952) 
 Trouble at Silver Creek (1952) 
 1952 Cowboy G-Men (série de televisão)
 Salted Mines (1952) 
 1952 Sky King (série de televisão)
 The Giant Eagle (1952) 
 1951-1952 Boston Blackie (série de televisão) 
 The Big H Murder (1952)
 Roller Coaster Murder (1951)
 1952 The Roy Rogers Show (série de televisão)
 Outlaw's Town (1952) 
 The Outlaw's Girl (1952)
 1951-1952 Adventures of Wild Bill Hickok (série de televisão)
 Mexican Gun Running Story (1952)
 Johnny Deuce (1951)
 1951-1952 The Range Rider (série de televisão)
 Ambush in Coyote Canyon (1952) (não creditado)
 The Ghost of Poco Loco (1951) (não creditado)
 1950-1951 The Cisco Kid (série de televisão)
 Uncle Disinherits Niece (1951) 
 Phoney Sheriff (1951) 
 Haven for Heavies (1951) 
 Wedding Blackmail (1950) 
 1950 Dick Tracy (série de televisão)
 The Payroll Robbery (1950) 
 1950 The Lone Ranger (série de televisão)
 Damsels in Distress (1950)

Filmes

 The Eagle's Talons (extra, não creditado e não confirmado) (1923)
 Three Weeks (extra, não creditado) (1924)
 Leatherstocking (creditado como Vincent Markowski) (1924)
 Wild Horse Mesa (não creditado)
 Let's Go Gallagher (1925) 
 The Wyoming Wildcat (1925)
 The Only Thing (não creditado) (1925)
 The Cowboy Musketeer
 Ben-Hur (1925) (não creditado)
 Born to Battle (1926)
 The Arizona Streak (1926)]
 Wild to Go (1926)
 The Masquerade Bandit (1926)
 The Cowboy Cop (1926)
 Red Hot Hoofs (1926)
 Out of the West (1926)
 Tom and His Pals (1926)
 The Desert Pirate (1927)
 The Cherokee Kid (1927)
 The Flying U Ranch (1927)
 Tom's Gang (1927)
 Splitting the Breeze (1927)
 Cyclone of the Range (1927)
 The Sonora Kid (1927)
 Lightning Lariats (1927)
 Tyrant of Red Gulch (1928)
 The Avenging Rider (1928)
 Terror Mountain (1928)
 The Texas Tornado (1928)
 Phantom of the Range (1928)
 When the Law Rides (1928)
 Neath Western Skies (1929)
 Pioneers of the West (1929)
 The Lone Horseman (1929)
 The Phantom Rider (1929)
 The Law of the Plains (1929)
 The Man from Nevada (1929)
 The Pride of Pawnee (1929)
 Idaho Red (1929)
 Gun Law (1929)
 Trail of the Horse Thieves 
 Her Man (não creditado) (1930)
 The Canyon of Missing Men (1930)
 Half Pint Polly (1930)
 Call of the Desert (1930)
 Galloping Thru (1931)
 Battling with Buffalo Bill (1931)
 Two Fisted Justice (1931)
 The Man from Death Valley (1931)
 Partners of the Trail (1931)
 Rider of the Plains (1931)
 God's Country and the Man (1931)
 West of Cheyenne (1931)
 The Phantom of the West (1931)
 The Forty-Niners (1932)
 The Jungle Mystery (1932)
 Honor of the Mounted (1932)
 Vanishing Men (1932)
 The Man from New Mexico (1932)
 Single-Handed Sanders (1932)
 War of the Range (1933)
 The Phantom of the Air (1933)
 Deadwood Pass (1933)
 Clancy of the Mounted (1933)
 When a Man Rides Alone (1933)
 Terror of the Plains (1934)
 Fighting Hero (1934)
 Mystery Ranch (1934)
 Ridin' Thru (1934)
 Trigger Tom (1935)
 Powdersmoke Range (1935)
 Rio Rattler (1935)
 The Laramie Kid (1935)
 The Silver Bullet (1935)
 Silent Valley (1935)
 Born to Battle (1935)
 Tracy Rides (1935)
 Coyote Trails (1935)
 Unconquered Bandit (1935) 
 The Phantom of the Range (1936)
 Rip Roarin' Buckaroo (1936)
 Santa Fe Bound (1936)
 The Last Outlaw (1936)
 Pinto Rustlers (1936)
 Roamin' Wild (1936)
 Ridin' On (1936)

 Fast Bullets (1936)
 Lost Ranch (1937)
 Brothers of the West (1937)
 Orphan of the Pecos (1937)
 Mystery Range (1937)
 The Feud of the Trail (1937)
 Cheyenne Rides Again (1937)
 King of Alcatraz (1938)
 Gone with the Wind (1939)
 Drums Along the Mohawk (1939)
 Frontier Marshal (não creditado) (1939)
 The Night Riders (1939)
 Stagecoach (1939)
 The Texas Rangers Ride Again (não creditado) (1940)
 Cherokee Strip (1940)
 The Mummy's Hand (1940)
 The Westerner (1940)
 Brother Orchid (1940)
 The Light of Western Stars (1940)
 The Grapes of Wrath (1940)
 West of Cimarron (1941)
 Gauchos of El Dorado (1941)
 Riders of the Timberline (1941)
 Outlaws of Cherokee Trail (1941)
 Bad Men of Missouri (1941)
 Border Vigilantes (1941)
 Adventures of Captain Marvel (1941)
 Buck Privates (não creditado) (1941)
 Valley of Hunted Men (1942)
 Shadows on the Sage (1942)
 The Talk of the Town (1942)
 The Phantom Plainsmen (1942)
 Westward Ho (1942)
 Raiders of the Range (1942)
 Valley of the Sun (1942)
 Code of the Outlaw (1942)
 The Phantom (1943)
 Wagon Tracks West (1943)
 Riders of the Rio Grande (1943)
 Santa Fe Scouts (1943)
 The Blocked Trail (1943)
 Thundering Trails (1943)
 The Princess and the Pirate (não creditado) (1944)
 Ladies of Washington (não creditado) (1944)
 Boss of Boomtown (1944)
 The Navy Way (não creditado) (1944)
 Gun to Gun (curta-metragem) (1944)
 San Antonio (1945)
 They Were Expendable (não creditado) (1945)
 Sing Me a Song of Texas (1945) 
 Never Say Goodbye (não creditado) (1946)
 Badman's Territory (1946) 
 Cheyenne (1947)
 Blood on the Moon (1948)
 The Three Musketeers (1948)
 The Golden Eye (cenas deletadas) (1948)
 Red River (1948)
 Return of the Bad Men (1948)
 The Dude Goes West (1948)
 Samson and Delilah (não creditado) (1949)
 Square Dance Jubilee (1949)
 She Wore a Yellow Ribbon (1949)
 Masked Raiders (1949)
 Lust for Gold (1949)
 The Beautiful Blonde from Bashful Bend (não creditado) (1949)
 The Younger Brothers (1949)
 I Shot Jesse James (1949)
 Rio Grande Patrol (1950)
 Fast on the Draw (1950)
 Trail of Robin Hood (1950)
 West of the Brazos (1950)
 Colorado Ranger (1950)
 Crooked River (1950)
 Marshal of Heldorado (1950)
 Hostile Country (1950)
 The Daltons' Women (1950)
 Riders of the Range (1950)
 Mysterious Island (não creditado) (1951)
 Best of the Badmen (1951)
 The Great Missouri Raid (1951)
 Road Agent (1952)
 Outlaw Women (1952)
 The Lion and the Horse (1952)
 What Price Glory (não creditado) (1952)
 Cow Country (1953)

Ver também
 Seriados
 Filme B
 Western

Notas e referências

Ligações externas
 
 Tom Tyler no Matinee Classics
 Tom Tyler no Fandango

Atores dos Estados Unidos
Nascidos em 1903
Mortos em 1954

Mats Magnusson

Mats Ture Magnusson (Helsingborg, 10 de julho de 1963) é um ex-futebolista sueco.

Carreira 
Durante a sua carreira, iniciada em 1981, Magnusson jogou por Malmö, Servette, Benfica e Helsingborgs, onde parou em 1994.

Disputou um Campeonato do Mundo, em 1990 em Itália, onde viu sua equipe ultrapassar a primeira fase da prova.

Títulos coletivos/Individuais   
Benfica

Campeonato Português: 1988–89, 1990–91

Liga dos Campeões: Vice-Campeão 1987–88, 1989–90

Supertaça Portuguesa: 1989; Vice-Campeão 1987, 1991

Taça de Portugal: Vice-Campeão 1988–89

Malmö

Campeonato Sueco: 1985, 1986, 1987

Taça da Suécia: 1984, 1986

Individuais

Campeonato Português: Bola de Prata 1989–90 – 33 golos/32 jogos

Futebolistas da Suécia
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1990
Futebolistas do Sport Lisboa e Benfica
Futebolistas do Helsingborgs IF
Futebolistas do Malmö FF
Futebolistas do Servette FC
Naturais de Helsingborg
Suecos expatriados em Portugal

Angelique Kerber

Angelique Kerber(; (Bremen, 18 de Janeiro de 1988) é uma tenista alemã que chegou a número um mundial. Reconhecida como uma das melhores devolvedoras do circuito, tornou-se profissional em 2003. Desde então, ganhou 12 títulos da WTA em simples. Está atualmente classificada como número 13 no ranking da WTA.

Kerber já conquistou três torneios do Grand Slam de tênis. A primeira vez foi em 2016, ao vencer o Open da Austrália, diante de Serena Williams. A segunda vez foi poucos meses depois e ainda em 2016, quando ganhou o US Open, desta vez diante de Karolina Pliskova. Já em 2018, chegou ao seu terceiro título de Grand Slam ao vencer Serena Williams e conquistar Wimbledon.

Na temporada de 2016, Kerber disputa inédita final olímpica. Mas torna-se medalhista de prata, ao perder na final da chave de simples feminina dos Jogos Olímpicos do Rio de Janeiro, por 2 sets a 1, parciais de 6/4, 4/6 e 6/1, para Monica Puig, que entrou para a história do esporte de Porto Rico, e conquistou o primeiro ouro olímpico da história portorriquenha.

Também vale destacar que Angelique Kerber é a tenista mais velha a alcançar pela primeira vez o topo do ranking WTA. Isso aconteceu em 12 de setembro de 2016, quando tinha 28 anos e 07 meses. Naquela ocasião, ela desbanca Serena Williams após 186 semanas seguidas e se torna a 22ª líder da WTA na história do ranking feminino iniciado em 1973.

Vida Pessoal
Filha de imigrantes poloneses (Slawomir Kerber, o pai, e Beata, a mãe) Angelique Kerber nasceu em Bremen e tem uma irmã. Ela começou a jogar tênis aos três anos, acabando por ingressar no circuito júnior. Ela fez incursões em eventos na Alemanha e no resto da Europa, mas não ganhou um título júnior antes de 2003, altura em que ela já se tornou profissional 15 anos de idade. Kerber fala alemão, inglês, e devido à sua origem, polonês.

Curiosidades
 Foi a primeira alemã a alcançar o “top 10” do tênis mundial após o advento da Steffi Graf, que brilhou na década de 1990.
 Na temporada de 2016, ela se tornou a primeira alemã a liderar a lista do ranking da WTA desde a lenda Steffi Graf, em 1997.
 Em 2016, termina ano como número 1 do mundo e é a segunda alemã a conseguir este feito desde a criação do ranking da WTA em 1975, sucedendo Steffi Graf que acabou o ano como número 1 em oito ocasiões, entre 1987 e 1996.
 Além de terminar como número 1 do mundo, a Kerber também fechou 2016 na liderança de outra lista da WTA: ela foi a jogadora mais popular em acessos no site da entidade que comanda o circuito feminino.
 Ao ganhar a final do Open da Austrália de 2016, é a primeira alemã a ganhar um título do Grand Slam desde Steffi Graf em 1999.
 Com a conquista do US Open de 2016, se tornou a segunda alemã a ganhar o US Open, depois da lendária Steffi Graf.
 Ao vencer o Torneio de Wimbledon de 2018, torna-se a primeira alemã desde 1996 a ganhar o troféu, sucedendo a Steffi Graf.

Finais importantes

Grand Slam

Simples 4 (3 títulos)

Olimpíadas

Simples: 1 final

WTA Premier Mandatory & Premier 5

Simples: 3 (3 vices)

Finais da WTA

Simples: 21 (10 títulos, 11 vices)

Duplas: 2 (2 vices)

Ligações externas

 Website oficial   
 Perfil na WTA

Mulheres tenistas da Alemanha
Tenistas olímpicos da Alemanha
Naturais de Bremen (estado)
Tenistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012
Tenistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2016
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2016
Tenistas número um do mundo
Tenistas vencedores de torneios do Grand Slam

Referências

TV Verde Azul

TV Verde Azul foi uma emissora de televisão brasileira sediada em Botafogo,porém a sede da emissora ficava em Niterói, no estado do Rio de Janeiro. Operava no canal 40 UHF e era afiliada à Top TV. Pertencia ao publicitário Marcelo de Oliveira, e foi inaugurada no dia 30 de janeiro de 2010. Foi extinta no dia 23 de novembro de 2017, quando o sinal analógico na Grande Rio foi desligado, e a emissora, até aquele momento, não tinha lançado seu sinal digital.

História 
Após a Tupi TV perder sua concessão na cidade de Niterói, o publicitário Marcelo Felipe de Oliveira ganha outorga do canal 57 UHF em 6 de agosto de 2009;  e no inicio de 2011, a TV Verde Azul deixou de operar no 57 UHF para transmitir seu sinal através do canal 40 UHF de Niterói.

Após cinco meses de projetos, compra de equipamentos e finalmente no dia 31 de janeiro de 2010 ao meio-dia, é lançada a TV Verde Azul, afiliada da RBTV.

No dia 29 de março, porém deixa de retransmitir o sinal da Rede Brasil para se afiliar à Rede Mundial.

Mais a frente, devido a desentendimentos com a alta cúpula da emissora de Valdemiro Santiago, por atrasar o pagamento para manter a emissora no ar, em 15 de julho de 2010, a TV Verde Azul rompe o contrato com a TV Igreja Mundial.

Em 29 de novembro de 2010, testes foram realizados para que a TV Verde Azul voltasse ao ar e uma imagem com de uma tela de função de "busca pre-configurada" e com a janela de aviso de " nenhuma programação encontrada", o que poderia ser um futuro teste para entrada de um novo canal, que então seria a TV Esporte Interativo.

No dia 10 de dezembro de 2010, a TV Verde Azul passou a ser afiliada do Esporte Interativo parceria que durou até julho de 2011.  Após a TV Verde Azul ter rompido com a TV Esporte Interativo, a emissora volta no ar depois de 7 meses fora do ar sem exibir nenhum tipo de conteúdo, até que em fevereiro de 2012, o canal Terraviva  passou a ser retransmitido pelo canal 40 UHF. A emissora do publicitário Marcelo Felipe rompe com o canal Terraviva, no inicio de 2013, por motivos desconhecido e novamente fica alguns meses fora do ar, e somente em outubro de 2014, o canal volta a retransmitir uma outra emissora, desta vez é a Top TV que é um canal que exibe somente Video clipes  e pertence a Rede Mundial de Comunicações. Durante todo ano de 2015, a TV Verde Azul ficou fora do ar novamente por motivos desconhecidos, voltando somente no dia 11 de dezembro de 2015, retransmitindo novamente a Top TV

Verde Azul
Mídia do estado do Rio de Janeiro
Canais de televisão fundados em 2010

Marie-Antoinette Tonnelat

Marie-Antoinette Tonnelat (Charolles, 5 de março de 1912 — Paris, 3 de dezembro de 1980) foi uma física francesa.

Obteve um doutorado em 1939, orientada por Louis de Broglie.

Especializada na teoria da relatividade, participou de seu desenvolvimento histórico.

Participou da 8ª Conferência de Solvay.

Obras
La Théorie du champ unifié d'Einstein et quelques-uns de ses développements (Gauthier-Villars, 1955)
Les Principes de la théorie électromagnétique de la relativité (Masson, 1959)
Les Vérifications expérimentales de la relativité générale (Masson, 1964)
Les Théories unitaires de l'électromagnétisme et de la gravitation (Gauthier-Villars, 1965)
Histoire du principe de relativité (Flammarion, 1970).

Ligações externas
Hommage à M.A. Tonnelat, Revue générale d'histoire des sciences, 1983 (Persée)
Hommage à M.A. Tonnelat, Anales de l'Institut Henri Poincaré, 1983 (Numdam)

Conferência de Solvay
Físicas da França
Físicos da França

Timbiras

Timbira é o nome que designa um conjunto de povos indígenas do Brasil, falantes da língua timbira (tronco Macro-Jê, línguas Jês): Apanyekrá, Apinayé, Canela, Gavião do Oeste, Krahó, Krinkatí, Pukobyê. Outras etnias timbiras já não se apresentam como grupos autônomos: os pouco numerosos Krenyê e Kukoikateyê vivem entre os Tembé e Guajajara, que falam uma língua tupi-guarani (língua teneteara); os Kenkateyê, Krepumkateyê, Krorekamekhrá, Põrekamekrá, Txokamekrá, recolheram-se e se dissolveram entre alguns dos sete povos timbira inicialmente enumerados.

Alguns desses povos, apesar de distintos, são conhecidos pelas mesmas denominações. A três deles, é aplicado o termo Canela: Ramkokamekrá, Apanyekrá e Kenkateyê. Desses três grupos vizinhos, do sul do Maranhão, o último desapareceu devido à destruição de sua aldeia e aniquilamento de seus habitantes por um fazendeiro, em 1913. Cada vez mais o termo Canela tem sido usado para designar principalmente o primeiro, que está abandonando o nome Ramkokamekrá. Na verdade, Canela vem a ser a abreviação de Canela Fina, termo que no início do século XIX era aplicado aos "Capiecrans". Esse último termo, hoje não mais usado, referia-se aos Ramkokamekrá.

Pelo nome Gavião, por sua vez, costuma-se designar três outros grupos timbira, Krinkati, Pukobyê e Gaviões do Oeste, com mais frequência o terceiro e com menos o primeiro. Eles também mantêm uma certa proximidade espacial, os dois primeiros no oeste do Maranhão, na borda da floresta amazônica, e o último no leste do Pará, dentro dela. Esse tipo de vegetação permitiu aos grupos maranhenses resistir por bastante tempo às expedições que contra eles marchavam. O grupo paraense, por sua vez, recusou o contato com os colonizadores brancos europeus por muito mais tempo ainda, só o aceitando no início da segunda metade do século XX.

O nome Krenyê também se aplica a dois povos. O primeiro vivia na proximidades da localidade maranhense de Bacabal, no baixo Mearim e habita hoje a Terra Indígena Krenyê. O outro vivia no médio Tocantins e transferiu-se para o rio Gurupi, tendo vivido algum tempo junto a um afluente deste, o Cajuapara.

O significado de seus nomes indígenas é indicado nos seus respectivos verbetes.

Quanto ao nome mais geral, Timbira, Curt Nimuendajú, o etnólogo pioneiro no estudo desses povos, admite que, se for de origem tupi, então pode significar "os amarrados" (tin = amarrar, pi'ra = passivo), uma referência às inúmeras fitas de palha ou faixas trançadas em algodão que usam sobre o corpo: na testa, no pescoço, nos braços, nos pulsos, abaixo dos joelhos, nos tornozelos. Mas vários desses grupos chamam a si mesmos de Mehím.

Língua

Esses diferentes grupos étnicos falam uma só língua natural, o timbira, que pertence à família jê (línguas Jês), certamente com algumas diferenças dialetais entre si. O dialeto mais divergente é o dos Apinayé, que talvez possa até ser considerado outra língua, embora os outros Timbira não pareçam ter dificuldade em entendê-lo. Também são os Apinayé os que mais divergem quanto à cultura. Como os únicos que ficam a oeste do Tocantins, são chamados de Timbira Ocidentais, em contraposição aos demais, os Timbira Orientais. Em qualquer dos povos timbira da atualidade, os homens, além da língua indígena, falam fluentemente o português; as mulheres, mesmo quando não o falam, entendem. É bem provável que os Krenyê e os Kukoikateyê não mais façam uso da língua timbira.

Localização 
Os grupos timbira se localizam no sul do Maranhão, leste do Pará e norte do Tocantins. Os que estão mais para sudeste, habitam uma área relativamente plana, interrompida por morros de paredes verticais e cimos chatos, muitas vezes escalonados, coberta pelo cerrado, cortada por cursos d'água ao longo dos quais se estendem matas ciliares. Os situados mais para noroeste, ficam na transição do cerrado para a floresta Amazônica, como os Apinayé, Pukobyê, Krinkatí, Kukoikateyê, ou já dentro desta, como os Gaviões do Oeste e os Krenyê.

História do contato

O contato com colonizador europeu data do século XVIII. Em 1728 registra-se uma grande invasão timbira na localidade de Oeiras, então capital da capitania do Piauí. Porém, já na segunda metade do mesmo século, não há mais notícia de presença timbira a leste do rio Parnaíba. Foram as fazendas de gado em expansão da Bahia para o Piauí e daí para o Maranhão que entraram em choque com eles, empurrando-os para oeste.

No norte do Maranhão, área florestal, desenvolviam-se então as grandes plantações de arroz e algodão. Essa atividade também fazia pressão sobre os Timbira, porque necessitava de escravos para as plantações e para os descaroçadouros de algodão. Um outro mercado de escravos era Belém, que se comunicava com a região timbira por meio do rio Tocantins. Favorecia a escravização dos Timbira uma Carta Régia de 5 de setembro de 1811, que permitia a escravidão temporária dos índios do Tocantins e Araguaia que resistissem aos colonizadores. Os índios eram combatidos por tropas constituídas de civis e militares e ainda por índios cooptados, como os Krahó. O conhecimento desse período nos é dado principalmente pelas memórias escritas pelo comandante militar Francisco de Paula Ribeiro, que combatia os índios, mas não aprovava as ciladas, promessas não cumpridas e escravidão imposta àqueles que se mostravam propensos a estabelecer relações pacíficas.

A conquista das terras timbiras pelos brancos se efetivou em sua maior extensão no primeiro quartel do século XIX, dentro de um grande vácuo jurídico, ou seja, entre a extinção do Diretório dos Índios pombalino na última década do século precedente e a primeira disposição legal referente a índios do Brasil independente, que somente ocorreu no Ato Adicional que emendou a Constituição do Império em 1834. Entre esses dois limites, apenas a retrógrada Carta Régia de 1811, que permitia a escravidão de índios hostis do Araguaia e Tocantins por dez anos ou mais enquanto durasse sua "atrocidade". Nada de concessões de léguas em quadra pela Coroa Portuguesa; nada de aldeamentos criados pelo governo, como se fazia no século XVIII.

As disposições levadas a efeito no tempo do segundo imperador alcançaram de modo muito diluído os Timbira e não impediram que ficassem à mercê dos interesses dos criadores de gado e comerciantes regionais: a retomada das missões, sobretudo com capuchinhos italianos, a partir de 1845; as diretorias provinciais dos índios; as colônias militares. Na área florestal, as exportações de algodão e arroz do norte maranhense caíram, dando lugar a uma época de estagnação, depois que os Estados Unidos voltaram a produzi-los, ultrapassado o período bélico que prejudicara o comércio estadunidense (a guerra da independência, o bloqueio continental napoleônico e a chamada segunda guerra da independência).

Talvez não seja exagero dizer que, após os grandes choques armados do começo do século XIX, a história dos povos timbira é um contínuo definhar que dura até meados do século seguinte. Os remanescentes das diferentes etnias que sobravam após massacres, epidemias, expulsão da terra, iam engrossar a população daquelas que não estavam, temporariamente, enfrentando tais problemas, dando-lhes um reforço na manutenção da cultura timbira.

É possível distinguir três situações de contato com base na principal atividade econômica regional:

 os que tiveram contato com as fazendas que fazem criação extensiva de gado, que dispensam a contribuição de muitos trabalhadores, ficaram à margem da atividade pecuária e não raro têm sido os mais hostilizados por ocuparem terras necessárias à expansão desses estabelecimentos e por transformarem em alvo o gado que ocupou suas áreas de caça. Mas, por outro lado, são os que mais guardaram do modo de vida tradicional. Sem trabalho que lhes produza um rendimento monetário que lhes permita comprar artigos industrializados, tentam consegui-los por meio das longas viagens às grandes cidades. É o caso dos Apanyekrá, Krahó, Pukobyê e Krinkati;
 aqueles que, habitando a floresta, se viram diante de uma frente extrativa de um produto de alto valor comercial, ao inserirem-se nesta atividade, modificaram rapidamente sua cultura. É o caso dos Parkatêjê, que, estabelecendo contato pacífico com os brancos, coletores de castanha-do-pará, somente por volta de 1955, têm hoje sua cultura indígena muito mais modificada do que os Timbira que estão há quase dois séculos em contato com as fazendas de gado;
 aqueles que puderam participar da extração de um produto de valor comercial mediano, garantindo-lhes um suprimento de artigos industrializados não muito grande, mas constante, mantiveram boa parte de suas tradições, mas não tanto como os que estão ao lado da atividade pecuária. É o caso dos Apinayé, que extraem o coco babaçu, embora os Timbira das vizinhanças do rio Gurupi que participam da extração do óleo da copaíba estejam numa situação diferente, e pouco conhecida.

Obviamente, esse é um modo de ver pautado nas perspectivas etnológicas de meados do século XX, quando se consideravam as mudanças nas culturas indígenas de acordo com a frente econômica que com elas fazia contato. Hoje é preciso levar em conta outras formas de contato, como as grandes obras de infraestrutura (economia) que, no caso dos Timbira, afetaram direta ou marginalmente sobretudo o noroeste florestal da região em que vivem: a rodovia Belém-Brasília, a ferrovia Serra de Carajás-Itaqui; a hidrelétrica de Tucuruí; as linhas de transmissão de energia; as grandes empresas agro-pecuárias.

Dispersão e coalescência dos povos Timbira

Já se disse da distinção entre os Timbiras Orientais e Ocidentais. Curt Nimuendajú, com base em diferenças dialetais, que correspondem também a uma distribuição geográfica, classificou os primeiros em dois conjuntos, um ao norte e outro ao sul.

Os Timbira Orientais do norte são aqueles que viviam nos cursos inferiores dos rios Mearim e Pindaré, no Maranhão. No Mearim, eram os Krenyê de Bacabal (núcleo urbano junto ao qual estavam), os Kukoikateyê e, possivelmente, os "Pobzé". Quanto aos do baixo Pindaré, as fontes não lhes deixaram os nomes. Os Krenyê de Bacabal e os "Pobzé" começaram a apresentar-se pacificamente diante dos moradores dessa localidade em meados do século XIX, de modo que o governo criou a colônia de Leopoldina (no médio Grajaú) para eles e para os Kukoikakateyê. Aí, em 1855, foram afligidos por uma febre epidêmica, que matou muitos e fez outros fugirem. Em 1862 ainda havia em Leopoldina 336 Timbira do Mearim, dos quais 87 eram Krenyê, 158 eram Kukoikateyê e 91 eram "Pobzé". Em 1919, os Krenyê moravam em Cajueiro, em número de 43, enquanto os Kukoikateyê, em número de 30, moravam no local chamado Santo Antônio. Quando o etnólogo Curt Nimuendaju escrevia seu livro The Eastern Timbira, publicado em 1946, os Krenyê e os Kukoikateyê ainda moravam em localidades próximas, na floresta, a certa distância da margem direita do baixo Grajaú; quanto aos "Pobzé", ele os dava por extintos. Destes três povos, há, atualmente, apenas representantes dos Kukoikateyê, que vivem na Terra Indígena Geralda/Toco Preto, cortada pelo rio Grajaú, no município de mesmo nome, junto com índios Guajajara. Os dados sobre a população dessa terra indígena dão 72 habitantes para o ano de 1990, sem distinguir uma etnia da outra.

Por sua vez, os grupos timbiras do baixo Pindaré, a partir de meados do século XIX, começaram a migrar para oeste. Em 1862 havia de 100 a 150 desses migrantes no rio Gurupi, que separa o Maranhão do Pará. Explorados por um civilizado, afastaram-se deste rio, mas a ele retornaram em 1889, reincidindo na situação de viver sob a influência de um outro civilizado. Em 1900, receberam mais migrantes timbira do Pindaré, que tinham sobrevivido a um ataque dos Guajajára ajudados por seringueiros. Sofreram um ataque dos Kaapór em 1903, depois um surto de sarampo, até se fixarem no Araparitíua, um afluente da margem paraense do rio Gurupi. Curt Nimuendajú aí os visitou em 1914-1915, contando 41 indivíduos. Ainda chegou a ver restos das máscaras que haviam usado num rito realizado antes de sua visita, no qual também fizeram corridas de toras. Entretanto, tinham abandonado o cultivo da terra para dedicarem-se à extração do óleo de copaíba, trabalhar para seringueiros ou prestar serviços de remadores. Em 1919, eram 43. Esses Timbira do Araparitíua, como Nimuendajú os denominou, foram transferidos posteriormente para Posto Felipe Camarão, junto à foz do rio Jararaca, afluente da margem maranhense do mesmo Gurupi, mais ao norte, destinado aos índios Tembé, ficando reduzidos a uns poucos sobreviventes.

O conjunto dos Timbira Orientais do sul, inclui os Krenyê do Cajuapara, os Krinkati, os Pukobyê, os Gaviões Ocidentais, os Krepumkateyê, os Krorekamekrá, os Põrekamekrá, que no início do século XIX ficavam entre o Mearim e o Tocantins, e os Krahó, Kenkateyê, Apanyekrá, Canela e Txokamekrá, que na mesma época ficavam entre o Mearim e o Itapicuru.

Os Krenyê do Cajuapara viviam anteriormente na faixa entre o Mearim e o Tocantins; em meados do século XIX, tinham duas aldeias próximo à colônia militar Santa Tereza, hoje Imperatriz (Maranhão), com uma população acima de duzentas pessoas, e entre eles atuava um missionário carmelita. Em 1872, já estavam nas cabeceiras do rio Cajuapara, um formador maranhense do Gurupi, numa aldeia de 400 a 500 habitantes. Contavam que tinham emigrado das vizinhanças de Imperatriz porque, na ausência dos homens, sua aldeia fora atacada por moradores do sertão, que raptaram muitas crianças indígenas. Em represália, eles queimaram uma fazenda vizinha, matando sete pessoas, e daí saíram, temendo a vingança dos sertanejos. Nimuendajú visitou-os no Cajuapara em 1914-1915, onde tinham uma aldeia de cerca de cem habitantes. Em 1919, a população tinha caído para 65. Pouco depois, o Serviço de Proteção ao Índio os transferiu mais para o norte, para o Posto Felipe Camarão, na foz do rio Jararaca, um outro afluente da margem maranhense do rio Gurupi. Reduziram-se, então, a uns poucos sobreviventes.

Por conseguinte, tanto os Krenyê de Cajuapara (oriundos do médio Tocantins) quanto os Timbira do Araparitíua (oriundos do baixo Pindaré) convergiram para o mesmo local, o Posto Felipe Camarão. Darcy Ribeiro, que subiu o rio Gurupi nos anos 1949-1950, dá notícia, nos seus Diários Índios (1996, pp. 84–85, 87, 93, 166-168, 196-200) da presença desses Timbira, sem mais distinguir suas diferentes origens. Eram, ao todo, 23 indivíduos, que moravam no Posto Felipe Camarão, na aldeia de Sordado (ao que parece, de uma só casa) acima desse posto, e, mais abaixo, no Posto Pedro Dantas, o local onde se fez o primeiro contato com os Kaapor. Alguns eram casados com não-Timbira, índios ou não. Ribeiro reuniu todos num mesma esquema genealógico, e colheu de seu líder a terminologia de parentesco e alguns mitos (um deles, o dos gêmeos, dos Tembé). Esse líder, que sabia falar as línguas portuguesa, tembé e kaapor, e era o que mais conhecia a língua timbira, não tinha muita segurança na pronúncia das palavras desta última. Em suma, os índios atualmente conhecidos como Krenyê, que vivem na Terra Indígena do Alto Guamá, no município paraense de Paragominas, descendem dos Timbira do Gurupi que Darcy Ribeiro conheceu. Dados relativos ao ano de 1990 indicam uma população de 813 indivíduos para essa terra indígena, habitada por Tembé, Kaapor, Guajá, Munduruku e Krenyê, mas não especificam os números por etnia.

Os Põrekamekrá, no início do século XIX, tinham duas aldeias entre o alto Grajaú e o rio Farinha, um pequeno afluente do rio Tocantins ao norte de Carolina (Maranhão). Uma delas fez a paz com os brancos e compareceu a Carolina (então São Pedro de Alcântara), conduzida por seu chefe "Cocrît", trazendo galhos verdes em sinal de paz. Meses mais tarde, a aldeia transferiu-se para perto desta vila, mas seu chefe foi aprisionado e seus seguidores sofreram nas mãos dos brancos tantos abusos que parte deles se refugiou junto aos Krahó (migrados da bacia do rio Balsas, afluente do rio Parnaíba, para o rio Farinha). A outra aldeia foi assaltada por um expedição de São Pedro de Alcântara, ajudada pelos Krahó. Os assediados, persuadidos por falsas promessas transmitidas pelo referido chefe "Cocrît", apresentaram-se diante da expedição em número de 364, sendo ali mesmo atacados, uns mortos, outros aprisionados, enquanto alguns fugiam. Dos 164 aprisionados, 130 foram embarcados para serem vendidos no Pará. Junto com esta segunda aldeia dos Põrekamekhrá foram atacados também os Põkateyê. Retirando-se os segmentos finais dos dois nomes, kamekrá e kateyê, comuns nos etnônimos timbira, e considerando-se o re como diminutivo, os dois nomes são constituídos por põ. Mas Curt Nimuendajú lhes dá traduções diferentes: enquanto põre, do primeiro etnônimo, seria o nome da coruja caburé, põ, do segundo, significaria campo (cerrado). De qualquer modo, faltam outras informações sobre os Põkateyê.

Os Krorekamekrá (krore = caititu) também viviam na região de Carolina e eram inimigos dos Krahó. Curt Nimuendajú ainda viu uns poucos descendentes deles na aldeia dos Canelas.

Os Krepumkateyê (Krepum = nome próprio de um lago; seria referência a um lugar onde as emas poem, pum, ovos, kre) viviam próximo ao local anteriormente ocupado pelos "Caracategé", no rio Grajaú, sendo provavelmente descendentes deles. Ajudaram a perseguir os Guajajara após o episódio de Alto Alegre, em que morreram missionários capuchinhos, em 1901. Em 1919, Nimuendajú os encontrou em decadência, sem terra e na dependência de um fazendeiro. Esse etnólogo conjectura que os poucos Karenkateyê (karen = lodo) que encontrou na aldeia dos Canelas poderiam ser "Caracategé", com base na semelhança dos nomes e na posição, segundo a rosa dos ventos, que eles ocupavam na praça central da aldeia. Faz, com menos convicção, uma suposição alternativa: a de que seriam "Canacategé", que moravam no rio Farinha, afluente do Tocantins. Estes, no começo do século XIX, apesar de pedirem paz, foram atacados por uma expedição de Carolina apoiada pelos Krahó, sendo parte escravizados para serem vendidos no Pará e os outros dispersados.

Por conseguinte, todos os Timbiras da faixa entre o Mearim e o Tocantins daí se deslocaram ou foram dispersos ou aniquilados, com exceção dos Pukobyê e dos Krinkati. Mesmo esses dois se viram em dificuldades. É bastante provável que os Gaviões do Oeste, que habitam a floresta junto ao rio Tocantins, no Pará, seriam uma facção dos Pukobyê que deles se separou no século passado, recusando-se ao contato com os colonizadores. Os Krinkati, por sua vez, viram-se de tal modo reduzidos em sua terras, que chegaram a dispersar no início do século XX, e durante alguns anos não tiveram aldeias; entretanto, conseguiram novamente erigi-las.

Dos Timbira que ficavam a leste do Mearim, os Krahó foram os que sofreram maior deslocamento. No início do século XIX viviam próximo ao rio Balsas, afluente do Parnaíba. Afastados daí pelo avanço da frente pecuarista, deslocaram-se para junto do rio Farinha, um afluente do Tocantins, onde, cooptados por fazendeiros e por um comerciante que tinha base em Carolina, ajudaram-nos a combater os Timbira da faixa entre o Mearim e o Tocantins. Em meados do mesmo século, foram transferidos mais para o sul por um missionário capuchinho para terras hoje no Estado do Tocantins.

Dois povos Timbira da faixa entre o Mearim e o Itapicuru desapareceram como grupos autônomos. Um deles foram os Txokamekrá (txó = raposa), também conhecidos como Mateiros, que viviam entre a margem direita do Mearim e a esquerda do rio Itapicuru, de Caxias (Maranhão) para o sul, nucleados ao longo do rio das Flores, afluente do primeiro. Sofreram uma derrota para os brancos no fim do século XVIII. Foram surpreendidos por uma outra expedição em 1815. Refugiaram-se no alto de uma serra. Os que daí desceram desarmados, enganados por propostas de paz, aliança contra seus inimigos e promessas de ferramentas, foram aprisionados e vendidos em leilão na praça de Caxias. Em 1818, revidaram, aceitando os presentes de uma expedição, mas depois matando os expedicionários que desciam com eles para Caxias, a fim de estabelecer um acordo. Em 1847, ainda se registrava a existência de duas aldeias suas. Passaram por uma epidemia em 1855. Inimigos dos Ramkokamekrá, que chegaram a ajudar os brancos contra eles, acabaram por fundir-se com eles ainda no século XIX. Doenças os levaram a separar-se deles. Porém, cada vez mais acossados pelos sertanejos, voltaram a se juntar aos Ramkokamekhrá por volta do início do século XX. Nimuendaju, que pesquisou entre estes últimos em 1929-1936, foi aí adotado por uma família Txokamekrá. O mesmo aconteceu com etnólogo William Crocker, que iniciou suas pesquisas com os Canela nos anos 1950.

Também desapareceram os Kenkateyê em 1913, num massacre traiçoeiro promovido por um fazendeiro. Viviam nas cabeceiras do Alpercatas, afluente do Itapicuru. Os poucos que escaparam ao massacre procuraram refúgio sobretudo entre os povos que parecem ter-lhes dado origem, em meados do século XIX: os Apanyekrá e os Krahó.

Desta faixa, portanto, restaram os Krahó, os Canelas e os Apanyekrá, em cujas aldeias foram abrigados descendentes de outros Timbira que se dispersaram.

A cultura timbira

A cultura de cada povo timbira atual é tema de seus respectivos verbetes. Aqui se apontará simplesmente aquilo que têm em comum. As semelhanças começam pela própria aparência que dão ao corpo. O corte de cabelo é o mesmo para ambos os sexos, longos, com um sulco em torno da cabeça à altura da franja, interrompido, menos para os Apinayé, na parte posterior. Os homens trazem grandes botoques auriculares; os Gaviões do Oeste furavam também o lábio inferior. As jovens, sem filhos, tinham um cinto de vários cordéis de tucum. Entre a maneira de se apresentar do período pré-contato e as tendências atuais de cada vez mais adotarem o vestuário dos civilizados, os Timbira do cerrado mantiveram uma indumentária feita com artigos dos civilizados, mas com características próprias: os homens escondiam o sexo com um retângulo de tecido preso a um cinto de couro ou um cordel; às vezes, ao viajar, faziam a tanga com a parte superior das calças, que eram amarradas às cintura com as pernas; vestiam-nas normalmente só quando se aproximavam de locais habitados por civilizados. As mulheres se cobriam da cintura aos joelhos com uma peça de pano, que tinham o cuidado de embainhar com agulha e linha; no pescoço, várias voltas (podiam chegar a trinta) de miçangas, guarnecidas com um feixe de medalhas católicas (chamadas de "verônicas"). Esses vestuário era usado sem prejuízo da pintura de corpo.

Também assemelham-se na cultura material. Usam cabaças como recipientes para água e alimentos, em lugar de cerâmica. Dormem em estrados forrados com esteiras, em lugar de redes de dormir. Fazem uma profusão de artefatos feitos de palha trançada: cestos, esteiras, faixas. Assam bolos de mandioca e carne, envolvidos em folhas de bananeira brava, sob pedras previamente aquecidas. Água ou caldos também podem ser posto a ferver quando colocados em cabaças ou capembas, mergulhando-se, no líquido, pedras aquecidas. Hoje, o uso de pedras aquecidas é mais frequente no preparo de bolos para os ritos; para a alimentação cotidiana se usam panelas de ferro. Não há vestígios de como seriam as casas antes do contato com os brancos. As de hoje, de origem sertaneja, são retangulares, com teto de duas águas coberto de folhas de palmeira. As paredes, de troncos verticais entremeados com palha, tendem casa vez mais a serem substituídas por barrote. Geralmente faltam as divisões internas da casa sertaneja, assim como as janelas.

Nas aldeias timbira, as casas se dispõem uma ao lado da outra, ao longo de um largo caminho, de modo a formar um grande círculo. De cada casa sai um caminho, mais estreito, em direção ao centro, onde está o pátio. Este, ao contrário do que acontece com aldeias de outros povos jê, não tem casa-dos-homens ou qualquer outra construção. Isso não impede os rapazes de dormirem nele ao relento quando não chove. O pátio é o local das reuniões masculinas, ao amanhecer e ao anoitecer. Nele as mulheres cantam dispostas em fila, ombro a ombro, conduzidas por um cantor que agita o maracá.

O casamento, monogâmico, implica na transferência do marido para casa onde vive a mulher. A união se torna estável depois do nascimento do primeiro filho. Mas há ampla liberdade sexual para solteiros e casados. Casas contíguas oriundas do desdobramento de uma casa anterior são, por força da regra de residência pós-marital, relacionadas entre si por linha feminina e formam uma unidade social. As pessoas nascidas num mesmo segmento de casas desse tipo não casam entre si. Tais segmentos são, pois, exogâmicos.

Dentro do espaço da aldeia, as direções têm significado. É preciso estar atento para oposições como centro/periferia, leste/oeste, alto/baixo e outras para se chegar a ter algum entendimento dos vários ritos que aí se realizam. Há ritos relacionados ao ciclo de vida dos indivíduos, os relativos ao ciclo anual e ainda os associados a um ciclo mais longo, de iniciação.

Desses ritos, fazem parte as corridas de revezamento, em que cada uma das duas equipes que as disputam carrega uma seção de tronco de buriti (ou de outro vegetal). O formato das toras (longas ou curtas, maciças ou ocas, cavadas ou com cabos), seu tamanho e seus ornamentos variam conforme o rito em realização.

Para essas disputas, mas não somente para elas, cada povo timbira se divide em duas partes, ditas metades. O mesmo povo pode dividir-se em distintos pares de metades, cada qual com seu critério de afiliação: nome pessoal, faixa de idade, livre escolha, mas, ao que parece, em nenhum caso descendência unilinear.

O nome pessoal, além de critério importante para afiliação a metades, também está associado a certos papéis rituais, que são herdados com ele. O nome masculino é transmitido por parentes de uma categoria que inclui o tio materno, o avô materno e o avô paterno entre outros; o nome feminino, pela categoria de parentas que inclui a tia paterna, a avó paterna e a avó materna, entre outras.

Essa identificação pelo nome, de caráter mais ritual, se contrapõe a uma outra que associa parentes geralmente integrantes da mesma família elementar. Trata-se das evitações alimentares, sexuais ou de outros tipos de comportamento que devem ser respeitadas quando um filho ou filha, pai ou mãe, irmão ou irmã de um indivíduo passam por um período de crise, como os primeiros dias de vida, uma enfermidade, a picada de um animal peçonhento, baseadas na crença de que o que afeta a um também afetará o outro. Esses laços costumam ser chamados "de substância" nos livros de etnologia.

Os termos de parentesco classificam filhos dos tios de sexos opostos aos dos pais com parentes de outras gerações. A aplicação dos termos aos parentes distantes pode afastar-se do padrão quando envolve portadores do mesmo nome pessoal, parentes para com os quais se mudou de atitude, amigos formais. Quanto a esses últimos, vale esclarecer que podem ser de dois tipos: aqueles unidos por uma amizade mais espontânea, que os faz iguais, como se fossem irmãos; e os ligados por um laço mais rígido, marcado simultaneamente por uma solidariedade exagerada e pela evitação, que os faz como contrários.

Seus grupos locais se relacionam pela chefia honorária, constituída pela aclamação de um morador de uma aldeia pelos de outra, da mesma ou de outra etnia, estabelecendo uma relação de paz e amizade, e proporcionando hospedagem de uns na aldeia dos outros.

Seus mitos, que estão referidos nos verbetes específicos de cada etnia timbira, são, na grande maioria, os mesmos, com pequenas variações: Sol e Lua e a criação dos seres humanos, do trabalho, da morte, da menstruação, dos animais importunos e peçonhentos; a Mulher-Estrela, que ensina o uso dos vegetais cultiváveis; a luta contra o grande gavião e a grande coruja e a origem do rito de iniciação Pembyê; a assunção de um homem aos céus pelos urubus, de onde traz o conhecimento do xamanismo e do rito de iniciação Pembkahëk; o conhecimento do uso do fogo, que foi tomado das onças; a transformação de alguns seres humanos em monstros, como o Perna-de-Lança; o surgimento do homem branco pela exclusão de um membro anômalo do seio da sociedade indígena. É constante, pois, nessa mitologia, a passagem de conhecimentos de fora para dentro da sociedade e de certos seres no sentido contrário. Além dos mitos, os diferentes povos timbiras fazem narrativas de caráter mais histórico, geralmente episódios de conflito e guerra.

Aspectos atuais

No passado, a instituição da chefia honorária era o único elo formal que podia relacionar povos timbiras, ou melhor, ligar, duas a duas, aldeias do mesmo povo, ou de dois povos timbiras, ou ainda a de um povo timbira com a de um não timbira. Em tempos recentes, os Gaviões do Oeste têm mostrado interesse em conhecer os outros povos Timbiras, visitando-os, como ilustra o vídeo Eu já fui seu irmão, de Vincent Carelli. O empenho dos diferentes povos timbiras em defender seus interesses comuns conduziram à criação, em 1994, da Associação Vy'ty Cati, com sede em Carolina (Maranhão).

Influência na cultura brasileira 
 O conhecido poema "Os Timbiras", de Antônio Gonçalves Dias, não pode servir como uma introdução à cultura dos povos assim denominados. O poeta, que nasceu na então vila de Caxias (Maranhão), em 1823, ao norte das terras desses povos, que tinham acabado de ser conquistados, não chegou a tê-los na sua experiência cotidiana, pois deixou a região muito moço. Por isso, atribuiu aos Timbiras, costumes dos Tupis do litoral do Brasil, sobre os quais lera nos livros dos viajantes, combinados com projeções de normas, sentimentos e aspirações próprias do meio urbano em que ele próprio viveu. Até os nomes dos seus personagens são inspirados na língua tupi.
 Um submarino da Marinha do Brasil foi nomeado S Timbira (S-32), em homenagem à nação indígena.

Aqui se fará referência a fontes que tratem de todo o conjunto dos povos Timbira ou que façam comparações entre os mesmos. Não existe um trabalho geral sobre os Timbira, mas Curt Nimuendajú, em seu livro sobre os Canela, The Eastern Timbira, faz uma breve histórico de cada povo timbira, inclusive os extintos sobre os quais há alguma informação. Dentre as fontes históricas destacam-se as memórias de Francisco de Paula Ribeiro, militar português que comandava as tropas do sul do Maranhão no começo do século XIX.

São poucos os trabalhos que comparam diferentes povos timbira. Roberto DaMatta, pela comparação das versões krahó e canela do mito de origem dos civilizados, discute a complementaridade do avô materno e tio materno no que tange à autoridade doméstica. Maria Elisa Ladeira, mediante o estudo dos Krahó, Apanyekrá e Apinayé, relaciona demografia, transmissão de nomes pessoais e sistema matrimonial. Júlio Cézar Melatti toma os grupos da praça entre os Krahó, Canela e Krinkatí, como transfiguração simbólica das diferentes possibilidades do indivíduo se relacionar com o grupo. Dolores Newton encontra distinção entre os Krinkatí e Pukobyê no exame da técnica de torcer os fios de algodão e de trançá-los na confecção de redes de dormir. Maria Elisa Ladeira e Gilberto Azanha, no artigo "Os 'Timbira atuais' e a disputa territorial", dão notícia da situação das terras de cada povo timbira. Vincent Carelli, num vídeo, mostra como os Gaviões do Oeste e os Krahó numa troca de visitas, se estudam e se comparam.

Página do Melatti - http://www.geocities.com/juliomelatti/

Bibliografia

Ligações externas 

 Acervo Etnográfico Museu do Índio - Timbira
 Acervo Etnográfico Museu do Índio - Krahô
 Acervo Etnográfico Museu do Índio - Canela
 Acervo Etnográfico Museu do Índio - Apinajé
 Verbete Timbira. Povos Indígenas no Brasil - ISA

Povos indígenas do Brasil
 
Povos indígenas do Maranhão
Povos indígenas do Tocantins
Povos indígenas do Pará
!Mais Teoria da História na Wiki (Povos originários)

Gravy Train

Gravy Train foi um grupo de rock progressivo de Lancashire, Inglaterra, formado pelo vocalista e guitarrista Norman Barratt em 1970. Juntamente com J.D. Hughes (teclados, vocais, sopros), Lester Williams (baixo, vocais) e Barry Davenport (bateria) eles gravaram quatro álbuns de estúdio. Os dois primeiros foram lançados pela Vertigo e os dois últimos pela Dawn Records.

A banda se dissolveu em 1974. Pouco é conhecido sobre o que aconteceu com os membros da banda, com a exceção de Norman Barratt, que integrou a Mandalaband em seu segundo e final álbum em 1978. Após isso ele fundou a Barratt Band, que gravou no início da década de 1980.

Discografia

Álbuns
1970: Gravy Train (Vertigo 6360023)
1971: (A Ballad Of) A Peaceful Man (Vertigo 6360051)
1973: Second Birth (Dawn DNLS 3046)
1974: Staircase to the Day (Dawn DNLH 1)

Singles (compactos simples)
1973: "Strength Of A Dream" / "Tolpuddle Episode" (Dawn DNS 1036)
1973: "Starbright Starlight" / "Good Time Thing" (Dawn DNS 1058)
1975: "Climb Aboard The Gravy Train" / "Sanctuary" (Dawn DNS 1115)

Compilações
2006: Strength Of A Dream: The Gravy Train Anthology (Castle Records)

Ligações externas
 Detailed history at davalmusic.co.uk

Bandas da Inglaterra
Bandas de rock progressivo
Bandas formadas em 1970

Ordem das mulheres maçons

A Ordem das mulheres maçons, é uma organização fraternal,  com sede no Reino Unido e é o maior dos dois corpos maçónicos apenas para mulheres.

História 
A Ordem foi fundada em 1908 como a Honorável Fraternidade Antiga da Maçonaria, e formado por um pequeno grupo de homens e mulheres que se separaram a partir do co-movimento maçónico. Eles discordaram com os preceitos teosóficos e da governação da Co-organização Maçónica e queria voltar para o funcionamento tradicional da maçonaria inglesa. O líder e o primeiro Grande Mestre, foi WF Cobb, reitor da igreja de São Ethelburga, na cidade de Londres. Na altura, ele se demitiu da Ordem em 1912 e seis Lojas haviam sido consagradas. A segunda e todas as Grão-Mestres subsequentes, foram mulheres.

As sanções da Grande Loja Unida da Inglaterra (GLUI), contra qualquer de seus membros, associados com os "corpos irregulares" da maçonaria, incluindo aqueles que admitem mulheres, significava que não foram poucos os candidatos do sexo masculino após 1910. Em 1920, uma petição foi enviada a partir da Ordem da GLUI, para o reconhecimento como um confiável aos corpos maçónicos, mas este foi recusado. Depois que os sexos maculinos já não eram aceitos como candidatos à Ordem, ainda havia alguns que, embora distanciando-se da sua própria obediência, optaram por permanecer num cargo elevado. Em 1935, Peter Slingsby, o Grande-Secretário, morreu e os restantes oficiais das Grandes Lojas do sexo masculino, Representantes dos Grãos-Mestres, Pedro Birchall, foram convidados a demitir-se. A partir desta data, a Ordem tem sido exclusivamente do sexo feminino. Actualmente, as relações com a GLUI, são cordiais.

Em 1913, um pequeno grupo que desejava introduzir o grau do Arco Real Sagrado de uma forma pouco ortodoxa, foram expulsos da Ordem e fundaram sua própria ordem feminina, a Honorável Fraternidade Antiga da Maçonaria.

O grau de Arco Real Sagrado, foi legitimamente introduzido em 1929 e o grau da Marca, em 1946. Outros diplomas Superiores e complementares, incluindo os graus de Cavalaria, foram introduzidas no final dos anos 1940 e 1950. Todos estes são administrados pela mesma Grande Loja como os graus de ofício.

A Honorável Fraternidade Antiga da Maçonaria, teve como subtítulo, em 1958, "Ordem das mulheres maçons", para fazer a sua natureza do mesmo sexo mais evidente, e é por este nome que é conhecido hoje.

A Ordem, é actualmente composta por cerca de 300 membros que trabalham nas Lojas, baseado nas Ilhas Britânicas, Austrália, Canadá, África do Sul, Espanha e Zimbábue. Existem aproximadamente 7.250 membros, na última contagem. A sede, a administração da Grande Loja e o Grande Templo, situa-se no No. 27, Pembridge Gardens, Notting Hill Gate, Londres. O funcionamento e a constituição da Ordem, estão em paralelos aos da Grande Loja Unida da Inglaterra.

Grãos-Mestres da Ordem 
O actual Grão-Mestre, é Brenda Irene Fleming-Taylor.

 William Frederick Cobb 1908 – 1912
 Marion Lindsay Halsey  1912 – 1927
 Adelaide Daisy Litten 1928 – 1938
 Lucy Bertram O’Hea 1938 – 1948
 Mary Gordon Muirhead Hope 1948 – 1964
 Mildred Rhoda Low 1964 – 1976
 Frances Hall 1976 – 1989
 Brenda Irene Fleming-Taylor 1989 -

Ver também 
 Mulheres e Maçonaria
 Co-maçonaria
 Elizabeth Aldworth
 Les Neuf Sœurs

Ligações externas 
 
 

Lojas maçónicas
Maçonaria
Mulheres e maçonaria

Kourtney Kardashian

Kourtney Kardashian Barker (Los Angeles, 18 de abril de 1979) é uma empresária, atriz e socialite americana, conhecida por participar dos programas: Keeping Up with the Kardashians, Kourtney and Khloé Take Miami e Kourtney and Kim Take New York, todos relatam o dia-a-dia da família Kardashian. 

É a filha mais velha de Kris Jenner e Robert Kardashian, sendo irmã de Kim Kardashian, Khloé Kardashian, Rob Kardashian, Kendall Jenner e Kylie Jenner.

Biografia 
Kourtney ficou famosa no reality show Keeping Up with the Kardashiansque conta o dia-a-dia de sua família. O programa se tornou um sucesso, originado três spin-off, Kourtney and Khloé Take Miami, Kourtney and Kim Take New York e Kourtney and Kim Take Miami, que mostram a vida das irmãs gerenciando a loja Dash em Nova Iorque e Miami.

Kourtney é formada em teatro pela Universidade do Arizona. Junto com as irmãs escreveu um livro chamado "Kardashian Konfidential".Ela e as irmãs tem uma linha de jóias para a marca Virgins, Saints, and Angels, também tem uma linha para a griffe BEBE e a linha K-Dash para as lojas QVC.

Kourtney já comandou a loja SMOOCH junto com sua mãe, Kris Jenner e foi proprietária, ao lado de suas irmãs Kim Kardashian e Khloé Kardashian, da Boutique Dash, com lojas localizadas em Calabasas na Califórnia, em Miami na Flórida, e no SoHo, em Nova Iorque, porém as mesmas anunciaram o fechamento das redes de loja em 2018.

Vida pessoal
Kourtney teve um relacionamento de 2006 a 2015, com o empresário Scott Disick com quem tem três filhos, Mason Dash Disick nascido em 14 de dezembro de 2009, Penelope Scotland Disick, nascida em 8 de julho de 2012 e Reign Aston Disick nascido no dia 14 de dezembro de 2014. 

A empresária teve uma relação com o modelo Younes Bendjima no ano de 2016 e o casal separou-se em Agosto de 2018.

Em janeiro de 2021 Kourtney, começou a namorar com Travis Barker  baterista da banda Blink-182.E em outubro do mesmo ano ,Kourtney ficou noiva de Travis. Eles se casaram duas vezes, uma em abril de 2022 em Los Angeles, em uma cerimônia íntima e outra em maio, na Itália em uma grande festa. Em junho de 2023, a atriz revelou que esperava seu quarto filho e primeiro com seu atual marido.

Em março de 2022, a plataforma Hulu disponibilizou um vídeo no qual, durante uma conversa com a mãe, Kris Jenner, na qual revelou quer ter outro filho e seu médico sugeriu fertilização in vitro. Kourtney em 2018, já havia congelado seus óvulos.

Paternidade de Mason 
O modelo Michael Girgenti alegou que seria o verdadeiro pai de Mason Disick. Ele disse que  a conheceu em uma sessão de fotos que fizeram juntos e que teve relações sexuais com Kourtney nove meses antes do nascimento de Mason. E disse que na época Kourtney tinha dito a ele, que ela e Scott Disick estavam dando um tempo. Ele disse que depois que viu as fotos do Mason, tentou falar com Kourtney, por que achou a criança parecida com ele, como não teve resposta, ele deu entrevistas para revistas americanas na tentativa de chamar a atenção dela. Ele entrou com um processo para exigir um teste de DNA e se o filho for dele, ele quer a guarda compartilhada. O advogado de Kardashian disse que Scott Disick é o pai de Mason, e a história do modelo, Michael Girgenti, é falsa.   

Kourtney Kardashian fez um teste de DNA em um laboratório independente, e o resultado foi que Scott Disick é o pai de Mason.. O modelo Michael Girgenti disse que o teste poderia ser facilmente forjado, e continua com o processo de paternidade. E disse que só ficara satisfeito quando um teste de DNA monitorado por um tribunal for realizado.

Bibliografia 
Em conjunto com suas irmãs Kim Kardashian e Khloé Kardashian, Kourtney já lançou 2 livros:

 Kardashian Konfidential: lançado em 23 de novembro de 2010, uma autobiografia das irmãs Kardashian.
 Dollhouse: lançado em 15 de novembro de 2011, um romance ficcional, relativamente baseado na vida das três autoras.

Filmografia

Cinema

Televisão

Ligações externas
  
 Kourtney Kardashian site oficial 
 Kourtney Kardashian no Instagram 
 Kourtney Kardashian no TikTok
 Kourtney Kardashian segunda conta no TikTok
 Kourtney Kardashian no Twitter 

Modelos dos Estados Unidos
Atores dos Estados Unidos
Kourtney Kardashian
Estilistas dos Estados Unidos
Socialites dos Estados Unidos
Participantes de reality show dos Estados Unidos
Naturais de Los Angeles
Descendentes de indígenas dos Estados Unidos
Norte-americanos de ascendência armênia

Xadrez Jornada nas Estrelas

O Star Trek Chess ("Xadrez Jornada nas Estrelas") é uma variante do xadrez, usando vários níveis e desenvolvida a partir da série de televisão "Jornada nas Estrelas". Inicialmente, o tabuleiro e as peças utilizadas na série eram apenas elementos decorativos das cenas; porém, devido à popularidade que a série adquiriu, fãs desenvolveram tabuleiros e regras a partir dos episódios exibidos com tabuleiros decorativos. Sua primeira descrição foi feita no Star Trek Star Fleet Technical Manual, onde é descrito como "baseado num antigo jogo do século XX".

Regras do Jogo
Jornada nas Estrelas nunca teve regras oficiais para o jogo; alguns fãs criaram seus próprios.
O conjunto de regras mais conhecido foi desenvolvido por Andrew Bartmess e foi aprovado por Franz Joseph, artista responsável por criar vários objetos da série. O jogo utiliza as mesmas peças, posição inicial e movimentos do xadrez ortodoxo. As regras adicionais ao jogo se referem à movimentação entre os níveis do tabuleiro e movimentação dos tabuleiros de ataque, que são móveis.

Na posição inicial do jogo, as peças brancas ocupam o nível inferior: as Torres e os Cavalos assumem posição nos tabuleiros de ataque e Rei, Bispos e Dama no tabuleiro fixo; todos em posições semelhantes ao xadrez ortodoxo e com peões nas suas frentes. As peças pretas ficam posicionadas no nível superior, de modo semelhante às peças brancas.

Movimentação dos tabuleiros de ataque 

O jogador pode movimentar um tabuleiro de ataque quando este se encontra vazio ou apenas com seus próprios peões. Os tabuleiros de ataque podem ser movidos para qualquer dos cantos tabuleiros fixos podendo ser encaixados tanto acima quando abaixo destes.

Ver também 

Variantes do xadrez

Ligações externas 

(em inglês) Regras do jogo, por Andrews Bartmess, o autor original das regras.

Variantes do xadrez

António Cordeiro (ator)

António Cordeiro (Serpa, 18 de maio de 1959 - Lisboa, 30 de janeiro de 2021) foi um ator português.

Carreira 
A carreira de António Cordeiro iniciou-se em 1987, na série Duarte e Companhia, desenvolvendo-se sobretudo na televisão.  Tornou-se especialmente conhecido do grande público em 1991, quando protagonizou a série policial Claxon, no papel do detetive do mesmo nome.

A última telenovela em que participou foi Espelho d'Água, na SIC, em 2018.

No cinema, participou em filmes como Os Olhos da Ásia e Índice Médio de Felicidade, o O Processo do Rei e Um Gato, Um Chinês e o Meu Pai.

Principais trabalhos

Televisão 
 Feitios (RTP, 2019)
Espelho d'Água (SIC, 2017/18)
 Coração d'Ouro (SIC, 2016)
 Mar Salgado (SIC, 2014/15) - Henrique Pelicano
 Depois do Adeus (RTP, 2013)
 Laços de Sangue (SIC, 2010) - Álvaro Brito
 O Segredo de Miguel Zuzarte (RTP, 2010), de Henrique Oliveira - Marcelino
 Cidade Despida (RTP, 2010) - Inspetor Rocha
 Conexão (TVG e RTP1, 2009) - Mestre Mário David
 Perfeito Coração (SIC, 2009/2010)
 Liberdade 21 (RTP, 2008/09) - Paulo Ruas
 Ainda Bem que Apareceste (RTP, 2008) - vários papéis
 Ilha dos Amores (TVI, 2007) - Inspetor Resendes
 Triângulo Jota (RTP, 2006) - Detetive Anacleto
 Morangos com Açúcar - Série 3 (TVI, 2006) - Álvaro Paes
 Memórias de Bocage (RTP, 2006) - Barbosa Du Bocage
 Inspector Max (TVI, 2005) - Inspetor Rodrigues (1.ª Série) e Silva (2.ª Série)
 Segredo (RTP, 2004/05) - Diogo
 A Minha Sogra é uma Bruxa (RTP, 2002/06) - Acácio
 Bons Vizinhos (TVI, 2002) - Justo Correia
 O Processo dos Távoras (RTP, 2002) - D. José I
 Major Alvega (RTP, 1998/2000) - Von Block
 Filhos do Vento (RTP, 1996/97) - Afonsinho
 Desencontros (RTP, 1994/95) - Carlos Baptista
 Claxon (RTP, 1991) - Detetive Claxon
 Duarte e Companhia (RTP, 1987) - Psiquiatra

Cinema 
 Índice Médio de Felicidade (2017)
 Os Olhos da Ásia (1996)
O Processo do Rei (1990)

Vida pessoal 
Em 2017 foi diagnosticado com paralisia supranuclear progressiva, doença rara e degenerativa que o foi privando da fala e dos movimentos até estar confinando a uma cama. Morreu a 30 de janeiro de 2021, no Hospital de Santa Maria, em Lisboa, aos 61 anos.

Era casado com Helena Cristina Almeida.

Naturais de Serpa
Atores do distrito de Beja
Nascidos em 1959
Mortos em 2021
Atores de Portugal
Mortes por doenças neurológicas

Campeonato Britânico de Carros de Turismo

O Campeonato Britânico de Turismo (British Touring Car Championship, BTCC) é uma categoria de automobilismo com carros de turismo do Reino Unido. Sua primeira temporada foi em 1958 sob o nome de British Saloon Car Championship (BSCC), atualmente é uma das maiores categorias de turismo da Europa; atualmente, contém 10 corridas por temporada sendo 9 na Inglaterra e uma na Escócia, a pontuação é distribuída entre os 10 primeiros colocados nas corridas. Andy Rouse é o maior campeão da história da categoria, com 4 títulos.

Equipes
West Burrey Racing
Mg Triple Eight Racing
Honda Yuasa Racing
Team BMR RCIB Insurance
Eurotech Racing
Wix Racing
Exocet Alcosense
Speed Works Motorsport
AMD Tuning.Com
Houseman Racing
Laser Tools Racing
Welch Motorsport
RCIB Insurance
Handy Motorsport
Support Our Paras Racing
Motor Base Performance
Power Maxed Racing
Dextra Racing

Ver também 

 Campeonato Mundial de Carros de Turismo

Ligações externas 

 Site oficial

Competições de automobilismo do Reino Unido

The Red Circle

The Red Circle foi um seriado de 1915, no gênero drama, dirigido por Sherwood MacDonald, estrelado por Ruth Roland e Frank Mayo. Produzido pela Balboa Amusement Producing Company e distribuído pela Pathé Exchange, veiculou nos cinemas estadunidenses a partir de 16 de dezembro de 1915. Este seriado atualmente é considerado perdido. Foi o primeiro seriado estrelado por Ruth Roland.

Sinopse
O círculo vermelho é um sinal de nascença, na mão da heroína, perceptível apenas em momentos de estresse e emoção, que a obrigam a roubar, e que a levam a vários tipos de complicações e de intrigas.

Elenco

 Ruth Roland - June Travers
 Frank Mayo - Dr. Max Lamar
 Philo McCullough
 Gordon Sackville – Chefe de Polícia
 Corinne Grant - Mary, enfermeira de June
 Mollie McConnell - Mrs. Travis
 Andrew Arbuckle
 Bruce Smith
 Bert Francis
 Ruth Lackaye
 Myrtle Reeves
 Daniel Gilfether - Circle Jim Barden
 Makoto Inokuchi - The Butler
 Gayne Whitman - Fred Whitman
 Frank Erlanger
 Edward Peters – Filho de Circle

Capítulos
Fonte:
 Nevermore
 Pity the Poor
 Twenty Years Ago
 In Strange Attire
 Weapons of War
 False Colors
 Third Degree; ou, Two Captives
 Peace at Any Price
 Dodging the Law
 Excess Baggage
 Seeds of Suspicion
 Like a Rat in a Trap
 Branded as a Thief
 Judgment Day

Ver também
 Seriados
 Lista de seriados de 1910 - 1919

Notas e referências

Ligações externas

"Silent era"

Filmes dos Estados Unidos de 1915
Filmes dos Estados Unidos
Filmes mudos
Filmes em preto e branco
Filmes perdidos
Cinesseriados
Filmes de drama

Campeonato Nacional de Velocidade

O Campeonato Nacional de Velocidade (CNV) era uma competição de velocidade de automobilismo em Portugal de carros de turismo.

Continha 5 eventos em circuito.  Cada etapa estava concentrada num fim de semana denominado "Racing Weekend", onde o CNV era acompanhado por outras competições de automobilismo como o Campeonato Nacional de Clássicos|Legends Classic Cup ou troféus.
 
Em 2016, o Campeonato Nacional de Velocidade regressou à fórmula dos carros de Turismos sobre o regulamento TCR.
Com jornadas nos circuitos de Braga, Vila Real, Algarve, Jerez de la Frontera e Estoril, o campeonato foi muito animado apesar das curtas listas de inscritos.

Em 2018, o Campeonato Nacional de Velocidade passou a chamar-se Campeonato de Portugal de Velocidade (CPV).

A FPAK (Federação Portuguesa de Automobilismo e Karting), a Race Ready e a TCR Euro Series subscreveram um contrato para a promoção do Campeonato de Portugal de Velocidade (CPV), com a duração de três anos que teve início em 2022.

Provas 2016 

 Abarth - Troféu Abarth (troféu monomarca Abarth 500)
 Super7 - Super 7 by Kia (troféu monomarca Caterham 7)
 SSS - Single Seater Series (troféu para monolugares)
 FEUP - Desafio Único (troféus monomarca Fiat Punto e Alfa Romeo 156)
 CSS - Classic Super Stock (Carros Clássicos)
 HE - Historic Endurance (Carros Clássicos)

Ver também
Automobilismo em Portugal

Ligações externas
Site FPAK

Automobilismo de Portugal

Nicole de la Chesnaye

Nicole de La Chesnaye é uma escritora francesa, do final do século XV, autora de uma peça de teatro.

Condenação de Banquete (Condamnation de Banquet) é uma peça, de 3644 versos, com 38 personagens, composta provavelmente depois de 1500, e impressa em 1507, sob o título La Nef de santé, avec le Gouvernail du corps humain et la condamnacion des bancquets a la louenge de diepte et sobrieté.

Edição 
 La Condamnation de banquet : Nicolas de La Chesnaye, éd. critique par Jelle Koopmans et Paul Verhuyck, Genève, Droz, 1991.

Ligações externas 
 

Escritores da França

Christopher Katongo

Christopher Katongo (Mufulira, 31 de agosto, 1982) é um futebolista da Zâmbia.

Carreira 
No verão europeu de 2010, saiu do Arminia Bielefeld, para o grego Skoda Xanthi.

Katongo integrou a Seleção Zambiana de Futebol que disputou o Campeonato Africano das Nações de 2013.

Títulos

Equipes 
Jomo Cosmos
 Copa Coca-Cola : 2005

Brøndby IF
Copa da Dinamarca: 2007–08

Zâmbia
 Copa Africana de Nações: 2012

Individual 
Futebolista Africano do Ano pela BBC: 2012

Ligações externas 

Ogol
Soccer Way
Transfer Markt 
National Football Teams  

Futebolistas da Zâmbia
Futebolistas do Kalulushi Modern Stars
Futebolistas do Green Buffaloes
Futebolistas do Jomo Cosmos Football Club
Futebolistas do Brøndby IF
Futebolistas do Arminia Bielefeld
Futebolistas do Xanthi FC
Futebolistas do Henan Jianye Football Club
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2006
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2008
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2010
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2012
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2013

Sapateiro Silva

Joaquim José da Silva (Rio de Janeiro, fim do século XVIII - meados do século XIX), mais conhecido como Sapateiro Silva, foi um poeta satírico brasileiro.

Biografia 
Acredita-se que o poeta nasceu em 1775, no Rio de Janeiro, mas não há informações precisas sobre sua biografia. Sabe-se que exerceu a profissão de sapateiro, o que teria dado a ele o apelido por que ficou conhecido.

Literatura 
De sua obra poética, sobrevivem apenas 8 sonetos e 7 glosas. As suas décimas satíricas foram reunidas pela primeira vez por Januário da Cunha Barbosa, mas há poemas seus também no Florilégio da poesia brasileira (1850), editado por Francisco Adolfo de Varnhagen.

Ligações externas 
 Poemas de Sapateiro Silva
 Página da Unversidade de Campinas dedicada ao poeta

Poetas do estado do Rio de Janeiro
Naturais da cidade do Rio de Janeiro

Teste Voight-Kampff

O teste Voight-Kampff é um teste científico e psicológico fictício citado no livro de ficção científica Do Androids Dream of Electric Sheep?, de Philip K. Dick, e encenado no filme Blade Runner (1982). 
Nele, o interrogador faz séries de perguntas e o entrevistado responde. Segundo o filme "Blade Runner" são necessárias 30 perguntas para que se tenha o resultado: "é ou não é um Replicante." 

O teste consiste em observar o aumento involuntário da pupila e sua dilatação. Combinando as respostas obtidas com o teste das pupilas, o interrogador obtém a resposta desejada. Voight-Kampff é uma abreviação para os diversos testes que nele se encontram.

De acordo com Judith Barad, em texto apresentado no curso Philosophy and Science Fiction, do Outono de 2012, do Departamento de Filosofia da University of Kentucky, este teste é uma aplicação do teste de Turing, que consiste em determinar se o objeto testado é humano ou não com base nas respostas a um teste: se o objeto testado for indistinguível de um ser humano, então o objeto é um ser humano. Jean-Paul Sartre, porém, discorda da conclusão do teste, pois, segundo este, a existência precede a essência, e o fato de um ser humano primeiro nascer, então existir, e só depois escolher sua essência, faz dos seres humanos diferentes dos objetos manufaturados. Sartre, segundo Judith Barad, aprovaria o teste V-K, pela ênfase que este teste dá às emoções humanas.

Computadores fictícios

Australian Open de 2010

O Australian Open de 2010 foi um torneio de tênis disputado nas quadras duras do Melbourne Park, em Melbourne, na Austrália, entre 18 e 31 de janeiro. Corresponde à 42ª edição da era aberta e à 98ª de todos os tempos.

Na competição de simples, Rafael Nadal e Serena Williams eram os atuais campeões. Williams foi capaz de conservar o seu título em uma vitória sobre Justine Henin por 6-4, 3-6, e 6-2 na final, enquanto Nadal desistiu nas quartas-de-final contra Andy Murray por uma lesão no joelho. Roger Federer foi o campeão, derrotando o finalista Andy Murray em três sets por 6-3, 6-4, 7-6 (13-11).

Na torneio de duplas, os campeões de 2009 mantiveram seus títulos, Bob e Mike Bryan nas duplas masculinas e Serena e Venus Williams em duplas femininas. Em duplas mistas, Cara Black e Leander Paes vanceram o título.

Hit for Haiti

Um dia antes do torneio, uma partida beneficente chamada Hit for Haiti foi realizada para arrecadar fundos para ajudar as vítimas do Sismo do Haiti de 2010. O evento foi proposto por Roger Federer e foi organizado em menos de 24 horas. Foi realizado na Rod Laver Arena e durou cerca de 90 minutos, o custo de bilhetes foi de dez dólares australianos e passe livre para crianças com idade abaixo de 12 anos. Participaram do evento 9 jogadores, em dois times (nomeados com as cores da Bandeira do Haiti). O time vermelho era formado por Federer, Serena Williams, Lleyton Hewitt, e Samantha Stosur, e o time azul formado por Rafael Nadal, Novak Djokovic, Andy Roddick, Kim Clijsters, e o substituto Bernard Tomic. O ex-jogador e atual analista de TV Jim Courier atuou como juiz de cadeira. Os jogadores usavam microfones durante o jogo, para comentar suas jogadas, e competiram em duplas, duplas mistas, e outras combinações. O time vermelho venceu a equipe azul, por 7-6. Doações adicionais foram solicitadas no evento, e vários outros jogadores, incluindo Marcos Baghdatis e Maria Sharapova doaram dinheiro diretamente. Uma contagem inicial estimou pelo menos $ 159 000 dólares australianos levantados, mas relatórios posteriores confirmaram o valor em torno de US $ 400 000.

Cabeças de chave

Simples

Masculino
  Roger Federer (Campeão)
  Rafael Nadal (Quartas de Final)
  Novak Djokovic (Quartas de Final)
  Juan Martín del Potro (4ª Fase)
  Andy Murray (Vice-campeão)
  Nikolay Davydenko (Quartas de final)
  Andy Roddick (Quartas de final)
  Robin Söderling (1ª Fase)
  Fernando Verdasco (4ª Fase)
  Jo-Wilfried Tsonga (Semifinais)
  Fernando González (4ª Fase)
  Gaël Monfils (3ª fase)
  Radek Štěpánek (1ª fase)
  Marin Čilić (Semifinais)
  Gilles Simon Desistiu  Tommy Robredo (1ª Fase)
  David Ferrer (2ª fase)
  Tommy Haas (3ª Fase)
  Stanislas Wawrinka (3ª Fase)
  Mikhail Youzhny (3ª Fase)
  Tomáš Berdych (2ª Fase)
  Lleyton Hewitt (4ª Fase)
  Juan Carlos Ferrero (1ª Fase)
  Ivan Ljubičić (3ª Fase)
  Sam Querrey (1ª Fase)
  Nicolás Almagro (4ª Fase)
  Philipp Kohlschreiber (3ª Fase)
  Jürgen Melzer (1ª Fase)
  Viktor Troicki (2ª Fase)
  Juan Mónaco (3ª Fase)
  Albert Montañés (3ª Fase)
  Jérémy Chardy (1ª Fase)
  John Isner (4ª Fase)

Feminino
  Serena Williams (Campeã)
  Dinara Safina (4ª Fase)
  Svetlana Kuznetsova (4ª Fase)
  Caroline Wozniacki (4ª Fase)
  Elena Dementieva (2ª Fase)
  Venus Williams (Quartas de final)
  Victoria Azarenka (Quartas de final)
  Jelena Janković (3ª Fase)
  Vera Zvonareva (4ª Fase)
  Agnieszka Radwańska (3ª Fase)
  Marion Bartoli (3ª Fase)
  Flavia Pennetta (2ª Fase)
  Samantha Stosur (4ª Fase)
  Maria Sharapova (1ª Fase)
  Kim Clijsters (3ª Fase)
  Li Na (Semifinais)
  Francesca Schiavone (4ª fase)
  Virginie Razzano (1ª fase)
  Nadia Petrova (Quartas de final)
  Ana Ivanović (2ª Fase)
  Sabine Lisicki (2ª Fase)
  Daniela Hantuchová (3ª Fase)
  Dominika Cibulková (1ª Fase)
  María José Martínez (2ª Fase)
  Anabel Medina (1ª Fase)
  Aravane Rezaï (2ª Fase)
  Alisa Kleybanova (3ª Fase)
  Elena Vesnina (1ª Fase)
  Shahar Pe'er (3ª Fase)
  Kateryna Bondarenko (2ª Fase)
  Alona Bondarenko (4ª Fase)
  Carla Suárez (3ª Fase)

Eliminações em simples

Masculino

Feminino

Finais

Profissional

Juvenil

Cadeirante

Ligações externas
 Página oficial

 
2010
2010 no tênis
Desporto na Austrália em 2010

TV Marabaixo

A TV Marabaixo foi uma emissora de televisão brasileira era sediada em Macapá, capital do Estado do Amapá. A emissora era afiliada à TV Gazeta e sintonizada no canal 19 UHF. Entrou no ar em 2003 e foi extinta em 2007.

Durante a existência, a emissora de TV não exibia programas locais e tinha cobertura no sudeste do estado, sendo captada parte do Arquipélago de Marajó (no Pará) com outras duas cidades em Mazagão e Santana.

História 
A TV Marabaixo entrou no ar em 1º de março de 2003, no lugar da TV Alvorada, como a primeira afiliada da então chamada apenas o Canal 21.

No dia 11 de março, dez dias depois da inauguração da emissora na capital, aumentou a potência do sinal do canal 19 e passou ser sintonizada nos municípios vizinhos do Mazagão e Santana, ampliando a cobertura do Canal 21.

Nessa ocasião, ainda não estava implantada a Rede 21, que começou a operar oficialmente em 1º de junho do mesmo ano. A cidade se antecipou e passou a receber o sinal de São Paulo.

Em 2005, com a crise da Rede 21 (que virou PlayTV, em 2006), foi umas das primeiras a deixar rede, ao trocar pela Gazeta.

Em março de 2007, coincidindo os quatro anos da emissora, o senador Gilvam Borges, cuja Família Borges controla a Rádio Antena 1 FM (afiliada à Rede Antena 1) e a TV Tucuju (afiliada à RedeTV! no canal 24), todas em Macapá, compra a TV Marabaixo, que muda de nome para TV Mani e de afiliada, a TV Diário.

Com isso, a TV Marabaixo é extinta.

Canais de televisão de Macapá
Canais de televisão fundados em 2003
Canais de televisão extintos em 2007

Elstertalbrücke

Elstertalbrücke é uma ponte rodoviária, localizada na Alemanha. A estrada
Bundesautobahn 72  passa pela ponte que tem 503,5 m metros de comprimento. A obra foi iniciada em 1937, e interrompida com o advento da Segunda Guerra Mundial em 1940. A construção foi reiniciada em 1990 e a ponte foi inaugurada finalmente em 6 de setembro de 1993.

Bibliografia 
 Bundesministerium für Verkehr: Brücken der Bundesfernstraßen 1994. Verkehrblatt-Verlag Dortmund, ISBN 3-89273-070-9, S. 35-46.
 Hans-Dieter Pfeiffer, Joachim Schmiedel: Weisse-Elster-Talbrücke Pirk. In: Steinbrücken in Deutschland. Verlag Bau + Technik, 1999, ISBN 3-7640-0389-8, S. 242-245.

Ligações externas 
 
 

Pontes da Alemanha
Bundesautobahn 72

Rodrigo Afonso de Leão

Rodrigo Afonso de Leão (m. depois de 1252) foi um infante do Reino de Leão e senhor de Aliger e de Castro del Río.

Relações familiares 
Foi filho do rei Afonso IX de Leão e de Aldonça Martins da Silva, condessa de Cifuentes e filha de Martim Gomes da Silva e de Urraca Rodrigues. Casou com Inês Rodrigues de Cabrera  filha de Rodrigo Fernandes de Valduerna,  o Feio e de Teresa Froilaz, de quem teve:

 Pedro Afonso de Leão, senhor de Astorga casou com Maria Suárez de Benavides filha de Soeiro Peres de Benavides, senhor de Benavides e de Maria Muñoz.
 Aldonça Rodrigues de Leão casou em 1265 com Estêvão Fernandes de Castro, senhor de Lemos filho de Fernão Guterres de Castro e de Milia Íñiguez de Mendoça.

Bibliografia 

 Manuel José da Costa Felgueiras Gayo, Nobiliário das Famílias de Portugal,  Carvalhos de Basto, 2ª Edição, Braga, 1989. vol. III-pg. 20 (Benevides).

Nobres de Portugal
Infantes de Leão

Ruth Roland

Ruth Roland (26 de agosto de 1892 – 22 de setembro de 1937) foi uma atriz de cinema e teatro estadunidense da era do cinema mudo, além de produtora cinematográfica. Estrelou mais de 200 filmes, e produziu 6 seriados através de sua companhia cinematográfica, a Ruth Roland Serials.

Biografia 

Nascida em São Francisco, Califórnia, seu pai gerenciava um cinema e ela se tornou uma criança artista, ao trabalhar em vaudeville como Baby Ruth. Na adolescência, residiu com uma tia em Los Angeles e foi flagrada por um diretor da Kalem Company, que lhe ofereceu um contrato com um salário semanal de 25 dólares. Foi contratada pelo diretor Sidney Olcott, que a vira atuar em Nova Iorque, e apareceu no primeiro filme para a Kalem Studios, em 1909, com Gene Gauntier, no filme Old Soldier's Boy. Até os 12 anos, Roland foi uma jovem estudante da Hollywood High School.

Uma exímia amazona, com um dom para a comédia, Roland fez inúmeros filmes de curta-metragem entre Westerns e comédias para a Kalem Company, que aumentou o seu salário para 100 dólares por semana, quando o produtor de filmes Mack Sennett mostrou algum interesse por ela. Antes de deixar a empresa pioneira em 1915, Roland fez a série The Girl Detective (1915) e daí em diante foi vista como uma heroína de ação. Roland deixou a Kalem Company e foi para a Balboa Company, onde ficou sob contrato de 1914 a 1917. Em 1915, ela atuou no seriado The Red Circle, em 14 capítulos, e que foi o primeiro dos seus 11 seriados.

Entre 1909 e 1927, Roland apareceu em mais de 200 filmes. Atuou no filme em cores Cupid Angling (1918), feito através do processo Naturalcolor, inventado por Leon F. Douglass, e filmou na área do Lake Lagun, em Marin County, Califórnia. Uma mulher de negócios inteligente, Roland na verdade fez mais dinheiro com negócios imobiliários do que com a atuação em seriados. Ela se tornou cada vez mais imperiosa no set, tentando sem sucesso afastar das filmagens o galã Bruce Gordon ao fazer Ruth of the Range (1923), uma produção completamente conturbada, durante o qual também recusou toda a comunicação com o diretor W.S. Van Dyke a menos que absolutamente necessário. The Haunted Valley (1923) foi feito em seguida, mas Roland cansou da rotina diária. Ela deixou os filmes em favor de turnês e contratos de vaudeville.

Houve algumas tentativas de retorno nos anos 1920, e ela não resistiu a chance de fazer um filme falado, Reno (1930), que foi muito criticado, e os críticos quase unanimemente comentaram sobre o então antiquado histrionismo de Roland. Independentemente rica, retirou-se para casar com o ator e professor Ben Bard. Houve uma turnê de vaudeville com Fanchon e Marco em 1931, e ela voltou para a tela em 1935, com o canadense Nine to Nine, mas foi uma última tentativa e ela estava mais ou menos esquecida pela platéia cinematográfica.

Filmes sobreviventes 
Muitos filmes da era muda não sobreviveram, pois eram feitos à base de nitrato, que era inflamável e também era um elemento usado em explosivos, e devido a isso muitos filmes foram reciclados para combate durante a Primeira Guerra Mundial. Os filmes da Balboa Amusement Producing Company, por exemplo, foram na maioria perdidos, com sobrevivência de 10% da produção. A atriz Ruth Roland, porém, certificou-se de que seus filmes sobrevivessem, pois armazenou-os no seu quintal em uma abóboda de concreto, onde eles foram encontrados após a sua morte, em 1937, aos 45 anos de idade.

Vida pessoal 
Roland foi casada duas vezes. Casou com Lionel Kent, separando-se posteriormente, e casou com o ator Ben Bard, que também atuava no teatro, em 1929. Ficaram juntos até a morte de Roland, em 1937.

Morte 
Ruth Roland morreu de câncer em 1937, aos 45 anos, em Hollywood, sendo sepultada no Forest Lawn Memorial Park Cemetery, em Glendale, Califórnia.

Por sua contribuição para a indústria do cinema, Ruth Roland tem uma estrela na Calçada da Fama em 6220 Hollywood Blvd.

Filmografia parcial 

 The Scarlet Letter (1908)
 The Cardboard Baby (1909)
 Her Indian Mother (1910)
 He Who Laughs Last (1911)
 Pulque Pete and the Opera Troupe (1912)
 The Raiders from Double L Ranch (1913)
 Gertie Gets the Cash (1914)
 The Pursuit of Pleasure (1915)
 The Red Circle (1915)
 The Sultana (1916)
 The Fringe of Society (1917)
 The Neglected Wife (1917)
 Cupid Angling (1918)
 Hands Up! (1918)
 The Adventures of Ruth (1919)
 The Tiger's Trail (1919)
 Ruth of the Rockies (1920)
 The Avenging Arrow (1921)
 White Eagle (1922)
 The Timber Queen (1922)
 Ruth of the Range (1923)
 The Haunted Valley (1923)
 Dollar Down (1925)
 The Masked Woman (1927)
 Reno (1930)
 From Nine to Nine (1935)

Ruth Roland Serials 

Ruth Roland organizou sua própria companhia cinematográfica, a Ruth Roland Serials, com a finalidade de produzir seus seriados. A Hal Roach Studios começou sua produção em parceria com Ruth Roland Serials, com os seriados White Eagle e The Timber Queen, filmados em 1921 e 1922, e lançados em 1922. Os seriados de Ruth Roland foram promovidos dentro do Hal Roach Studios, com supervisão de Hal E. Roach.

 Ruth of the Range (1923)
 The Haunted Valley (1923)
 The Timber Queen (1922) ... em associação com Hal Roach Studios
 White Eagle (1922)
 Ruth of the Rockies (1920)
 The Adventures of Ruth (1919)

Ver também 
 Seriados
 Filme mudo

Referências bibliográficas 
 Balboa Films - A History and Filmography of the Silent Film Studio ISBN 0-786-40496-5

Ligações externas 
 
 Cenas dos seriados de Ruth Roland
 Ruth Roland na coleção Tammy Stone

Atrizes dos Estados Unidos
Atrizes de cinema mudo
Naturais de São Francisco (Califórnia)
Mortes por câncer
Sepultados no Forest Lawn Memorial Park (Glendale)

James Chamanga

James Chamanga (Luanshya, 2 de fevereiro de 1980) é um ex-futebolista da Zâmbia.

Carreira 
Chamanga integrou a Seleção Zambiana de Futebol que disputou o Campeonato Africano das Nações de 2013.

Títulos 
 Zambia
 Campeonato Africano das Nações: 2012

Zanaco FC
 Campeonato de Zâmbia : 2005

Ligações externas
 national-football-teams.com

Futebolistas da Zâmbia
Futebolistas do Makumbi Stars
Futebolistas do City of Lusaka
Futebolistas do National Assembly
Futebolistas do Zanaco FC
Futebolistas do Bush Bucks Football Club
Futebolistas do SuperSport United FC
Futebolistas do Swallows Football Club
Futebolistas do Dalian Shide
Futebolistas do Liaoning Whowin

Praça Independência (Montevidéu)

A Praça Independência (em espanhol: Plaza Independencia) está localizada na cidade de Montevidéu, Uruguai, no limite entre a Cidade Velha e a área central, anteriormente conhecida como Cidade Nova (Ciudad Nueva).

História 
Foi originalmente projetada pelo arquiteto Carlo Zucchi em 1837, quando a cidade se expandiu, como parte de um plano diretor. O projeto teve a inspiração de seus professores: Charles Percier e Pierre François Léonard Fontaine, autores de obras como a parisiense Rue de Rivoli, e os criadores do estilo império e do estilo diretório. Esse projeto foi alterado em 1860 por Bernard Poncini.

Entre 1896 e 1906 situou-se em seu centro a estátua de Joaquín Suárez de Rondelo, que atualmente encontra-se na praça da Avenida Agraciada, esquina com a Joaquín Suárez; transferida por decisão do presidente José Batlle y Ordóñez.

Desde 1882, durante o governo de Máximo Santos, havia uma lei que aprovava um orçamento para a criação de um monumento a José Artigas, "fundador de nuestra nacionalidad"; a pedra fundamental foi colocada em 25 de agosto de 1884, no entanto, o monumento demorou a se materializar. Juan Zorrilla de San Martín esboçou as ideias gerais em "A Epopeia de Artigas"; em 1913, uma comissão declarou vencedores do concurso de projetos o italiano Angelo Zanelli (1879-1942) e o uruguaio Juan Manuel Ferrari (este terminou por ser dispensado).

Foi finalmente inaugurado em 28 de fevereiro de 1923 ao final do mandato presidencial de Baltasar Brum.

Durante a ditadura  civil-militar (1973-1985), através do decreto-lei N° 14.276, de 27 de setembro de 1974, foi decidido a criação de um mausoléu para abrigar os restos mortais de Artigas, que estavam no Panteão Nacional do Cemitério Central até 1972 e, posteriormente, na posse dos Blandengues. Obra dos arquitetos Lucas Ríos Demalde e Alejandro Morón, que acrescentaram ao monumento um mausoléu de granito com amplas escadas até o subsolo que guarda a urna com os restos mortais de José Artigas; uma pirâmide truncada permite que o sol penetre diretamente até a urna. Em 19 de junho de 1977, na presença do presidente de fato Aparicio Méndez, o mausoléu foi inaugurado. Com a volta da  democracia no Uruguai, muito se questionou este uso do nome, imagem e os restos mortais do herói nacional para a exaltação de uma ditadura que implicava negar os ideais democráticos republicanos e representativos de Artigas. Durante 2009, o presidente Tabaré Vázquez propôs e insistiu na possibilidade de transferir os restos mortais do herói para a nova Torre Executiva, mas isso provocou muitas críticas da oposição, e até queixas dos descendentes do herói. Deverá ser implementada a lei de 2001, segunda a qual deverão ser escritas frases célebres do ideário artiguista nos muros do mausoléu. O dia 23
de setembro  do 2011 foi trasladada  a urna com os restos do heroi até  o Quartel dos Blandengues. Urna que será restaurada  e decidido seu  próximo destino.

Características 
Em seu centro está a grande estátua equestre de José Gervasio Artigas e pode ser acessada através de escadas até o mausoléu subterrâneo onde se conservavan os restos mortais do herói nacional em uma urna. A estátua é obra do escultor italiano Angelo Zanelli.

A leste fica a Porta da Cidadela (Puerta de la Ciudadela), testemunho do Montevidéu colonial e início da via para pedestres Sarandí.

Em frente à calçada sul pode-se encontrar a Torre Executiva, atual sede do Poder Executivo, e o Palácio Estévez, até poucas décadas atrás, a sede do mesmo poder, apesar de ainda ser utilizado para alguns atos protocolares deste, como por exemplo, a transferência da faixa presidencial. Também abriga um museu.

Na calçada oeste, na esquina com a avenida 18 de Julio pode-se ver o Palácio Salvo, obra do arquiteto Mario Palanti. Quando foi construído era o edifício mais alto da América do Sul.

Cultura 
A praça é frequentemente utilizada para exposições de arte, como a dos United Buddy Bears, que ocorreu em 2009 e era composta por 140 esculturas de dois metros de altura, cada uma pintada por um artista de um dos 140 países.

Ligações externas 
Imagem de satélite da Praça Independência, maps.google.com

Independencia
Arquitetura do Uruguai

Voleibol nos Jogos Pan-Americanos de 2007 - Feminino

O torneio feminino de voleibol nos Jogos Pan-Americanos de 2007 ocorreu entre 14 e 19 de julho no ginásio do Maracanãzinho localizado no Complexo Esportivo do Maracanã. Oito equipes participaram do evento.

Medalhistas

Formato
As oito equipes foram divididas em dois grupos de quatro equipes. Cada equipe jogou contra as outras equipes do mesmo grupo, totalizando três jogos. As duas primeiras colocadas de cada grupo classificaram-se as semifinais e as restantes para jogos de definição do quinto ao oitavo lugar. Nas semifinais, os vencedores disputaram a final e os perdedores lutaram pela medalha de bronze.

Resultados

Primeira fase

Grupo A

Grupo B

Fase final

Semifinais

Disputa do 5º ao 8º lugares

Disputa do 7º lugar

Disputa do 5º lugar

Disputa do bronze

Final

Classificação final

Referências

Feminino

W58

W58 era uma linha de ogivas termonucleares feitas em 1963 nos Estados Unidos da América, para o uso nos mísseis balísticos A-3 Polaris usados contra os submarinos do exterior do pais, tinha 15,6 polegadas de diâmetro, 40,3 centímetros de comprimento, tinha um peso de 227 quilogramas e um rendimento de 200 quilotons, elas entraram em serviço em 1964 e foram aposentadas em 1982.

Ver também 
 W50
 W78
 Tsar Bomba

Referências                                                                                                                                                                                                                                                                           

Ogivas nucleares dos Estados Unidos

Voleibol nos Jogos Pan-Americanos de 2007 - Masculino

O torneio masculino de voleibol nos Jogos Pan-Americanos de 2007 ocorreu entre 23 e 28 de julho no ginásio do Maracanãzinho localizado no Complexo Esportivo do Maracanã. Oito equipes participaram do evento.

Medalhistas

Formato
As oito equipes foram divididas em dois grupos de quatro equipes. Cada equipe jogou contra as outras equipes do mesmo grupo, totalizando três jogos. As duas primeiras colocadas de cada grupo classificaram-se as semifinais e as restantes para jogos de definição do quinto ao oitavo lugar. Nas semifinais, os vencedores disputaram a final e os perdedores lutaram pela medalha de bronze.

Resultados

Primeira fase

Grupo A

Grupo B

Disputa do 5º ao 8º lugares

Fase final

Semifinal

Disputa do 5º ao 8º lugares

Disputa do 7º lugar

Disputa do 5º lugar

Disputa do bronze

Final

Classificação final

Referências

Masculino

Kris Jenner

Kristen Mary Houghton (San Diego, 5 de novembro  de 1955) mais conhecida como Kris Jenner ou Kris Kardashian, é uma empresária, produtora e socialite  americana. Ficou conhecida pelo reality KUWTK que mostra a vida da Família Kardashian-Jenner. Ela é mãe de 5 mulheres e sendo a empresária de suas filhas Kourtney Kardashian, Kim Kardashian,Khloé Kardashian, Kendall Jenner e Kylie Jenner. Foi casada com o famoso e renomado advogado Robert Kardashian, tendo se divorciado em 1993, por dificuldades conjugais. Posteriormente foi casada com Bruce Jenner, que atualmente é a transexual e ex-campeã olímpica Caitlyn Jenner, de quem se divorciou em 2014.

Biografia
Kristen Mary Houghton (após o casamento com Robert Kardashian, Kris Kardashian, e depois do casamento com Caitlyn Jenner e atualmente, Kris Jenner) cresceu na Cidade Universitária, um subúrbio de San Diego, e foi para Clairemont High School. Ela tem duas irmãs, Karen e Sarah. Kris tem 6 filhos (Kourtney Kardashian, Kim Kardashian, Khloé Kardashian e Rob Kardashian do seu primeiro casamento e Kendall Jenner e Kylie Jenner do seu segundo casamento).

Vida pessoal

1º cônjuge, Robert Kardashian
Kris foi casada com Robert Kardashian de 1978 a 1991, com quem teve quatro filhos: Kourtney Kardashian, em 18 de abril de 1979; Kim Kardashian, em 21 de outubro de 1980; Khloé Kardashian, em 27 de junho de 1984 e Rob Kardashian, em 17 de março de 1987. Seguindo dificuldades conjugais, Kris pediu o divórcio em 1989,eles se divorciaram oficialmente em 1991,mas mantiveram amizade. Robert Kardashian, seu ex-marido, faleceu em 30 de setembro de 2003, devido a um câncer no esôfago.

2º cônjuge, Bruce Jenner 
Logo após o divórcio com Robert, Kris conheceu Bruce Jenner (antes da transição de gênero,que se chamava Bruce Jenner), a quem foi apresentada por uma colega de ambos, mas não estava em seus planos se envolver afetivamente com alguém. Bruce, que também havia se separado recentemente, tinha, ao contrário de Kris, 3 filhos e 1 filha.

Kris e Bruce Jenner se casaram em 21 de abril de 1991. Após o enlace matrimonial, os filhos de ambos passaram a dividir a mesma casa. O casamento ainda proporcionou o nascimento de Kendall Jenner em 3 de novembro de 1995 e Kylie Jenner em 10 de agosto de 1997.

Em junho de 2013, Kris e Bruce Jenner anunciaram que o casamento deles chegou ao fim, depois de 22 anos. O divórcio saiu oficialmente em setembro de 2014.

No ano de 2015, Bruce Jenner anunciou seu processo de transição de gênero e passou a chamar-se Caitlyn Jenner.

Mesmo após o fim do casamento com Bruce Jenner, Kris resolveu ainda continuar usando o “Jenner” pois ela já era conhecida assim.

Relacionamento com Corey Gamble
Kris após se separar do seu ex-marido, conheceu Corey Gamble em agosto de 2014 e no mesmo ano comecaram a namorar. Em 2017 eles tiveram um breve rompimento na relação mas logo voltaram com o romance. Kris disse que não quer e nem pretende se casar com Corey.

Carreira
Inicialmente Kris e sua filha Kourtney Kardashian haviam aberto uma boutique de roupas infantis, "Smooch". Em 2009, após a gravidez de Kourtney, decidiram fechar a boutique.

Após sua filha Kim Kardashian ter se tornado uma amiga muito próxima da socialite Paris Hilton e os escândalos com os vídeos íntimos de Kim, Kris, junto a família, decide, em 2007, fechar contrato com a E! para produzirem o famoso reality Keeping Up with the Kardashians, o que rendeu quatro spin-offs: Kourtney and Khloé Take Miami, Kourtney and Kim Take New York, Khloé & Lamar, Kourtney and Kim Take Miami e Kourtney and Khloé Take the Hamptons, dos quais é produtora executiva.

Gerencia todos os membros de sua família e se auto entitula, momager. Kris e seu ex-marido, Bruce Jenner têm sua própria empresa, Communications Inc.

Kris apresentou um talk show na FOX, intitulado de Kris. O programa estreou no dia 15 de julho de 2013, e duras críticas. O programa foi cancelado após a primeira temporada.

Televisão 
 2007ː presente: Keeping Up with the Kardashians - (Como ela mesma)
 2009: Kourtney and Kim Take Miami - (Como ela mesma)
 2011: Kourtney and Kim Take New York - (Como ela mesma)
 2013: Kris - (Apresentadora)
 2014: Kourtney and Khloé Take the Hamptons - (Como ela mesma)

Ligações externas
 

Atores dos Estados Unidos
Kris Jenner
Socialites dos Estados Unidos
Participantes de reality show dos Estados Unidos
Naturais de San Diego

Palmeiras Nordeste Futebol Ltda.

O Palmeiras Nordeste Futebol Ltda. foi um clube de futebol baiano com sede em Feira de Santana, no estado da Bahia, Região Nordeste do Brasil. Foi campeão da segunda divisão do Campeonato Baiano de Futebol de 2001.

No Ranking da CBF, criado pela Confederação Brasileira de Futebol que pontua todos os times do Brasil, alcançou a posição 264.º com 3 pontos (ainda como Associação Atlética Independente) e 335.º com 1 ponto (já como Palmeiras do Nordeste).

História 
O clube entrou no profissionalismo em 2000 com o nome de Associação Atlética Independente para disputar a 3ª Divisão do Campeonato Baiano onde conquistou o vice-campeonato e o acesso a 2ª Divisão. Em 2001, conquistou o título da 2ª Divisão ao vencer o Grapiúna na final.

No ano de 2002, o clube em parceria com Palmeiras passa a se chamar Palmeiras Nordeste Futebol Ltda. e, em sua primeira participação na divisão principal, conquista o título do Campeonato do Interior, garantindo o direito de disputar o Campeonato Brasileiro da Série C.

Em 2003, conquistou a Taça Estado da Bahia, vencendo o Cruzeiro de Cruz das Almas na final.

Sua decadência iniciou-se em 2004 quando o Palmeiras encerrou sua parceria com o clube. Em 2005, mesmo com grandes dificuldades financeiras disputou o Campeonato Baiano na cidade de Santo Antônio de Jesus, sendo rebaixado após desempate contra o Sport Camaçariense.

Estava filiado à Federação Bahiana de Futebol em 2007 como clube integrante da 2ª Divisão. Ainda naquele ano, o ex-presidente Dilson Gamela filiou na FBF o Independente Esporte Clube, tentativa de reviver a antiga Associação Atlética Independente. Acabou conquistando a 2ª Divisão do Campeonato Baiano, quando mudou de nome em definitivo para Feirense Futebol Clube.

Títulos 

Clubes de futebol de Feira de Santana
Clubes de futebol fundados em 2000
Fundações na Bahia em 2000‎

Canterbury (província)

A Província de Canterbury foi uma  Província da Nova Zelândia de 1853 até a abolição do governo provincial em 1876. A costa leste da província era limitada a norte pelo rio Hurunui e a sul pelo rio Waitaki. A fronteira oeste da província permaneceu largamente indefinida até a costa oeste constituir ela propria uma província.

A capital da Província de Canterbury era Christchurch, onde se encontrava o Conselho Provincial. Em 1853, realizaram-se as eleições para o superintendente e, posteriormente, para o conselho de 12 membros. Estas eleições antecederam qualquer eleição para a assembléia nacional. O direito a voto foi estendido aos homens com mais de 21 anos que possuíam uma propriedade na província. Inicialemente, o conselho foi sedeado em instalações temporárias, mas mais tarde, em 1859, os Imóveis do Conselho Provincial de Canterbury foram concluídos para poderem abrigar o Conselho.

Geografia  
 
Em 1868, a Costa Oeste foi separada da Província com a formação do Condado de Westland, sendo a linha de fronteira definida pelos Alpes do Sul. Em 1873, o Condado formou, com curta duração, sua própria província de Westland. 

A sul o percurso do Rio Waitaki não era conhecido e conflitos surgiram com a província de Otago sobre locações pastorais nas partes mais altas do interior do país. 

Na década de 1860, o sul da província de Canterbury fez duas propostas para tornar-se numa província separada, mas esta foi rejeitada pelo governo nacional. Em vez disso, em 1867, o Parlamento da Nova Zelândia criou a "Timaru and Gladstone Board of Works", que recebeu uma parte das receitas da província de Canterbury e foi autorizada a manter e construir o porto Timaru, estradas locais e pontes.

Vias Ferroviárias  
A Província de Canterbury foi a primeira a abrir vias ferroviárias públicas na Nova Zelândia, em  Ferrymead em 1863. Edward Dobson foi o Engenheiro encaregado pela realização das obras. 

Os "Canterbury Provincial Railways" acabaram por ser absorvidos pelo "New Zealand Railways Department" em 1876.

Superintendentes  
 20 de julho de 1853 - outubro 1857 James Edward Fitzgerald b. (1818 - d. 1896) 
 24 de outubro de 1857 - fevereiro 1863 William Sefton Moorhouse (1a vez) (b. 1825 - d. 1881) 
 Março 1863 - maio 1866 Samuel Bealey b. (1821 - d. 1909) 
 30 de maio de 1866 - maio 1868 William Sefton Moorhouse (2nda vez) (sa) 
 22 de maio de 1868 - 1 Jan 1877 William Rolleston b. (1831 - d. 1903)

Feriado  
Na Nova Zelândia, a lei prevê um dia de Feriado para cada província.

Fontes 

 Uma pagina contendo um mapa das fronteiras das antigas provincias esta disponivél aqui.
 Lista dos Superintendentes da Província 

Províncias da Nova Zelândia
Estados e territórios fundados em 1853
Estados e territórios extintos em 1876

Gonçalo Rodrigues Girão (morto em 1231)

Gonçalo Rodrigues Girão (; m. ) também conhecido como Gonzalo Ruiz Girón, filho primogénito de Rodrigo Guterres Girão e de Maria de Guzman, foi um dos nobres mais ricos e poderosos da  idade média na Tierra de Campos, e um dos mais leais colaboradores do rei , da rainha
 e depois do rei .

Serviços à coroa 
Membro da cúria régia do rei Afonso VIII, foi seu mordomo-mor de 1198 até á morte do monarca em 1214. Junto com os seus irmãos Rodrigo, Pedro, Nuno e Alvaro, participou na Batalha das Navas de Tolosa que foi travada em 16 de julho de 1212.    

Depois da morte do rei Afonso VIII, foi mordomo do futuro rei  até que foi substituído em 29 Dezembro de 1216 por Martim Muñoz de Hinojosa por indicação do conde Álvaro Nunes de Lara, que em 1215 tinha assumido a tutela do jovem rei contra a vontade da igreja e uma parte da nobreza.

Em fevereiro de 1216, foram convocadas umas cortes extraordinárias em Valladolid com a participação dos nobres castelhanos, que com o apoio da rainha Berengária, fizeram uma frente comum contra Álvaro Nunes de Lara. No final de maio do mesmo ano, Berengária decidiu refugiar-se no castelo de Autillo governado por Gonçalo Rodrigues Girão, enviando o seu filho, o infante Fernando à corte de Leão com o seu pai o rei Afonso IX.

Em 15 de agosto de 1216 todos os nobres do reino de Castela se reuniram para tentar chegar a um acordo a fim de evitar uma guerra civil. No entanto, devido a divergências, os Girão, Teles de Meneses, e Haros afastaram-se do conde de Lara.

De acordo com a Crônica Latina dos Reis de Castela, o ano 1217 foi de grande tensão, quanta nunquam fui tantea in Castella. O conde de Lara confrontou-se com a rainha Berengária e seus seguidores, liderados pelo conde Lope Díaz de Haro e Gonçalo Rodrigues Girão. A rainha refugiou-se no castelo de Autillo e Álvaro Nunes de Lara, que não queria abandonar o poder alcançado, arrasou o vale do Trigueros, cercou Autillo onde estavam a rainha e os seus partidários, e destruiu Cisneros e Frechilla.

As circunstâncias mudaram de repente quando o jovem rei Henrique morreu em 6 de junho de 1217 em consequência de um ferimento na cabeça causado por uma telha caida acidentalmente quando estava a brincar com outras crianças no pátio do palácio do bispo de Palência. O seu tutor, o conde de Lara, tentou esconder os factos, e levou o cadáver do rei para o castelo de Tariego de Cerrato, mas não pôde evitar que a notícia chegasse ao conhecimento da rainha Berengária.

Imediatamente, a rainha encarregou Lope Díaz de Haro, Gonçalo Rodrigues Girón, e Afonso Teles de trazer para junto de si o seu filho, o infante Fernando, que na época estava em Toro com o seu pai o rei Afonso IX, usando como pretexto um imaginário ataque a Autillo, sem revelar a morte de seu irmão Henrique. Apesar da relutância das infantas Sancha e Dulce, os nobres convenceram o rei  Afonso de que Henrique estava vivo e em seguida levaram de Toro o infante Fernando.  Berengária, a legítima herdeira, renunciou ao trono de Castela a favor do seu filho Fernando, que pouco depois, em 14 de junho 1214, foi proclamado rei em Autillo de Campos e coroado em julho em Valladolid.

Tenencias, patrimônio e poder 

Uma vez que o reino foi pacificado e desapareceu o perigo representado pelo conde de Lara e o seus irmãos, a posição de Gonçalo consolidou-se. Foi mordomo-mor do rei Fernando III e proeminente membro da corte regia. Teve várias tenências durante diferentes períodos, incluindo Monzón, Liébana, La Pernía, Gatón de Campos, Herrín de Campos, Peñas Negras, Cervera, Guardo, a metade da importante tenência de Carrión — junto com o seu irmão Rodrigo Rodrigues Girão — e em 1194 sucedeu a seu pai na tenência do castelo de Torremormojón. Também aparece como senhor do castelo de Entrepeñas perto do Mosteiro de San Román de Entrepeñas em Santibáñez de la Peña e foi proprietário de vários lugares em Boadilla de Rioseco, Carrión, Cardeñosa de Volpejera, Revenga de Campos, Villasabariego de Ucieza e em Cordovilla. Em 1221, Fernando III recompensou a sua lealdade e serviços com o senhorio de Autillo de Campos, mercê comfirmada posteriormente pelos sucessores do rei.

Benfeitor 
Em 1209, fundou com a sua primeira esposa o Hospital de la Herrada, dando ao bispado de Palência administração de outro hospital que tinham em Carrión, no bairro de San Illodo e San Antonino, hospital que ficava no percurso francês do caminho de Santiago, junto a Carrión, para dar esmolas e acolher os peregrinos e curar as suas doenças. 

Gonzalo Rodrigues Girão faleceu cerca de 1231, o último ano que aparece na documentação, e foi sepultado no Hospital de la Herrada que havia fundado.

Matrimónios y descendência 
Teve um primeiro casamento cerca de 1185 com Sancha Rodrigues (falecida entre 1209 e 1212).  Alguns autores consideram que Sancha era filha de Rodrigo Rodriguez de Lara, mas este personagem nunca foi documentado. O medievalista Jaime de Salazar y Acha diz que era filha do alferes real Rodrigo Fernandes de Toronho e de sua esposa Aldonça Peres. 

Um documento esclarecedor, citado por vários autores, menciona todos os filhos dos seus dois matrimónios, excepto Gonçalo. Em 8 de maio de 1222 na documentação da Catedral de Palência, Gonzalo, mordomo do rei, acompanhado pelos seus filhos e pela sua segunda esposa, confirma a doação de um hospital no distrito de San Zoilo de Carrión, a sede episcopal, com todos os seus bens e direitos. Os filhos do primeiro casamento foram:
 Rodrigo Gonçálves Girão, nascido antes de 1194 e falecido em 1256. 
Gonçalo Gonçalves Girão (morto em 1258) chanceler-mor do rei Fernando III, a quem acompanhou em 1248 na conquista de Sevilha. 
 Teresa Gonçalves Girão, que assina o documento de 1222 com o consentimento de seu marido, Rodrigo Gonçales. 
 Maria Gonçalves Girão, também assina o referido documento com a aprovação de suo primeiro marido, Guilhén Peres de Gusmão, filho de Pedro Rodrigues de Gusmão e de Mahalda. Filha deste casamento foi Mor Guilhén de Gusmão, amante do rei , a qual foi a mãe de Beatriz rainha consorte de Portugal pelo seu matrimónio com o rei . Depois de enviuvar, Maria casou com Gil Vasques de Soverosa e teve descendência deste casamento.
 Aldonça Gonçalves Girão, assina o documento de 1222 com o consentimento de suo marido Ramiro Froilaz. 
 Elvira Gonçalves Girão (falecida depois de 1255), assina o referido documento em 1222 com o consentimento da abadessa do Mosteiro de Las Huelgas  
 Sancha Gonçalves Girão (falecida depois de 1269), também monja, assina o documento de 1222 com a permissão da abadessa do Mosteiro de San Andres de Arroyo  
 Brígida Gonçalves Girão, monja do Mosteiro de Santa Maria de la Consolación de Perales, também assina com o consentimento da abadessa. 

Gonçalo casou uma segunda vez, cerca de maio 1213 com Marquesa Peres, provavelmente da casa dos Villalobos ou Manzanedo, embora a sua filiação não esteja confirmada. Juntos assinaram o documento de 1222 que menciona os filhos deste casamento, todos  menores á época.Em 1224, Gonçalo e sua esposa Marquesa, doaram a igreja de Santa Maria de Baquerín ao Hospital de la Herrada que tinham fundado.Os filhos deste segundo casamento, que não forma tão historicamente relevantes como os primeiros, foram:  
 Pedro Gonçavles Girão
 Munio Gonçalves Girão
 Nuno Gonçalves Girão
 Maria Gonçalves Girão (falecida depois de 1266), também conhecida como Maria Girão (como a sua irmã, filha do primeiro matrimónio de seu pai) casou com o conde Ponce IV de Cabrera, também chamado Ponce I de Urgel, filho do conde Guerau IV de Cabrera, com quem teve dois filhos; Ermengol IX de Urgel e Alvaro I de Urgel. Ambos irmãos herdaram uma significativa herança de sua mãe nos reinos de Castela e Leão.
 Leonor Gonçalves Girão, segundo Luis de Salazar y Castro, casada com Gonçalo Gomes de Roa, rico-homem e senhor de Aza e de Roa, com quem teve três filhos, incluindo Juan Gonçales de Roa, mestre da Ordem de Calatrava.
 Ines Gonçalves Girão. 
 Maior Gonçalves Girão, possivelmente a esposa de Lope Lopez de Haro "o Chico", filho de Lope Díaz II de Haro, senhor de Biscaia e da infanta Urraca Afonso de Leão.

Notas 

 O ano da morte citado por outros historiadores, provavelmente segundo Jerónimo Gudiel, hagiógrafo de linhagem, é 1234. No entanto, a última aparição de Gonzalo foi em 1231 e, desde então, não aparece como dominante de nenhuma tenência. Cfr. Barón Faraldo (2006), p. 186, nota 351.  
Documento 270 do referido mosteiro: (...) yo don Rodrigo Gonzalvez e yo, Gonzalvo Gonzalves amos hermanos (...) metemos nos amos hermanos nuestro seyellos en ella, et la abadesa el suio.
Os autores antigos dizem que este é Rodrigo Gonçales de Ceballos; Salazar y Acha, no entanto, afirma que poderia ser Rodrigo Gonçales de Orbaneja. Cfr. Salazar y Acha (1989) p. 82.
 Em 1255 aparece na documentação do Hospital de La Herrada doando os seus bens em Autillo e Pozuelos de Baquerín. Cfr.Barón Faraldo (2006), p. 193.
 Em 1269, Sancha, religiosa em San Andrés de Arroyo cedeu ao Hospital de La Herrada a sua herança em Autillo e Pozuelos de Baquerín: "...como yo, domna Sancha Gonzalez, fija de don Gonzalo e de donna Sancha Royz (...) con voluntad de la condesa donna María de Sant Andrés darroyo (...) por mi alma e por las almas de mi padre e de mi madre e de mios pairentes..."Cfr. Barón Faraldo (2006), p. 194.
 Na documentação do rei Fernando III, figura que Gonçalo deu "carta de arras" á sua segunda esposa em 13 de maio de 1213 na qual incluía a metade do que possuía em Cisneros, Pozuelo, Baquerín, Petilla, Vega de Doña Olimpa, Quintanilla de Onsoña, Espinosa e Valdetrigueros. 
 Em agosto de 1214, Gonçalo e sua esposa Marquesa chegaram a um acordo para vincular a herança da Villa del Rey ao património do Hospital de la Herrada. No documento também diz que Marquesa lhe tinha emprestado algum dinheiro para pagar uma dívida de Teresa, filha da sua primeira esposa Sancha.
 Em 1266 aparece com o título de condessa de Urgel na doação da sua herança em Becerril de Campos ao Hospital de la Herrada. Cfr. Barón Faraldo (2006) p. 194.
 Em 1290, a sua filha Inés Lopes, cedeu ao Hospital de La Herrada todas as suas propriedades em Autillo de Campos, Fuentes de Nava e Becerril de Campos. Afirmou no documento que era a neta de Gonçalo Rodrigues e filha de Maior Gonçalves, filha do segundo matrimónio de Gonçalo com Marquesa Peres. Cfr. Barón Faraldo (2006) p. 194.
 Em 10 de setembro de 1295 aparece Berengária Lopes, abadessa do Mosteiro de Las Huelgas declarando-se filha de D. Lopes "el Chico" e de Maior Gonçalves.Cfr. Castro Garrido e Lizoain Garrido (1987), Doc. 106, pp. 191-192.

Bibliografia 

 
  
 
 
 
 
 
 
 

Nascidos no século XII
Nobres da Espanha

Luís Lello

Luís Filipe Fernandes Pereira Guimarães Lello (Porto, 3 de Abril de 1947 - Amadora, 2 de Dezembro de 1980) foi um actor português.

Vida pessoal 
Filho de Carlos Alberto Guimarães Lello e de sua mulher Maria Luísa Fernandes Pereira, foi casado pela primeira vez com a actriz Maria do Céu Guerra, sendo pai da actriz Rita Lello, e casado pela segunda vez a 12 de Fevereiro de 1974 com Isabel Maria Marques de Varennes de Mendonça (Lisboa, São Sebastião da Pedreira, 6 de Abril de 1947 - 13 de Setembro de 2012), de quem foi segundo marido, sendo pai de Filipa de Varennes de Mendonça Cavalheiro (Lisboa, 7 de Dezembro de 1975).

Carreira como ator 
Estreou-se como actor em 1976, entrando em filmes como O Funeral do Patrão, Kilas, o Mau da Fita e A Vida É Bela?!  e entrou em apenas uma série chamada Zé Gato. Trabalhou como ator em três filmes e em apenas uma série de televisão, Zé Gato, onde interpretou o caricato Matrículas, trabalho em que ficou conhecido como ator pelo grande público.

Televisão 
 Zé Gato RTP 1979 'Matrículas'

Filmografia (Filmes Portugueses) 
 O Funeral do Patrão (1976)
 Kilas, o Mau da Fita (1980) 'Tereno'
 A Vida É Bela?! (1982) 'Luís'

Morte 
No dia 2 de dezembro de 1980, Luís Lello morreu na sequência de uma intoxicação por inalação de gás. O ator tinha apenas 33 anos de idade.

Naturais do Porto
Nascidos em 1947
Atores do distrito do Porto
Mortos em 1980

Keeping Up with the Kardashians

Keeping Up with the Kardashians (abreviado como KUWTK) é uma série de reality show americano que vai ao ar no canal pago E!. O programa foca nas vidas profissionais e pessoais da família Kardashian. Sua premissa originou-se de Ryan Seacrest, que também atua como produtor executivo. A série estreou em 14 de outubro de 2007 e tornou-se posteriormente uma das séries de reality show mais longa no país. A vigésima e última temporada estreiou em 18 de março de 2021.

A série se concentra principalmente nas irmãs Kim, Kourtney e Khloé Kardashian. Além disso, também possui seus pais Kris e Caitlyn Jenner (anteriormente conhecida como Bruce Jenner), suas meias-irmãs Kendall e Kylie Jenner, e o irmão Rob Kardashian. Os outros membros importantes das irmãs Kardashian também apareceram no programa, incluindo o ex-namorado de Kourtney, Scott Disick, os ex-maridos de Kim, Kris Humphries e Kanye West, ex-marido de Khloé, Lamar Odom, ex-namorados French Montana e Tristan Thompson, bem como a ex-namorada de Rob, Adrienne Bailon e ex-noiva Blac Chyna. O filho de Caitlyn, Brody Jenner, fez aparições no início da série, antes de aparecer regularmente entre as 8ª e 11ª temporadas, junto com o irmão Brandon e a ex-esposa de Brandon, Leah Jenner. Jonathan Cheban, amigo de Kim, e Malika Haqq, amiga de Khloé, também fizeram parte do programa.

Keeping Up with the Kardashians tem recebido críticas muito negativas dos críticos desde sua estreia. Ele é frequentemente criticado por altamente enfatizar o conceito "famoso por ser famoso" e por parecer fabricar alguns aspectos de suas histórias. Vários críticos também observaram a falta de inteligência do programa e descreveram a família como "midiática" e "desesperada" pela fama. No entanto, alguns críticos reconheceram o reality show como um "prazer culpado" e reconheceu o sucesso da família. Apesar das críticas negativas, Keeping Up with the Kardashians atraiu altos índices de audiência, tornando-se um dos shows mais bem sucedidos da rede e ganhando vários prêmios de público.

O sucesso da série tem, adicionalmente, conduzido à criação de numerosas séries spin-off, incluindo Kourtney and Kim Take Miami, Kourtney and Kim Take New York, Khloé & Lamar, Kourtney and Khloé Take The Hamptons, Dash Dolls, Rob & Chyna, Life of Kylie e Flip It Like Disick. A rede também tem transmitido vários especiais de televisão com eventos especiais que rodeiam os membros da família.

Em 8 de setembro de 2020, a família anunciou via Instagram que o programa terminaria em 2021. A série foi concluída em 10 de junho de 2021, após 20 temporadas.

Antecedentes 

Robert Kardashian (1944–2003) e Kristen Mary "Kris" Houghton (nascida em 1955) casaram-se em 1978 e tiveram quatro filhos: filhas Kourtney (nascida em 1979), Kim (nascida em 1980) e Khloé (nascida em 1984) e filho Rob (nascido em 1987). O casal se divorciou em 1991. Em 1994, Robert ganhou proeminência quando defendeu seu amigo pessoal O. J. Simpson pelos assassinatos da amiga de Kris, Nicole Brown Simpson e Ronald Goldman durante o julgamento de OJ Simpson. A matriarca acreditava que o esportista havia cometido o duplo crime, enquanto seu ex-marido, que era advogado criminalista, optou pela defesa. Em 1991, Kris se casou com ex-atleta Caitlyn Jenner (nasceu em 1949; anteriormente conhecida como Bruce Jenner antes de passar por uma transição de gênero em 2015). Kris e Caitlyn tiveram duas filhas juntas, Kendall (nascida em 1995) e Kylie (nascida em 1997). Robert morreu em 2003, oito semanas depois de ter sido diagnosticado com câncer de esôfago. As irmãs Kardashian começaram a aparecer nos holofotes da mídia com mais frequência. Em 2004, Kim se tornou estilista pessoal da artista Brandy Norwood. Ela acabou se tornando estilista em tempo integral e era personal shopper e estilista da atriz Lindsay Lohan. Khloé, Kim e Kourtney aventuraram-se ainda mais na moda, abrindo em 2006 uma loja da boutique Dash em Calabasas, com filiais em Los Angeles e Miami. O nome Kardashian parece também em perfumes, DVDs de ginástica, cremes faciais, produtos diet, entre outros. Ao longo do início da carreira de Kim, ela se envolveu em alguns relacionamentos de alto nível, incluindo o irmão de Brandy Norwood, o cantor Ray J e, mais tarde, o cantor Nick Lachey. Em 2006, Kourtney estrelou em sua primeira série de reality shows, Filthy Rich: Cattle Drive. Em fevereiro de 2007, um vídeo sexual caseiro que Kim fez com Ray J vazou na internet. Vivid Entertainment comprou os direitos de US$1 milhão e lançou o filme como Kim Kardashian: Superstar em 10 de fevereiro. Kim processou a Vivid pela propriedade da fita, mas desistiu do processo em abril de 2007, estabelecendo um acordo com a Vivid Entertainment para permitir a comercialização por US$5 milhões. Costuma-se supor que o lançamento da fita de sexo foi um dos principais contribuintes para a crescente fama de Kim Kardashian e sua família.

Produção

Desenvolvimento 
A ideia de criar uma série de realidade surgiu em 2006, quando Kris Jenner monstrou interesse em aparecer em um programa de televisão junto com sua família. Jenner comentou: "Todo mundo acha que meus filhos poderiam criar um monte de drama em suas vidas, mas é algo que eu senti que nem precisava pensar. Seria natural". O produtor Ryan Seacrest, que tinha sua própria produtora, decidiu desenvolver a ideia, tendo o popular show baseado na família The Osbournes da MTV: "Em meados dos anos 2000,todo mundo só falava dos Osbournes reality show com a família do cantor Ozzy Osbourne, e eu disse para um executivo amigo: 'Vamos achar algo desse naipe e colocar no E!'", contou o produtor Ryan Seacrest para a Hollywood Reporter. Kris Jenner revelou que a sacada do reality surgiu durante um jantar: "Deena Katz diretora de elenco do Dancing with the Stars, veio jantar em casa e o bafafá na mesa era geral. Ela me falou: 'Isso aí é um reality show. Acho que você deveria falar com o Ryan Seacrest'. E foi o que eu fiz". Ryan contratou um cameraman para visitar a casa da família Kardashian para filmá-los com um churrasco de domingo: "Eles estavam todos juntos - tão loucos e tão divertidos quanto são", descreveu Seacrest depois de ver a fita. Mais tarde, ele iniciou a série compartilhando a fita com E!, uma rede de cabo americana que apresenta principalmente programação relacionada a entretenimento e séries de televisão de realidade; o show acabou sendo escolhido. Em agosto de 2007, foi anunciado que a família Kardashian-Jenner estrelariam um reality show ainda a ser intitulado no E! descrito como "uma nova comédia familiar não roteirizada", sendo produzido por Ryan Seacrest e Bunim/Murray Productions. O anúncio da série veio uma semana depois que Paris Hilton e sua amiga Nicole Richie anunciaram que seu popular série do E!, The Simple Life, estava terminando.

Sinopse 

O reality show gira em torno dos filhos de Kris Jenner, e originalmente focado principalmente nas crianças de seu primeiro casamento com o falecido advogado Robert Kardashian: Kourtney, Kim, Khloé e Rob. Os filhos de Kris, Kendall e Kylie, de seu casamento subsequente com atleta estadunidense Caitlyn (ex-Bruce) Jenner também participaram do programa desde o início, junto com o filho de Jenner, Brody, de outro casamento, vezes visto durante as primeiras temporadas, principalmente sendo chamado pelo seu irmão mais novo Rob para tomar conta de suas meia-irmãs Kylie e Kendall. O namorado de Kourtney, Scott Disick também tem aparecido com frequência no programa desde a primeira temporada, bem como nos spin-offs do programa. Os membros do elenco também incluem numerosos amigos e outros conhecidos dos membros da família, mais notavelmente Malika Haqq e Jonathan Cheban que se juntaram ao programa na segunda e terceira temporadas, respectivamente.

A maioria das outras pessoas importantes das irmãs Kardashian apareceu no reality show. O relacionamento de Kim com o jogador de futebol americano Reggie Bush foi apresentado no programa quando eles estavam namorando; Após o rompimento, Bush comentou sobre aparecer no programa dizendo que nunca se sentiu à vontade sendo seguido por câmeras, acrescentando: "Eu faço isso porque é importante para [Kim]". O relacionamento de Rob com a cantora Adrienne Bailon também foi documentado no programa quando eles estavam namorando de 2007 a 2009; embora Bailon mais tarde tenha admitido que a decisão de comparecer ao programa e estar associada à família prejudicou sua carreira. O eventual marido de Kim, Kris Humphries apareceu pela primeira vez no show durante a estreia da sexta temporada; seu relacionamento foi narrado durante toda a temporada e terminou com o especial de casamento do casal  "Kim's Fairytale Wedding: A Kardashian Event". Eles eventualmente passaram por um divórcio altamente divulgado; O ex-publicitário de Kardashian afirmou mais tarde que Humphries foi supostamente montado para ser retratado no programa de forma negativa e que o casamento de curta duração foi encenado para as câmeras como uma manobra para gerar dinheiro.

Khloé se casou com o jogador de basquete Lamar Odom durante a estreia da quarta temporada em 2009. Ele mais tarde teve um papel importante como parte do elenco de apoio da série, embora ele não aparecesse regularmente durante as temporadas seguintes, enquanto tentava consertar seu casamento com Khloé. O atual marido de Kim, Kanye West, fez sua primeira aparição em julho de 2012, durante a sétima temporada, quando ele começou a namorar Kim. No entanto, West raramente foi visto nas estações seguintes. Ele explicou as razões para não aparecer no programa mais tarde: "Você sabe, a quantidade de reações que recebi foi quando decidi não estar mais no programa. E não é que eu tenha um problema com o programa; tenho um problema com a quantidade de folga que recebo". Ele também criticou o show por sua cinematografia e ainda se queixou da maneira como o show é filmado. Na oitava temporada, os filhos de Caitlyn Jenner, Brandon e Brody Jenner, assim como a esposa de Brandon na época Leah Jenner, se juntaram ao elenco para aparições regulares.

Episódios

Exibição 
A 1ª temporada estreou em 14 de outubro de 2007 nos EUA, contendo 8 episódios. Essa temporada mostra o início do sucesso de Kim após a divulgação de um filme caseiro, além da prisão de Khloé por dirigir alcoolizada. A 2ª temporada estreou em 9 de março de 2008 nos EUA, contendo 11 episódios, e mostrou como o irmão Rob começa a namorar Adrienne Bailon, das The Cheetah Girls, enquanto suas irmãs se preocupam com a solteirice de Khloé, além do relacionamento de Kim e Reggie. A 3ª temporada estreou em 8 de março de 2009 nos EUA, contendo 12 episódios. Mostra os problemas de Khloé com a justiça americana após violar sua condicional, e mostrou a aproximação da família Kardashian com a família de Adrienne Bailon, namorada de Rob, além do deterioramento do relacionamento de Scott e Kourtney. A 4ª temporada estreou em 8 de novembro de 2009 nos EUA, contendo 11 episódios. Depois de fundar a Dash Miami e Kourtney descobrir estar grávida, a família esta toda reunida em Los Angeles, para mostrar a gestação de Kourtney até o nascimento de Mason. Também apresentou o casamento de Khloé com Lamar Odom, jogador de basquete. E a vida de solteiro de Rob Kardashian que no início da temporada havia terminado com a namorada.Em 22 de agosto de 2010 estreou a 5ª temporada, com 12 episódios. Com um novo participante em especial, Mason Dash Disick, é possível acompanhar uma família Kardashian mais calma, porém o espírito "bagunceiro" permanece ainda em Kris Jenner. A maternidade de Kourtney amadureceu a família em geral. Enquanto isso, Kim Kardashian busca um novo namorado. A 6ª temporada estreou em 15 de junho de 2011 nos EUA, os Kardashian vão colocar a família em primeiro lugar e passarão mais tempo juntos iniciando uma nova aventura na qual os segredos que vinham sendo guardados serão revelados. Com Kim apaixonada e vivendo seu alardeado romance ao máximo, Kourtney e Khloe comandando seus próprios lares e as três lojas Dash e Kris administrando as carreiras de todos, a família se verá obrigada a se esforçar para se manter unida. A 7ª temporada do show está no ar, no Brasil está sendo exibida de segunda a sexta, às 21:00. A 8ª temporada foi exibida nos Estados Unidos e estava prevista para começar no dia 8 de julho no Brasil.
No Brasil o reality show é transmitido pelo canal pago E! Entertainment Television. O Canal E! Brasil, transmitido exclusivamente pela TV por cabo anunciou a estreia da 9.ª temporada do reality para o dia 28 de janeiro de 2014.
A 12ª temporada começou a ser transmitida no Brasil a partir do dia 29 de maio de 2016 as 23h, no canal E!. A 17.ª temporada começou a ser exibida no Brasil em 22 de outubro de 2019 e se encerrou em 21 de janeiro de 2020. A 18ª temporada começou a ser exibida nos EUA em 26 de março de 2020; no Brasil até o momento não possui data de estreia.

Elenco

Kris Jenner: Kris é a matriarca da família e a empresária de suas filhas. Foi casada com o advogado Robert Kardashian com quem teve três filhas e um filho, antes de um turbulento divórcio em 1990. Depois se casou com o ex-atleta olímpico Bruce Jenner, com quem teve duas filhas. Também teve uma boutique de roupas infantis chamada SMOOCH em Calabasas, na Califórnia.

Caitlyn Jenner: Antes Bruce Jenner, é uma mulher transgênero e ex-atleta olímpica que se casou com Kris Jenner, em 1991, tendo com ela duas filhas.

Kourtney Kardashian
Kourtney é a filha mais velha de Kris Jenner e Robert Kardashian. Ela é uma das donas, junto com suas irmãs, da boutique D-A-S-H em Calabasas, Miami, e no SoHo, assim como também já teve, antes, com sua mãe, uma boutique de roupas infantis chamada SMOOCH. Ela e seu namorado Scott Disick têm dois filhos e uma filha, Mason Dash Disick (14 Dezembro 2009), Penelope Scotland Disick (8 Julho 2012) e Reign Aston Disick (14 Dezembro 2014).

Kim Kardashian
Kim é a segunda filha de Kris e Robert Kardashian e a mais famosa da família. Ela ficou famosa em 2007 após protagonizar uma sex-tape com seu ex-namorado Ray J, a qual vazou na internet. Ela, junto com suas irmãs, comanda a boutique D-A-S-H e também é produtora executiva de um reality show no canal E!, chamado The Spin Crowd. Foi uma concorrente do programa Dancing with the Stars. Lançou seu primeiro perfume em 2009 e é garota propaganda para inúmeras marcas. Kim gravou uma música chamada "Jam (Turn it Up)", para caridade. Ela foi casada com o jogador do Brooklyn Nets, Kris Humphries; o casamento durou apenas 72 dias. Kim foi citada pelo New York Post como a mais bem paga reality star de 2010, estimando-se que tenha ganho US$6 mi apenas como garota propaganda.

Khloé Kardashian
Khloé é a terceira e mais nova filha de Kris Jenner e Robert Kardashian. Ela se casou com o jogador do Los Angeles Lakers, Lamar Odom em 2009, separando-se dele em 2013, devido a uma traição por parte dele. Ela comanda com suas irmãs a boutique D-A-S-H. Em 2007, foi presa por dirigir embriagada e posou nua para uma campanha contra o uso de pele de animais para a PETA. Também participou da 8ª temporada do reality show The Celebrity Apprentice.

Rob Kardashian
Rob é o único e mais novo filho de Kris e Robert. Ele se formou na faculdade do Sul da Califórnia, USC e trabalha como modelo. Rob também possui sua própria linha de cosméticos.

Kendall Jenner
Kendall é a filha mais velha de Kris e Bruce. Ela é modelo agenciada pela Wilhelmina Models. Já posou para marcas como Forever 21 e fez anúncios promocionais para vestidos Sherri Hill e Lacoste. Kendall é atualmente uma das modelos mais bem pagas do mundo da moda, segundo a revista People.

Kylie Jenner
Kylie é a mais nova filha de Kris e Bruce Jenner. Foi lançada primeiramente na revista Paper na reportagem "The Beautiful People" com sua irmã Kendall, e depois posou como modelo para uma campanha da marca Sears, "Crush Your Style". Ela está seguindo a carreira de modelo fazendo sessões de fotos para revistas como OK!, Teen Vogue, e o fotógrafo Nick Saglimbeni. Ela também tem uma linha de cosméticos.

Scott Disick
Scott é ex - parceiro de Kourtney, com quem teve três filhos. O relacionamento teve muitas complicações devido a seus problemas com o alcoolismo. Os Kardashians possuem certa aversão a Scott devido a seus problemas.

Mason Dash Disick
Mason é o filho mais velho de Kourtney e Scott. Ele nasceu no episódio final da 4ª temporada, no dia 14 de dezembro de 2009.
Penelope Scotland Disick
Penelope é a segunda filha de Kourtney e Scott. Nasceu dia 8 de julho de 2012.

 Reign Aston Disick
Reign é o terceiro filho de Kourtney e Scott. Nasceu dia 14 de dezembro de 2014.

Lamar Odom
Lamar é o ex-marido de Khloé Kardashian. Ele joga pelo Los Angeles Clippers.

Kris Humphries
Kris é o ex-marido de Kim. Ele joga pelo time Brooklyn Nets. O casamento de Kim e Kris, (Kim's Fairytale Wedding), foi transmitido em dois especiais, cada um com duas horas de duração. O casamento acabou 72 dias depois a União dos dois.

Adrienne Bailon
Adrienne foi uma Cheetah Girl, namorou Rob Kardashian na 2ª temporada e começaram a morar juntos a partir da 3ª. O relacionamento terminou na 4ª temporada, devido a uma traição de Rob,entretanto,Adrienne ainda é amiga da família. E o ocasionalmente aparece na série, incluindo o casamento de Khloé com Lamar, na 4ª temporada e na época em que Kim e Kourtney vão para Nova York, no final da 5ª temporada.

Reggie Bush
Reggie é o ex-namorado de Kim. Ele é running back pelo Detroit Lions da NFL.

Kanye West
O cantor Kanye West é ex-marido de Kim.

North West
North West é a filha de Kim Kardashian com o rapper Kanye West.

Malika Haqq
Malika é a melhor amiga de Khloé e sua assistente pessoal. Ela teve sua aparição no spin-off Kourtney and Khloé Take Miami e começou a ser parte do elenco chave de Khloé & Lamar''.

Brody Jenner
Brody é filho do segundo casamento de Bruce Jenner com Linda Thompson, e a partir da 8ª temporada começa a participar efetivamente dos episódios. Brody aparece para tentar criar uma relação com seu pai, Bruce, com quem era brigado. Ele não tem um bom relacionamento com sua madrasta, Kris Jenner e em suas primeiras aparições mostra um certo ciúme da relação do pai com as irmãs mais novas, Kendall e Kylie.

Brandon Jenner
Brandon também é filho do segundo casamento de Bruce com Linda Thompson, e começa a aparecer na 8ª temporada, sempre ao lado de sua esposa, Leah, com quem tem uma banda. As participações de Brandon incluem algumas reuniões do clã Kardashian-Jenner, um pouco sobre sua música e muitas conversas com seu irmão, Brody e seu pai Bruce.

Leah Jenner
Leah é ex-mulher de Brandon Jenner, com quem formava uma dupla musical. Começa a aparecer na 8ª temporada ao lado de Brandon. Ela é filha do guitarrista e vocalista, Don Felder, ex integrante da banda The Eagles.

Dublagem

Créditos de Dublagem

Ligações externas
 

Família Kardashian
Reality shows dos Estados Unidos
Programas do E! Entertainment Television
Programas de televisão dos Estados Unidos que estrearam em 2007
Programas de televisão em língua inglesa

Globo Economia

Globo Economia foi um telejornal economico da TV Globo. Era um mini-noticiário econômico, um boletim de 5 minutos, com as cotações e indicadores econômicos. Era produzido pela editoria de Economia da Central Globo de Jornalismo. Era apresentado no final da noite por Lillian Witte Fibe, logo após o Jornal da Globo, entre 1987 e 1989, sempre de segunda à sexta-feira. Embora dirigido a um público específico, o telejornal contava com uma linguagem de fácil entendimento. O último programa, exibido em março de 1989, falou sobre habitação, discutindo os juros da prestação da casa própria.

Programas da TV Globo
Telejornais do Brasil
Programas de televisão do Brasil que estrearam em 1987
Programas de televisão do Brasil encerrados em 1989
Programas de televisão em língua portuguesa
Telejornais da TV Globo

Hans Langsdorff

Hans Wilhelm Langsdorff (Bergen auf Rügen, 20 de março de 1894 – Buenos Aires, 20 de dezembro de 1939), foi um oficial da Marinha de Guerra Alemã, durante a Segunda Guerra Mundial, mais conhecido por seu comando do cruzador pesado Admiral Graf Spee durante a Batalha do Rio da Prata.

Langsdorff nasceu em Bergen, na ilha de Rügen, em 1894, filho mais velho de uma família com tradições jurídicas e religiosas, porém sem tradição naval.

Em 1898 sua família mudou-se para Düsseldorf, seus próximos vizinhos seriam descendentes do Conde (Graf) Maximilian von Spee, que fôra herói naval alemão, em 1914 na Batalha das Ilhas Malvinas.

Carreira Militar

Influenciado pela história naval de von Spee e por sugestão do pai, acabou ingressando na Academia Naval em 1912. Durante a Primeira Guerra Mundial, já no posto de Tenente, recebeu a Cruz de Ferro 2ª Classe por sua bravura na Batalha da Jutlândia em 1916. Posteriormente foi nomeado para operar em um navio caça-minas. Antes do final da guerra, foi novamente condecorado, desta vez, com a Cruz de Ferro de 1ª Classe.

Em 1923, foi destacado para servir no escritório da Marinha em Dresden, onde conheceu Ruth Hager, com quem se casou em março de 1924. Em outubro de 1925, foi enviado ao Ministério da Defesa em Berlim, servindo como coordenador de cooperação entre a Marinha e o Exército.

Em 1927, Langsdorff foi destacado para  o comando de uma Flotilha Torpedeira, sendo promovido a Tenente-Comandante em abril de 1930.No anos de 1936 e 1937, embarcou no novo Admiral Graf Spee, sob comando do Almirante Bohen, participa da Guerra Civil Espanhola. Cooperação dada pela Alemanha ao ditador espanhol Francisco Franco, que serviu de fundo para treinamentos reais das forças navais e aeréas alemãs.

Em 1 de janeiro de 1937, Langsdorff  é promovido a Capitão, recebendo o comando do Couraçado Admiral Graf Spee, em Outubro de 1938.

Em 21 de agosto de 1939, o Admiral Graf Spee deixou o porto com as ordens de atacar a  navegação comercial no Atlântico Sul, após a declaração oficial de guerra. A estratégia de Adolf Hitler faria com que antes da declaração de guerra o navio pudesse navegar em águas internacionais sem problema. Durante três semanas o navio navegou em oceano aberto a leste do Brasil. Em 20 de Setembro de 1939, o Admiral Graf Spee foi liberado para executar suas ordens.

Durante as dez semanas seguintes, Langsdorff e o Admiral Graf Spee foram extremamente bem sucedidos, parando e afundando nove navios mercantes britânicos, totalizando mais de 50 000 toneladas.

Batalha do Rio da Prata

No entanto a sorte de Langsdorff pareceu acabar na manhã do dia 13 de dezembro de 1939, quando foi interceptado pelo Cruzador Pesado Britânico HMS Exeter e pelo Cruzadores Leves  HMS Ajax e HMS Aquiles, nas proximidades do estuário do Rio da Prata.

O combate foi feroz. Mesmo o Graf Spee possuindo um armamento superior ao dos seus adversários, estava em desvantagem numérica. Durante o combate, o Exeter foi atingido, reduzindo sua participação na batalha, porém os cruzadores leves, mais rápidos que o Spee, conseguiram lhe infringir pesados danos.

Vendo-se acuado e sem condições de lutar, o navio buscou refúgio no porto de Montevidéu.

Final 

Sem condições de navegar e continuar o combate, o comandante solicitou apoio ao Uruguai, país neutro na guerra e que seguia as leis internacionais. Desta forma, o navio atracou no porto de Montevideu solicitando reparos. O que se seguiu a partir daí foi uma sequência de fatos que até hoje permanece envolta em mistério.

Não conseguindo os reparos necessários, e pressionado pela Política Internacional, o comandante foi obrigado a deixar o porto. Mas a armada inglesa estava a sua espera na saída do estuário do Rio da Prata e, assim que deixasse águas territoriais uruguaias, ele seria novamente atacado. Assim, o Capitão Langsdorff deu ordens de afundar o navio, o que foi feito logo na saída do estuário.

O Capitão, seguido por sua tripulação, dirigiu-se então à Argentina, país com grande concentração de imigrantes alemães, o que aumentava em muito as chances de receberem auxilio. Mas o destino estava traçado e, após enterrar seus mortos e encaminhar os feridos ao hospital, o Capitão se suicidou em 20 de dezembro de 1939 nas primeiras horas da manhã.

Hans Langsdorff foi enterrado na seção alemã do Cemitério de La Chacarita em Buenos Aires, Argentina e foi homenageado por ambos os lados na batalha pela sua conduta em combate e no tratamento dos prisioneiros. Langsdorff formalmente havia aderido à Convenção de Haia e  seu tratamento humano ganhou o respeito dos oficiais e marinheiros dos navios que havia abordado até então.

Carta 

Excelência:

"...Depois de ter lutado muito tempo, tomei a decisão séria de afundar o encouraçado Admiral Graf Spee, a fim de não deixá-lo cair em mãos inimigas. Estou convencido de que, nestas circunstâncias, não tive outra alternativa depois de dirigir meu barco para a "armadilha" de Montevidéu. Na verdade, qualquer tentativa de abrir caminho para o mar foi fadada ao fracasso devido à pouca munição que sobrou. Uma vez esgotadas as munições, só em águas profundas eu poderia afundar o navio para impedir o inimigo de aproveitá-la. Desde o começo aceitei sofrer as conseqüências que envolvem a minha decisão. Para o comandante que tem senso de honra, entende-se que o seu destino não pode ser separada da de seu barco ... não posso mais participar ativamente da luta do meu país agora. Para mim, apenas a responsabilidade do afundamento do encouraçado Admiral Graf Spee. Estou feliz de pagar com minha vida, qualquer crítica que possa ser feita contra a honra da nossa marinha, eu encaro o meu destino em manter intacta a minha fé na causa e no futuro do meu país eo meu Fuhrer. Dirijo esta carta para você na calma da tarde, após ter refletido em silêncio para que você possa informar os meus superiores e, se necessário, negar os rumores públicos..."

Capitão Comandante da Marinha do encouraçado Admiral Graf Spee.

Bibliografia 
 Komissarov, Boris. 1994. Expedição Langsdorff - Acervo e fontes históricas. São Paulo: Unesp; Brasília: Edições Langsdorff. (Tradução de Marcos Pinto Braga)
 Coleção 70º Aniversário da II Guerra Mundial , Abril- 2009
 Eugen, Millington-Drake. A Batalha do Rio da Prata, Flamboyant - 1967
 Salinas, Juan; De Nápoli, Carlos - Ultramar Sul. A Última operação secreta do III Reich- Editora Civilização Brasileira, 2010

Ligações externas 
Kriegsmarine

Naturais de Rügen
Pessoas da Primeira Guerra Mundial (Alemanha)
Pessoas da Segunda Guerra Mundial (Alemanha)
Militares suicidas
Mortos em 1939

Espécie nativa

Espécie nativa, silvestre ou autóctone é a que é nativa ou natural de um determinado ecossistema ou região. Quando uma espécie não habita seu local natural, isto é, quando ela foi introduzida pelo homem em um determinado local, então esta espécie é considerada uma espécie exótica para aquele local. Por exemplo: o flamboyant é uma árvore nativa de Madagascar, porém, no Brasil — onde foi introduzida —, é considerada exótica.

Uma espécie nativa não é necessariamente uma espécie endêmica. Na ecologia, uma espécie endêmica é uma espécie que ocorre exclusivamente em um determinado bioma ou ecossistema.

Ver também 
 Nativas
 Endemismo
 Espécie exótica
 Espécie invasora

Biogeografia
Plantas
Ecologia

Paio Soares da Maia

Paio Soares da Maia, (fl. 1129}}), foi um dos filhos de Soeiro Mendes da Maia o Bom e de Gontrode Moniz. Rico-homem do Reino de Portugal, foi um personagem importante na corte do conde Henrique de Borgonha, mordomo-mor em 1097, alcaide de Montemor em 1099 e da Maia em 1110–1128.  Também foi o alferes de Teresa de Leão, condessa de Portugal, em 1124. Foi erradamente apelidado Zapata.

Primeiros anos e entrada na corte
Paio era filho do magnate Soeiro Mendes da Maia e de sua esposa Gontrode Moniz. Pouco se sabe sobre os seus primeiros anos. A grande confiança que os condes Henrique de Borgonha e Teresa de Leão (pais de Afonso Henriques), depositavam no seu pai, tendo-lhe inclusive deixado a administração do condado em algumas das suas ausências, fez com que Paio fosse cedo nomeado para um alto cargoː ainda em vida do seu pai, exerceu o importante cargo de primeiro Mordomo-mor em 1097, imediatamente após a instituição do Condado Portucalense, em 1096.

A mordomia e a alferesia
Em 1097, Paio inaugura, de facto, o cargo de mordomo, pois é o primeiro documentado com essa nomeação. Contudo, apenas se documenta com essa posição em 1097, pelo que, se não o abandonou nesse mesmo ano, pouco tempo terá ficado, pois em 1105 o mordomo era já outroː Pedro Pais da Silva.

Apesar de abandonar o cargo, não deixou a corteː participou em várias ações guerreiras dos condes portucalenses, e confirmou os forais de Sátão e Soure, em 1111. Morto o conde Henrique no ano seguinte, o prestígio alcançado no seu governo não decresce, muito pelo contrário: Paio recupera a sua proeminência quando foi nomeado, pela condessa viúva Teresa, como Alferes-mor em 1122. Uma vez mais, apenas se documenta com o cargo nesse ano, mas sabe-se que não abandonou a corte.

A chefia da família
Entre a assunção de ambos os cargos, em 1108, faleceu o seu pai, Soeiro Mendes da Maia. Paio, como filho primogénito, sucedeu ao pai na chefia da família da Maia e no governo da terra homónima, que se estendia sensivelmente entre os rios Douro ao Ave. Terá sido também conde em Santarém.

O governo de Teresa e as vésperas de São Mamede
Na questão suscitada entre os bispos do Porto e de Coimbra sobre a Diocese de Lamego, que se unira ao Porto, embora sob jurisdição de Coimbra, e que foi levada ao Papa Pascoal II, a notoriedade de Paio está patente, pois ajudou à concórdia das partes, o que pode significar que, como Egas Gondesendes II de Baião, terá sido possivelmente um dos três aristocratas da corte condal que então receberam carta papal, para além da própria condessa. A contenda resolveu-se parcialmente, a favor de Coimbra, graças à intervenção dos três nobres.

Contudo, não foi uma solução definitiva, até porque, em 1122, o conflito renasce entre os bispos do Porto e Coimbra, e Egas Gondesendes interfere novamente, junto à condessa e outros aristocratas portucalenses.  

Na corte, Teresa enfrentava uma discórdia com a irmã, a rainha Urraca de Leão e Castela, pelas tentativas que a condessa fazia para duplicar os seus territórios para leste, confirmadas por um tratado entre ambas, em 1123. Alguns nobres partilhavam terras reconhecidas por esse tratado à que desde 1116 se intitulava rainha dos portugalenses.

A ascensão de Afonso VII de Leão e o enfraquecimento de Teresa
Porém, por morte de Urraca de Leão em 1126, sucede-lhe no trono Afonso VII, o qual readopta o título de imperador de toda a Hispânia do avô, procurando a vassalagem dos demais reinos, incluindo entre eles também o Condado Portucalense, que há muito demonstrava tendências autonomistas. 

Tudo mudaria em Portugal com a entrada de dois magnates galegos, irmãos: Bermudo Peres de Trava e Fernão Peres de Trava. A influência que passaram a exercer na rainha de Portugal foi forte o suficiente para, no caso de Bermudo, desposar uma das infantas, Urraca Henriques, e no caso de Fernão, manter uma proximidade maior com a condessa, de quem terá tido inclusive descendência.

Ambos pareciam ser interventores dos dirigentes galegos Pedro Froilaz de Trava (pai dos dois magnates) e Diego Gelmírez, Arcebispo de Santiago, interessados em travar a marcha da libertação portuguesa pela qual a rainha, que até então se batera ferozmente, se deixava enredar neste ardil. A influência que passaram a exercer na rainha de Portugal foi de facto forte o suficiente para afastar magnates de confiança de então, como Egas Moniz, o Aio, dos seus cargos, afastamento provado pelo facto de Egas Moniz, importante homem de confiança de Teresa e do seu então falecido esposo, o conde Henrique de Borgonha, passara a estar submetido em termos governativos, a Fernão Peres, que o substituíra na tenência de Coimbra, e o mesmo com Bermudo Peres, que assumira as de Viseu e Seia.

O confronto de São Mamede e consequências

A educação do herdeiro Afonso e as primeiras revoltas
Egas Moniz, o Aio era o magnate que por vontade dos condes, se encarregava da educação do então herdeiro, o infante Afonso. O infante crescia “em idade e boa índole” por educação do seu Aio, que amiúde lhe deve ter pintado a sujeição em que Portugal ia recuando no caminho da libertação quase conseguida, a dependência cada vez maior dos galegos a que Portugal se sujeitava na pessoa da sua rainha. O infante que Egas criara e agora incitava à revolta, apesar da ainda curta idade, era, desta forma, também afetado pela vinda dos magnates galegos, que lhe passaram a ser apresentados como os seus inimigos e os que mais ameaçavam a sua herança.

Com efeito, Afonso Henriques mostra a sua rebeldia contra a mãe nos inícios de dezembro de 1127, na carta de couto à ermida de S. Vicente de Fragoso; no próprio documento surge como “conde de Neiva” (ou “tenente de S. Martinho”) e surgem a apoiá-lo: o conde Afonso (que seria provavelmente sogro de Egas Moniz), Lourenço (que poderia já ser o seu filho mais velho) e outros. Em maio do ano seguinte, Egas Moniz volta a apoiar novas rebeldias do seu pupilo (como o foral a Constantim de Panoias, e talvez a doação de Dornelas à Ordem do Hospital), tendo anteriormente, por exigência de situações delicadas dos rebeldes, levado o pupilo a reconciliações fingidas com a mãe.

Por ideais da estirpe, tão agitadas no seu sobrinho, o arcebispo bracarense Paio Mendes da Maia, seguiu naturalmente o partido de Afonso Henriques contra Teresa e os galegos.

A luta pela independência

A mais flagrante das investidas contra a suserania leonesa dá-se em março (ou inícios de abril) de 1128, forçada pela vinda a Portugal do Imperador Afonso VII em pessoa. Este havia preparado a sua viagem pré-nupcial a Barcelona por mar, para se casar, e desejara uma solução pacífica para o conflito português. Partiu, assim, para o seu destino, do qual não regressaria antes de novembro de 1128, uma vez que entre Barcelona e Leão-Castela se encontrava Aragão, governado pelo padrasto e um dos seus maiores adversários, Afonso O Batalhador.

Os rebeldes aproveitam a ocasião: em maio, estão com Egas Moniz em rebeldia definitiva contra a rainha Teresa. Egas Moniz retirara-se para reunir um exército nas suas terras, com o qual interviria na batalha, que se trava junto ao Castelo de Guimarães, o foco dos revoltosos, no dia de S. João de 1128, batalha que ficaria conhecida como a célebre Batalha de São Mamede. Diz-se que o infante fora batido, e ia fugindo dos campos quando encontra Egas Moniz à testa das suas gentes de armas: ambos vão sobre os “estrangeiros”, que dizem “indignos”, e “esmagam-nos”. 

Apesar de lidar com Aragão, nada impediu Afonso VII de combater Portugal: protegendo-se de Aragão, mas pretendendo uma ofensiva na frente ocidental de guerra, trava a “batalha” de Arcos de Valdevez (ou da Veiga da Matança, nome que ainda perdura), provavelmente no final de 1128 ou no início de 1129. Infelizmente, Afonso Henriques e Egas Moniz não conseguiram conter o avanço do Imperador e retiraram-se para Guimarães com a grande nobreza: os irmãos Gonçalo Mendes de Sousa e Soeiro Mendes de Sousa; Garcia, Gonçalo, Henrique e Oveco Cendones; Mem Moniz de Riba Douro e Ermígio Moniz de Riba Douro, irmãos de Egas; Egas Gosendes de Baião; o conde Afonso; os filhos mais velhos do Aio (Lourenço, Ermígio e Rodrigo Viegas), e outros, como Garcia Soares, Sancho Nunes, Nuno Guterres, Nuno Soares, Mem Fernandes, Paio Pinhões, Pero Gomes, Mem Pais, Romão Romanes, Paio Ramires, Mem Viegas, e Gueda Mendes.

A situação dos sitiados é precária, mas Afonso Henriques atua com os seus nobres: Paio é um deles e está ao lado dos sobrinhos, Soeiro Mendes e Gonçalo Mendes da Maia, além do irmão destes, Paio Mendes, arcebispo de Braga.

Mas contrariamente ao que se costuma relatar, apesar de, Afonso Henriques nunca foi pressionado para cumprir a palavra dada ao Imperador; aliás essa promessa dos nobres é imediatamente quebrada em 1130 com a invasão da Galiza, travando-se a Batalha de Cerneja (1137), da qual saem vitoriosos os portucalenses. Afonso VII não pôde conter as invasões dadas as querelas com o padrasto em Aragão.

Últimos anos
Também imediatamente após o prélio acompanha o infante nas suas lutas e dá confirmação aos atos do seu governo, entre estes, em setembro de 1128, a doação do couto de Coja ao bispo de Coimbra, e em dezembro de 1128 nova doação ao mesmo bispo de bens em São Pedro do Sul. 

Logo em 1128, quando Afonso Henriques confirma o foral dado a Guimarães pelos pais, Paio era, na verdade, um dos burgueses que comigo suportaram o mal e o sacrifício em Guimarães, cujos privilégios incluíamː nunca dêem fossadeira das suas herdades e o seu haver onde quer que seja esteja a salvo e quem o tomar por mal pague-me 60 soldos e dê, além disso, o haver em dobro ao seu dono.

Paio desaparece da documentação curial e na geral em 1129, podendo ter falecido pouco depois.

Morte
Paio terá falecido relativamente cedo, uma vez que à data da sua morte, em 1129, os seus filhos seriam provavelmente ainda novos, e só começam a entrar na cena política muito depois: é o caso do seu filho Pedro Pais, que só surge por volta de 1147, isto é, quase vinte anos depois da morte do pai..

Matrimónio e descendência 
Paio desposou, por volta de 1120, com Châmoa Gomes de Pombeiro, filha do importante magnate galego Gomes Nunes de Pombeiro, de quem teve:
 Pedro Pais da Maia (fl. 1147-1186) o Alferes, casado com Elvira Viegas de Ribadouro, filha de Egas Moniz, o Aio e de Teresa Afonso. 
 Paio Pais Zapata (morto em 1163), sem descendência, enterrado no Mosteiro de Santo Tirso. 
 Ximena Pais da Maia, casou com Gonçalo Pais Curvo, filho de Paio Curvo de Toronho.

Notas 

"O sobrenome Zapata que lhe é atribuído pelo LL t. 16 (Livro de linhagens) provém, sem dúvida, de confusão com seu filho Paio Pais."  
Segundo o Livro Velho de Linhagens, fora do casamento, Châmoa Gomes teve um filho natural com o rei  e também teve um filho, Soeiro Mendes Facha, com Mem Rodrigues de Tougues.

Bibliografia 

Grande Enciclopédia Portuguesa e Brasileira - 50 vols. , Vários, Editorial Enciclopédia, Lisboa. 
 

 
 

|-
! colspan="3" style="background: #AACCBB;" | Paio Soares da MaiaCasa da Maia
|-
|width="30%" align="center" | Precedido porSoeiro Mendes
|width="40%" style="text-align: center;"|Senhor da Casa da Maia1108-1129
|width="30%" align="center" | Sucedido por Pedro Pais
|-
|width="30%" colspan = "3" align="center" style="background: #CCEEEE;" | Ofícios políticos
|-
|width="30%" align="center" | Precedido porNenhum
|width="40%" style="text-align: center;"|Mordomo-mor do Condado Portucalense1097
|width="30%" align="center" | Sucedido por Pedro Pais da Silva
|-
|width="30%" align="center" | Precedido porNuno Pais de Azevedo
|width="40%" style="text-align: center;"|Alferes-mor do Condado Portucalense1112
|width="30%" align="center" | Sucedido por Nuno Soares Velho
|-

 

Casa da Maia
Nobres de Portugal
Nobres do Condado Portucalense
Alferes-mores do Reino de Portugal
Mordomos-mores do Reino de Portugal

Operação Ivy

A Operação Ivy (em português hera), foi a oitava operação de testes nucleares dos Estados Unidos. O objetivo da Operação foi atualizar o arsenal estadunidense em resposta ao armamento nuclear soviético durante os dois testes em 1952.

O primeiro teste, com o nome de código Ivy Mike, foi detonado em 1 de novembro na Elugelab Island (atol de Enewetak) das Ilhas Marshall, deixando uma cratera de 1,9 km de diâmetro e 50 m de profundidade, e usou deutério líquido como combustível de fusão. O teste foi notável por ter resultado na primeira bomba de hidrogénio do mundo, tendo tido uma potência de 10,4 megatoneladas, quase 500 vezes a potência da bomba de Nagasaki.

O segundo teste, com o nome de código Ivy King, foi detonado em 16 de novembro no mesmo local do teste anterior. Foi a mais potente bomba usando unicamente fissão nuclear, tendo gerado 500 quilotoneladas, entre 25 e 40 vezes a potência da combinação de todos os explosivos usados na Segunda Guerra Mundial. Foi apelidada de "Super Bomba de Oralloy" devido ao seu elevado teor de urânio enriquecido (o termo oralloy foi um nome de código usado durante o Projecto Manhattan para designar este tipo de urânio, sendo uma contracção da expressão Oak Ridge alloy).

O aviador Jimmy P. Robinson desapareceu após completar a sua missão de pilotar o F84-G através do cogumelo nuclear, recolhendo amostras de ar para análise do índice de radioatividade existente; ficou sem combustível e saltou da aeronave, nunca tendo, no entanto, sido encontrado.

Testes de armas nucleares dos Estados Unidos

Ben Stein

Benjamin Jeremy "Ben" Stein (Washington, D.C., 25 de novembro de 1944) é um escritor, ator, jurista e comentarista político e econômico estadunidense. Fez sucesso como autor dos discursos dos presidentes Richard Nixon e Gerald Ford. Mais tarde ingressou no campo artístico e tornou-se ator e comediante, sendo premiado com um Emmy por conta de um show que apresentou.

Stein escreve habitualmente comentários sobre temas sociais, econômicos e políticos, bem como dá palpites em investimentos individuais. É filho do conhecido economista e escritor Herbert Stein, que trabalhou na Casa Branca durante o Governo Nixon. Sua irmã, Rachel, também é escritora. Stein é reconhecido por sua forma seca e monótona de falar, bem explorada no filme Curtindo a Vida Adoidado, onde interpreta um enfadonho professor de economia. 

Ben Stein foi um dos escritores e o apresentador do polêmico documentário Expelled: No Intelligence Allowed (Expulsos: A inteligência não é permitida), de 2008, que foca principalmente na falta de liberdade acadêmica, mostrando que cientistas da teoria do Design Inteligente têm sido, supostamente, perseguidos e forçados a se calar por discordar do Darwinismo.  Stein protagoniza uma entrevista com o evolucionista Richard Dawkins, conhecido por seus livros de pregação ateísta. Como Ben Stein já esperava, o documentário foi enxovalhado pela crítica, mas um sucesso de público, figurando entre os 20 documentários de maior bilheteria dos EUA.

  
 

 

Escritores dos Estados Unidos
Judeus dos Estados Unidos
Atores dos Estados Unidos
Alunos da Universidade Columbia
Atores premiados no Emmy Awards
Humoristas dos Estados Unidos
Republicanos de Washington
Ativistas antiaborto
Naturais de Washington, D.C.

Artur de Paiva

Artur de Paiva GOIC (Leiria, Leiria, 20 de Março de 1856 — 1900) foi um oficial do Exército Português, onde atingiu o posto de coronel, e administrador colonial que se notabilizou no processo de exploração e ocupação do sudoeste de Angola.

Biografia
Em sua honra, no período colonial foi dado o nome de Vila Artur de Paiva à actual povoação de Kuvango, Angola.

A 14 de Julho de 1932 foi feito Grande-Oficial da Ordem do Império Colonial, a título póstumo.

Ligações externas 
 
 

Naturais de Leiria
Oficiais superiores de Portugal
Exploradores de Portugal
Mortos em 1900
Grandes-Oficiais da Ordem do Império

Lista de terramotos no Haiti

Este anexo lista os maiores terramotos sofridos no Haiti. Até 2010, existiram cinco grandes sismos reportados no Haiti.

 Sismo em Port-au-Prince de 1751 (18 de Outubro): De acordo com o historiador francês Moreau de Saint-Méry, "apenas uma construção não se tinha desmoronado" em Port-au-Prince, capital do Haiti.
  Sismo em Port-au-Prince de 1770 (3 de Junho): A cidade tremeu a uma escala de 7.5, matando mais de 200 pessoas. 
 7 de Maio de 1842: Um sismo destruiu a cidade de Cap-Haïtien e outras no norte do Haiti e da República Dominicana; destruiu Sans-Souci Palace. Morreram 10,000 pessoas.
 Sismo na República Dominicana de 1946 (4 de Agosto): Sismo com 8.0 de magnitude, produziu um tsunami que matou 1,790 pessoas.
 Sismo do Haiti de 2010 (12 de Janeiro): O epicentro deste sismo de magnitude de 7.0 Mw foi perto de Léogâne, cerca de 25 quilómetros oeste de Port-au-Prince. a uma profundidade de 13 quilómetros. A Cruz Vermelha Internacional estimou que três milhões de pessoas foram afectadas pelo tremor da terra; o ministro haitiano, Paul Antoine Bien-Aimé, antecipou a 15 de Janeiro de 2010 que o desastre teria roubado entre 100,000 a 200,000 vidas.

Eric Calais, um geofísico da Purdue University que conduziu a pesquisa na área ao longo de anos, Rosa Stein, da United States Geological Survey em Menlo Park, Califórnia, e a sua equipa, independentemente calcularam que o terremoto aumentou o risco noutros segmentos da Enriquillo falhas e talvez em outras falhas, embora o tremor provavelmente não aumentará o risco, que já é conhecido por ser alto. Relatos históricos, embora não sejam precisos, sugerem que houve uma sequência de terramotos progredindo para oeste ao longo da falha, começando com um tremor de terra na República Dominicana em 1751. Há preocupações de que o terremoto de 12 de Janeiro pode ser o início de uma sequência de um novo a longo prazo: "toda a região é terrível".

Ver também 
Lista de sismos

Haiti
Terramotos

Atlanta-Fulton County Stadium

O Atlanta-Fulton County Stadium, muitas vezes abreviado para "Fulton County Stadium", foi um estádio multi-uso de (beisebol, futebol, show de rock, reunião de avivamento, e monster truck de Atlanta na Geórgia, Estados Unidos.

História 
Foi inaugurado em 1965, foi a casa do Atlanta Braves da MLB de 1966 até 1996 quando se mudaram para o Turner Field e do Atlanta Falcons da NFL de 1966 até 1991 quando se mudaram para o Georgia Dome. Recebeu os eventos de beisebol dos Jogos Olímpicos de Verão de 1996.

Após as Olimpíadas e a World Series de 1996, o comissário do condado de Fulton, Marvin S. Arrington, Sr., planejava salvar o estádio e usá-lo como uma arena de futebol profissional, além de dividir o estacionamento entre ele e Turner Field. mas ele foi incapaz de avançar. Foi demolido em 2 de agosto de 1997.

Ver também 
 Georgia Dome
 Turner Field

Locais de competição dos Jogos Olímpicos de Verão de 1996
Estádios da Geórgia (Estados Unidos)
Desporto de Atlanta

Omni Coliseum

O Omni Coliseum, geralmente chamado de Omni, do latim para "todos" ou "cada", foi uma arena indoor localizada em Atlanta, Geórgia, Estados Unidos. Concluída em 1972, foi a casa do time de basquetebol Atlanta Hawks da NBA entra 1972 e 1997 e do time de hóquei no gelo Atlanta Flames da NHL entre 1972 e 1980, a arena de basquete para  espectadores sentados e  para o hóquei no gelo.

Fazia parte do Complexo Omni, agora conhecido como o Centro CNN. Abrigou a final de voleibol nos Jogos Olímpicos de Verão de 1996. Foi demolida em 1997, por se tornar datada apesar de sua duração de apenas 20 anos. A única lembrança ainda é o placar da Omni que agora paira no pavilhão da Philips Arena, construída sobre o espaço do Coliseum.

Ver também 
 State Farm Arena

Locais de competição dos Jogos Olímpicos de Verão de 1996
Desporto de Atlanta‎

Iva Prandzheva

Iva Prandzheva (búlgaro: Ива Пранджева), (Plovdiv, 15 de fevereiro de 1972) é um ex-atleta búlgara que foi bem sucedida tanto no salto em distância quanto no salto triplo.

Seu melhor desempenho ocorreu no Campeonato Mundial de 1995 onde conquistou a medalha de prata com 15,18 metros, sua melhor marca pessoal. A vencedora da prova, Inessa Kravets, obteve o recorde mundial com 15,50 metros.

Prandzheva competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1996, mas acabou sendo pega no exame falhou antidoping com a substância metandienona e foi desclassificada. Ela se aposentou após a temporada de 2000.

Ligações externas 

Saltadores em distância da Bulgária
Saltadores em salto triplo da Bulgária
Naturais de Plovdiv
Búlgaros do século XX
Búlgaros do século XXI

Sismo na República Dominicana de 1946

O sismo na República Dominicana de 1946 ocorreu em 4 de agosto às 17h51 UTC perto de Samaná, República Dominicana. Mediu 8,1 na escala de magnitude e um tremor secundário ocorreu quatro dias depois, em 8 de agosto, às 13h28 UTC, com magnitude de 7,6. Um tsunami foi gerado pelo terremoto inicial e causou devastação generalizada em Hispaniola. O tsunami foi observado em grande parte do Caribe e no noroeste do Oceano Atlântico.

Um pequeno tsunami também foi registrado por medidores de maré em San Juan em Porto Rico, Bermudas e nos Estados Unidos em Daytona Beach, Flórida e Atlantic City, Nova Jersey.

1946
1946
Sismo 1946
Sismo 1946
Republica Dominicana

Kate & Leopold

Kate & Leopold é um filme de fantasia americano de 2001, uma comédia romântica que conta a história de um duque que viaja no tempo da Nova Iorque de 1876 para o presente e se apaixona por um mulher deste tempo.

O filme foi dirigido por James Mangold e estrela Meg Ryan, Hugh Jackman e Liev Schreiber. Foi lançado originalmente nos Estados Unidos em 25 de dezembro de 2001, sendo liberado em Portugal em 1 de março de 2002 e no Brasil em 14 de junho de 2002.

Sinopse 
Leopold Mountbatten é um duque de Albany que vive no século XIX e é trazido para o século XXI pelo seu descendente, Stuart Besser, um cientista. Após a confusão inicial, Leopold se aproxima da publicitária Kate McKay, ex-namorada de Stuart, e os dois acabam se apaixonando.

Elenco 
 Meg Ryan como Kate McKay
 Hugh Jackman como Sua Graça Leopold Alexis Elijah Walker Thomas Gareth Mountbatten, 3º Duque de Albany
 Liev Schreiber como Stuart Besser
 Breckin Meyer como Charlie McKay
 Natasha Lyonne como Darci
 Bradley Whitford como JJ Camden
 Paxton Whitehead como Millard Mountbatten
 Spalding Gray como Dr. Geisler
 Josh Stamberg como Bob
 Matthew Sussman como Phil
 Charlotte Ayanna como Patrice
 Philip Bosco como Otis
 Cole Hawkins como Hector
 Kristen Schaal como Miss Tree
 Stephanie Sanditz como Gretchen
 Viola Davis como policial
 Andrew Jack como John A. Roebling

Versões alternativas 
Referências sugerindo que Kate é a tataravó de Stuart foram censuradas do filme poucos dias antes do lançamento nos cinemas, de acordo com o diretor James Mangold, devido a "2 críticos que ficaram horrorizados com o relacionamento distante de Liev Schreiber com Leo".

A versão do diretor, de 123 minutos, foi lançada em DVD (não reproduzível na América do Norte) em 2003 e em Blu-ray (reproduzível na América do Norte) em 2012. A versão para o cinema, de 118 minutos, existe apenas em DVD.

Trilha sonora 
A trilha sonora oficial do filme é formada em sua maior parte pelo score composto por Rolfe Kent e conduzido por William T. Stromberg, exceto pelas faixas "Until…", de Sting, indicada ao Oscar de melhor canção original, e "Back Where I Belong", de Jula Bell. Foi lançada em 26 de fevereiro de 2002, pela Milan Records.

Recepção

Resposta crítica 
No Rotten Tomatoes, o filme tem uma taxa de aprovação de 50%, com base nas avaliações de 129 críticos, e uma classificação média de 5.33/10. O consenso do site é: "Embora Hugh Jackman encante, Kate & Leopold é branda e previsível, e o cenário de viagem no tempo carece de lógica." No Metacritic, o filme tem uma pontuação média ponderada de 44 com base em 27 críticas, indicando "críticas mistas ou médias". O público pesquisado pela CinemaScore deu ao filme uma nota B + na escala de A a F.

Roger Ebert, do Chicago Sun-Times, escreveu: "Meg Ryan faz esse tipo de coisa tão bem quanto possível, e depois de "Sleepless in Seattle" e "You've Got Mail", aqui está outro enredo engenhoso que nos provoca com a possibilidade de que o amor verdadeiro irá falhar, enquanto pisca que, é claro, ele irá prevalecer." Peter Travers da Rolling Stone chamou de "comida reconfortante para românticos feridos".

Lael Loewenstein da Variety escreveu: "Uma comédia romântica de viagem no tempo cujos melhores elementos - Meg Ryan e Hugh Jackman - superam buracos na trama que distraem, fios soltos e artifícios variados para fazer um conto principalmente charmoso e divertido."

Premiações 
Hugh Jackman foi indicado em 2001 para o Globo de Ouro de melhor ator em comédia ou musical. O filme ganhou o Globo de Ouro de melhor canção original "Until...", escrita e interpretada por Sting. A mesma música também foi indicada para o Oscar de Melhor Canção Original, e Sting cantou a canção durante a cerimônia.

Referências

Ligações externas 
 
 

Filmes dos Estados Unidos de 2001
Filmes de comédia romântica dos Estados Unidos
Filmes de fantasia dos Estados Unidos
Filmes de ficção científica dos Estados Unidos
Filmes de comédia romântica da década de 2000
Filmes de fantasia da década de 2000
Filmes de ficção científica da década de 2000
Filmes sobre viagem no tempo
Filmes ambientados em Nova Iorque
Filmes ambientados em 1876
Filmes da Miramax Films
Filmes dirigidos por James Mangold
Filmes com trilha sonora de Rolfe Kent
Filmes em língua inglesa

Nova Ulster

Nova Ulster (ou New Ulster, em inglês) era uma província de Nova Zelândia, que existiu entre 1841 e 1853.

Província original 
Entre 1841 e 1846 a província incluía toda a parte da Ilha do Norte a norte do rio Patea. Com a Lei Constitucional da Nova Zelândia de 1846, a província passou a incluir toda a Ilha do Norte. Tal como, na época, a outra província da Nova Zelândia, Nova Munster, Nova Ulster foi chefiada por um Tenente-governador que depêndia diretamente do governador de Nova Zelândia.

A abolição 
Em 1852, a nova Lei Constitucional da Nova Zelândia foi aprovada, e a província foi dividida em três, Província de Auckland, Província de Wellington e Província de Taranaki.

Os tenente-governadores 

 George Dean Pitt (14 de fevereiro de 1848 - 8 de Janeiro de 1851)
 Robert Henry Wynyard (26 de abril de 1851 - 7 de Março 1853)

Referências 
 Rulers.org 

Províncias da Nova Zelândia
Estados e territórios fundados em 1841
Estados e territórios extintos em 1853

António Francisco da Silva Porto

António Francisco Ferreira da Silva Porto (Porto, 24 de agosto de 1817 — Belmonte, 2 de abril de 1890) foi um comerciante e explorador português que se notabilizou no interior de África. Durante décadas foi o único europeu que as populações do planalto do Bié conheciam, porque muito antes dos exploradores europeus atravessarem a África já este africanista se tinha estabelecido como comerciante em pleno sertão angolano. A sua experiência foi preciosa para os comerciantes e aventureiros que depois demandaram o interior de Angola. Encarnando o mito colonial português, reforçado com a sua morte trágica, suicidando-se aos 73 anos por altura do ultimato britânico, foi figura icónica do colonialismo português em Angola, dando o nome à cidade de Silva Porto (Angola), a actual cidade de Cuíto.

Biografia
António Francisco Ferreira da Silva nasceu numa família pobre do Porto, em Portugal. O seu pai distinguira-se nas batalhas contra as invasões francesas em 1810, contudo Silva Porto procurou oportunidades mais longe. O Brasil era um destino óbvio, onde muitos emigrantes então obtinham sucesso. Aos doze anos partiu com autorização do seu pai para o Rio de Janeiro a bordo do brigue Rio Ave. Após trabalhar algum tempo para um comerciante, indignado com a remuneração, dedicou-se a trabalhos itinerantes e aos 18 anos, em terras da Bahia, fez questão de anunciar no jornal Correio Mercantil o seu novo nome, a fim de distinguir-se de outro António Ferreira da Silva, acrescentando "Porto" em homenagem à sua cidade natal. Na Bahia continuou a trabalhar como balconista de um comerciante de cafés, mas descontente com as condições.

Comerciante em África
Um dia, no porto da Bahia, embarcou num navio para Luanda "sem sequer saber onde Angola ficava", como diria mais tarde. Contudo, depois de um curto período, regressou. Durante a "Sabinada", uma revolta autonomista ocorrida entre 1837 e 1838, Silva Porto decidiu voltar para Angola, onde se empregou numa taberna.

Progressivamente fascinado com o interior do continente, e com seu primeiro salário, comprou artigos e roupas. Uma vez confiante da quantidade de mercadorias, largou o emprego para começar a sua carreira de 50 anos como comerciante no interior. Tinha 22 anos. Foi uma aventura difícil: muitas das caravanas que deixavam a costa de Benguela para o Lui, Luanda e Catanga arriscavam roubos, pilhagens e o risco de verem-se envolvidas em conflitos tribais. Silva Porto travou muitas amizades com tribos no interior e rapidamente se adaptou às condições de África, onde casou com uma mulher destacada do povo ovimbundo do Bié com quem teve vários filhos mestiços.

Em 1838 abriu uma loja no interior de Luanda. Em 1845 desceu para Benguela, estabelecendo uma rota para o seu negócio ao longo da estrada para Lui, através de Lutembo e do Alto Zambeze. Acabaria por estabelecer-se em Belmonte, (actual Cuíto) iniciando a exploração da região de Barotselândia. A sua loja era o centro de uma intensa actividade, vendendo têxteis, loiças e explosivos, e comprando e comercializando marfim, mel e borracha do interior. Meticulosamente registava tudo em diários. Estes volumes (14 no total) continham variadas descrições da geografia, etnografia e antropologia da região, a que Luciano Cordeiro se referiu como sendo uma conversa "no papel", acrescentando "com a sua escrita tortuosa e apertada, me lembra de ziguezagues através das florestas de montanha, na sua língua, às vezes quase crioula devido ao isolamento em que passava muitas horas escrevendo silenciosamente".

Em 1848 Silva Porto foi nomeado capitão donatário interino do Bié. Estabelecendo relações pacíficas entre os locais e os europeus, reunia-se com os europeus coloniais para uni-los e convencer o chefe local, Lhiumbulla, para impedir a detenção de colonos. No entanto, as suas tentativas foram impossibilitadas quando o chefe morreu, levando Silva Porto a pedir à administração colonial uma força militar para proteger os interesses portugueses. Depois de 1854 a sua actividade foi incessante. Em 1869 havia feito seis viagens para Lui e três de Benguela, onde comprou a loja local de Bemposta e permaneceu até 1879, quando retornou para Cuíto. Aos 62 anos de idade, mais uma vez cruzou a África Ocidental: viajou para Moio (Kuba) em 1880 e 1882, Lui (Barotselândia) em 1883, e depois para Benguela em 1882 e 1884. Estas atividades foram interrompidas para uma viagem a Lisboa para uma cirurgia aos olhos durante o inverno e primavera de 1885. Quando voltou, continuou a caminhada de em todo o interior, desta vez para Calunda e Benguela (até ao final de 1887). Em Belmonte ajudou a missão local, disponibilizando do seu dinheiro para material escolar, alimentos e roupas para as crianças e remuneração para o professor. Em 5 de Março de 1889 foi substituído por Justino Teixeira da Silva como capitão-donatário do Bié, mas continuou a receber 100$000 réis por mês e manteve as honras associadas.

Explorador

Por volta de 1850 a exploração portuguesa em África expandira-se, mas o pedido de Silva Porto para um destacamento militar nunca foi atendido: Portugal estava apenas interessado na costa. A partir de Cuíto, o limite leste Português, Silva Porto experimentou a explorar o interior. Além de mercador e explorador, tornara-se um diplomata entre os colonos portugueses e as tribos ovimbundas. Frequentemente atravessou o interior em caravanas vendendo mercadorias e participando em projectos para documentar a etnografia e a geografia do interior. Por muitos anos, Silva Porto foi o único homem branco que os locais viram, estabelecendo no Bié um negócio local para servir os moradores, colonos e apoiar as forças portuguesas.

Além disso, auxiliou David Livingstone, Henry Morton Stanley, Hermenegildo Capelo, Roberto Ivens e Alexandre de Serpa Pinto, disponibilizando o seu conhecimento dos costumes e populações locais, com quem tinha estabelecido um bom relacionamento. Aparentemente o explorador Livingstone não ficou impressionado com Silva Porto quando chegou ao Alto Zambeze. Embora Silva Porto o tenha abrigado e ajudado a encontrar uma rota terrestre entre Luanda e certos lugares do interior de Angola, nenhum deles pareceu apreciar o outro: nos seus diários Livingstone refere-se aos dois portugueses que encontrou (Silva Porto e Caetano Ferreira) como "mulatos ou negros selvagens incivilizados", omitindo o fato de Silva Porto o ter ajudado e fornecido informações valiosas, caracterizando-o como nada mais do que "um comerciante de escravos comum".

Morte
Em 1889, após uma visita a outra aldeia, Silva Porto voltou ao Cuíto onde encontrou a sua casa incendiada. Escreveu a seu amigo Luciano Cordeiro "Sou um inválido e pobre. Não tenho pão e olho para o consolo supremo ... morrer na pátria". Em 1877, a Sociedade de Geografia de Lisboa tinha feito um apelo especificamente para uma pensão, a fim de apoiar seu desejo de voltar a Portugal, onde poderia "morrer na pátria que teve honra e dedicadamente serviu ".

O ultimato britânico de 1890 e a perda de confiança do chefe Dunduna levá-lo-iam ao desespero. Em Janeiro de 1890 Paiva Couceiro chegou à área de Teixeira da Silva (Bailundo) com um contingente de 40 soldados moçambicanos armados, o que preocupou o chefe do Bié. Temendo que os portugueses estivessem ali para construir um forte e ocupar as suas terras, o chefe foi convencido por Silva Porto de que estavam apenas de passagem, a caminho de Barotselândia. Contudo Paiva Couceiro permaneceu na área até Abril, altura em que o chefe (incentivado pelas ameaças britânicas aos portugueses) decidiu enviar um ultimato: Couceiro e as suas tropas deviam sair do Bié na manhã seguinte. Indignado com estas exigências, Couceiro enviou Silva Porto à aldeia para negociar um entendimento. Acreditando que tinha alguma influência sobre o chefe, Silva Porto tentou resolver as tensões, mas ficou desapontado ao perceber que pouco podia: voltou desanimado, provavelmente acreditando que o Ultimato britânico tinha reduzido a influência portuguesa. Durante o confronto com Dunduna, o chefe chegou a puxar a sua barba branca; Dunduna estava indignado por não ser informado das intenções de Paiva Couceiro e insultou Silva Porto, ao dizer que não teria caráter para usar barba, símbolo de respeito.

Voltando a Bailundo, perguntou sobre a certeza do Ultimato, o que irritou Paiva Couceiro. Mas depois, no Cuíto, Silva Porto surgiu de bom humor. Paiva Couceiro reparou que o seu complexo tinha barris de pólvora (o que Silva Porto, rindo, declarou ser apenas areia). Em 1 de Abril de 1890, o velho explorador envolveu-se numa bandeira Portuguesa, e deitando-se sobre os barris de pólvora acendeu o pavio. Morreria no dia seguinte, dos ferimentos. Tinha setenta e dois anos.

Legado
A cidade do Cuíto, fundada por portugueses e então nomeada "Belmonte", foi rebaptizada "Silva Porto". Este nome permaneceu até à independência de Angola em 1975. Hoje perdeu parte da sua importância e a população foi reduzida substancialmente.

Em 1962-63 o Anuário de Angola, que glorificava os seus colonizadores, refere-se à cidade como se segue:
"A cidade de Silva Porto tem um aspecto gracioso e as estradas bem marcadas e, na maior parte recentemente asfaltadas, é eletrificada e tem água canalizada, com uma estação de rádio e piscinas para a prática de desportos náuticos. Na cidade foi recentemente erigida uma estátua de bronze com 3,6 metros de altura, em homenagem a este grande Português ... há 2300 europeus, 1.900 mestiços e menos de 400 mil nativos".

Escritos

Bibliografia 

 
 
 
 
 
 

Naturais do Porto
Personalidades da Área Metropolitana do Porto
Exploradores de Portugal
História de Angola
Suicidas de Portugal
Suicidas por explosão
Heróis de Portugal

Sob o Sol de Parador

Lobão e os Presidentes - Sob o Sol de Parador é o quinto álbum solo do cantor Lobão, lançado em 1989 pela BMG.

Contexto 
A gravação do quinto álbum de carreira de Lobão foi marcada por diversas dificuldades. No final de 1988, o cantor, que aguardava em liberdade o julgamento de um habeas corpus, foi condenado a cumprir nove meses de prisão em regime semi-aberto, veredicto dado pela Justiça em face do processo movido contra o artista, acusado de posse de drogas em 1987. Lobão planejava trabalhar em um novo álbum que contaria com a produção de Liminha, naquela época morando em Los Angeles (EUA). O cantor, no entanto, não poderia deixar o Brasil a menos que requeresse uma autorização perante à Justiça, por conta da condenação mais recente.

Em março de 1989, Lobão arquitetou um plano para ir de encontro ao produtor. Após um show na Festa da Uva na cidade de Caxias do Sul (RS), o cantor, acompanhado do seu empresário à época, Ricardo Leon, alugou um automóvel e, de lá, dirigiu rumo à cidade argentina de Paso de los Libres, na fronteira entre Brasil e Argentina. O músico seguiu viagem até à capital portenha, Buenos Aires, de onde tomaria o voo para os EUA.

O aspecto financeiro também impôs obstáculos para o início dos trabalhos que resultariam em Sob o Sol de Parador. Com a moeda brasileira corrente, o Cruzado Novo (NCz$), sofrendo forte desvalorização, mais o fato de a RCA não ter comprado dólares quando foi fechado o orçamento estimado para a gravação do disco, o custo de produção chegou a um valor muito maior que o originalmente previsto – sem contar os honorários devidos a Liminha.  Por problemas no envio de verba pela gravadora, o produtor e Lobão demoraram algumas semanas desde a chegada do segundo em terras americanas para dar partida à gravação do disco.

Música 
Depois de apostar na fusão samba-rock que norteou o disco anterior, Cuidado!, Lobão fez de Sob o Sol de Parador um álbum primordialmente de rock, ainda que explorasse mais estilos musicais. Há canções no estilo hard rock, como "Panamericana (Sob o Sol de Parador)", "E o Vento Te Levou" e "Sexy Sua", esta última uma composição do ex-mutante Arnaldo Baptista. O disco ainda inclui baladas, caso do hit "Essa Noite Não", de "Uma Dose a Mais" e de "Toda Nossa Vontade", e um country rock, a faixa "Lipstick Overdose" (que a RCA desejava lançar como single, ideia vetada pelo cantor).

No álbum foi incluído também o samba "Azul e Amarelo". Foi a última música que Lobão compôs juntamente com o cantor Cazuza, que morreria em 7 de julho de 1990. O ex-vocalista do Barão Vermelho  também gravou a composição em seu LP Burguesia, lançado onze dias depois de Sob o Sol de Parador, em 21 de agosto de 1989. O verso final de sua letra ("eu não vou, eu não quero") é atribuído a Cartola (falecido em 1980), razão pela qual o sambista também é co-autor da canção, que recebeu seu nome após Cazuza descobrir que azul e amarelo eram suas cores no candomblé.

Lançamento, recepção e shows

Faixas

Músicos 
 Lobão: vocal, guitarra e violão
 Nani Dias: guitarra, Coro
 Rodrigo Santos: baixo, Coro
  Kadu Menezes: bateria, Coro
 Alcir Explosão: tamborim, Repique, Congas, Pandeiro, Coro, Percussão
 Zé Luis Segneri: Saxofone, Flauta e Coro

Músicos Adicionais
 Carlo Bartolini: guitarra, Guitarra solo, violão
 Ronnie Foster: Teclados, Órgão

Álbuns de 1989
Álbuns de Lobão (músico)
Álbuns produzidos por Liminha
Álbuns lançados pela Bertelsmann Music Group
Álbuns lançados pela RCA Records

Bowood House

Bowood House é um palácio rural inglês em estilo georgiano, com interiores da autoria de Robert Adam e um jardim desenhado por Lancelot "Capability" Brown. Situa-se junto à aldeia de Derry Hill, a meio caminho entre Calne e Chippenham, no Wiltshire. É um listed building classificado com o Grau I.

História

A primeira casa em Bowood foi construída cerca de 1725 no sítio dum pavilhão de caça, pelo antigo arrendatário Sir Orlando Bridgeman, 2º Baronete, que tinha comprado a propriedade à Coroa. Ao seu avô, Sir Orlando Bridgeman, detentor do cargo de Lord Chief Justice of the Common Pleas, tinah sido concedido anteriormente o arrendamento por Carlos II. Bridgeman entou em conflitos financeiros e, em 1739, sob um decreto da Chancelaria, a casa e parque foram adquiridos pelo seu principal credor, o deputado Richard Long.

Em 1754, Long vendeu a propriedade ao 1º Conde de Shelburne, que contratou o arquitecto Henry Keene para ampliar o edifício. O 2ª Conde de Shelburne, William Petty-FitzMaurice, Primeiro-Ministro entre 1782 e 1783, foi feito Marquês de Lansdowne por ter negociado a paz com a América depois da Guerra da Independência. Este polítrico mobilou Bowood House e a sua casa em Londres, a Lansdowne House, com soberbas colecções de pinturas e esculturas clássicas, tendo contratado Robert Adam para decorar as grandiosas salas em Bowood e adicionar uma magnífica orangerie, assim como uma pequena ménagerie para animais selvagens, onde foram guardados um leopardo e um orangotango no século XVIII. Adam também construíu um refinado mausoléu para o 1º Conde de Shelburne no parque.

Na década de 1770, as duas partes da Bowood House (a "Big House" e a "Little House") foram reunidas pela construção duma enorme sala de estar. Precisamente nesta década, uma das salas do palácio foi adaptada por Lorde Shelburne e serviu como laboratório a Joseph Priestley, sendo o local onde este descobriu o oxigénio no dia 1 de Agosto de 1774. Por este facto, em 2000, a Bowood House foi designada como um ACS National Historical Chemical Landmark em reconhecimento da importância da descoberta de Priestley.

Durante a Segunda Guerra Mundial, a "Big House" foi ocupada, inicialmente, por uma escola e, depois, pela Royal Air Force. Mais tarde foi deixada vazia e, em 1955, estava tão delapidada que o 8º Marquês de Lansdowne, por razões económicas, decidiu demoli-la, empregando o arquitecto F. Sortain Samuels para converter a "Little House" numa casa mais confortável. No entanto, a parte restante do palácio ainda é bastante grande e a ala frontal está aberta ao público com salas, pinturas e esculturas em exposição, incluindo a sala usada por Joseph Priestley como laboratório.

Diz-se que o Príncipe Carlos e Camilla Parker Bowles se costumavam encontrar regularmente na Bowood House durante os 30 anos do seu caso.

Nos campos fica um recinto de aventura, para crianças com menos de 12 anos de idade, uma grande queda de água e muitos jardins, incorporando 3,2 km2 (2 milhas) de caminhos de rododendros em Maio e Junho e tapetes de narcissus, narcissi e jacintos dos bosques na Primavera.

Proprietários de Bowood House

Bowood House, a casa de família dos Lansdowne, serviu de residência a vários proprietários desde o século XVII, embora os primeiros não pertencessem aquela família:

Sir William Petty, (1622–1687)
Thomas FitzMaurice, 1º Conde de Kerry (1668–1741)
John Petty, 1º Conde de Shelburne (1705–1761)
William Petty Fitzmaurice, 2º Conde de Shelburn e 1º Marquês de Lansdowne (1737–1803)
John Henry Petty Fitzmaurice, 2º Marquês de Lansdowne (1765–1809)
Henry Petty-Fitzmaurice, 3º Marquês de Lansdowne, (1780–1863)
Henry Charles Petty Fitzmaurice, 4º Marquês de Lansdowne (1816–1866)
Henry Charles Keith Petty-Fitzmaurice, 5º Marquês de Lansdowne, (1845–1927)
Henry William Edmund Petty Fitzmaurice, 6º Marquês de Lansdowne (1872–1936)
Charles Hope Petty Fitzmaurice, 7º Marquês de Lansdowne (1917–1944)
George John Charles Petty Fitzmaurice, 8º Marquês de Lansdowne (1912–1999)
Charles Petty-FitzMaurice, 9º Marquês de Lansdowne (nascido em 1941)
Simon Henry George Petty Fitzmaurice, Conde de Shelburne (nascido em 1970)

Jardins
Bowood é um dos mais refinados parques de Capability Brown. Aquele paisagista ampliou um tanque para formar um lago e criou uma gruta com quedas de água e caves artificiais. Organizou mais de 8 km² (2.000 acres) na década de 1760, substituindo um anterior jardim mais formal por avenidas e espaços selvagens. O desenho de Brown engloba um sinuoso lago (quase 1 km de comprimento), com relvados a descer suavemente desde o palácio e conjuntos de árvores maduras. Brown plantou um arboretum de raras árvores nos Campos de Recreio por trás do jardim murado, e este foi acrescentado, em meados do século XIX, quando foi começado um pinetum. Foi por volta desta época que o Templo Dórico, originalmente situado por Brown nos Campos de Recreio, foi mudado para a sua actual posição ao lado do lago.

Foi descoberto que o lago foi formado com o sacrifício duma aldeia chamada It Manning's Hill, a qual permanece submergida pelas águas até à actualidade. Em 2007, mergulhadores descobriram os restos de duas cabanas e paredes de pedra no fundo do lago.

Os grandes terraços italianizados na frente sul do palácio foram encomendados pelo 3º Marquês de Lansdowne. O Terraço Alto, por Sir Robert Smirke, foi concluido em 1818, e o Terraço Baixo, por George Kennedy, foi acrescentado em 1851. Originalmente plantados com centenas de milhares de plantas anuaisem intricados desenhos, os parterres estão agora plantados de forma mais simples.

Bibliografia
Turner, Roger (1999). Capability Brown and the Eighteenth Century English Landscape, 2ª ed. Chichester: Phillimore.

Ligações externas 

Website da Bowood House
Entrada de Bowood no site The DiCamillo Companion to British & Irish Country Houses

Construções de Wiltshire
Casas de campo da Inglaterra
Residências de primeiros-ministros do Reino Unido

Religião na Letônia

A religião na Letônia tem suscitado poucos conflitos ao longo dos séculos. O cristianismo foi introduzido relativamente tarde no país  no século XIII. A Igreja Evangélica Luterana da Letônia tem 450.000 membros. A Igreja Ortodoxa da Letônia é semiautônoma e tem 350.000 membros. O Catolicismo romano na Letônia tem 430.000 fiéis. Historicamente, o oeste e o centro do país são predominantemente protestantes, enquanto no leste – particularmente na região de Latgale – predomina o catolicismo. Os ortodoxos predominam entre os letões russos.

Em 2009, a população de judeus na Letônia era de 667; havia várias centenas de hindus e alguns milhares de muçulmanos. Um movimento neopagão moderno é o Dievturība.

Em fevereiro de 2003, o Ministério da Justiça registrou 1098 congregações. incluindo: luteranas (307), católicas romanas (252), ortodoxas (117), batistas (90), ortodoxas da velha crença (67), Adventistas do Sétimo Dia (47), Testemunhas de Jeová (12), metodistas (12), judaicas (13), budistas (5), muçulmanas (5), hare Krishna (10), mórmons (3), além de mais de 100 outras congregações. Em 2003, o governo também registrou a ciência cristã como uma congregação religiosa reconhecida.

Em 2002, as igrejas da Letônia forneceram as seguintes estimativas do números de membros ao Ministério da Justiça: luteranos(400.000), católicos romanos (500000), ortodoxos (300000), batistas (6000), velhos crentes (70000), Adventistas do Sétimo Dia (4000), testemunhas de Jeová (2000), metodistas (500), judeus (6000), budistas (100), muçulmanos (300), hare Krishna (500) e  mórmons (2000).

Segundo o CIA World Factbook, em 2006, a distribuição da população segundo a religião na Letônia era a seguinte: luteranos 19.6%, ortodoxos 15.3%, outros cristãos 1%, outros 0.4%, não especificados 63.7%.

Referências

Ligações externas

Toy camera

Uma toy camera é uma câmera particularmente simples e barata, geralmente feita apenas de plástico, material este que muitas vezes é utilizado até mesmo na construção de suas lentes. O termo pode confundir, visto que não se tratam apenas de brinquedos e são capazes de tirar fotografias. 

A Diana, uma câmera barata produzida em Hong Kong durante as décadas de 1960 e 1970, é a câmera mais tipicamente associada ao termo, mas outra câmeras, como a LOMO LC-A, Lubitel e a Holga, originalmente pensadas para serem câmeras de consumo de massa, foram também identificadas com o termo.

Muitos fotógrafos profissionais usaram toy cameras e seus estranhos efeitos óticos para tirarem fotografias vencedoras de prêmios. Existe no Brasil um movimento que vem crescendo, de entusiastas dessas câmeras.

Ver também 
 Lomografia

Câmeras

Lista de prêmios e indicações recebidos por Cher

Ao longo de sua carreira, Cher recebeu inúmeras homenagens e prêmios por seu trabalho multimídia, incluindo o Legend Award concebido pelo World Music Awards por vendas mundiais acima de 100 milhões de cópias e o Bambi Award como International Artist. Com vendas estimadas em 70 milhões de cópias em carreira solo e como parte da dupla Sonny & Cher. No Billboard Hot 100, ela conseguiu até agora quatro singles número um e uma entrada top 10 na Hot Dance Club Play em diferentes décadas (60,70,80,90 e 2000). Desses singles, seis receberam certificado de ouro e um de platina pela RIAA. Seus álbuns até agora incluem sete certificados de ouro, dois de platina e dois de multi-platina. Cher detém vários recordes no Hot 100, incluindo os de cantora mais velha a ocupar a primeira posição (aos 52 anos de idade), única artista a ter hits solo no Top 10 nas décadas de 1960, 1970, 1980 e 1990 e maior intervalo de tempo entre o primeiro e o último single número um por um artista (33 anos).

Cher é uma das poucas artistas a ganhar o Oscar, o Globo de Ouro, o Emmy e o Grammy por seu trabalho multimídia. Ela e Barbra Streisand são as únicas cantoras a ter um hit número um no Hot 100 e ganhar um Oscar. Como atriz, Cher estrelou quatro filmes número um de bilheteria nos Estados Unidos: Silkwood (1983), Mask (1985), The Witches of Eastwick (1987) e Moonstruck (1987). Ela é uma das artistas solo que mais arrecadou em turnês, com faturamento total de 900 milhões de dólares. Em 2001, foi numerada a terceira atriz favorita de todos os tempos (atrás de Audrey Hepburn e Katharine Hepburn) pelo canal A&E.

Prêmios selecionados

Recordes e realizações 
 É a artista feminina com mais idade a ocupar a primeira posição no Hot 100, com "Believe" em 1999. (52 anos)
 É a única artista a chegar à primeira posição nas paradas gerais da Billboard em seis décadas consecutivas (1960, 1970, 1980, 1990, 2000 e 2010).
 Sonny & Cher, Michael Jackson, Elvis Presley, Beatles, ABBA e Bee Gees são os únicos artistas a ter dez singles no Top 20 do Hot 100 simultaneamente.
 Detêm o maior intervalo de tempo entre o primeiro e o mais recente single número um no Hot 100. (33 anos entre "I Got You Babe", 1965, e "Believe", 1999)
 "Gypsies, Tramps and Thieves" é o single mais vendido de 1971, com doze milhões de cópias.
 "The Shoop Shoop Song (It's in His Kiss)" é o single mais vendido de 1991 por uma artista feminina solo no Reino Unido, totalizando quatorze milhões de cópias no mundo todo.
 "Believe" é o single mais vendido da história da gravadora Warner Bros. e o terceiro mais vendido por uma artista feminina solo, com dezoito milhões de cópias no mundo todo.
 "The Music's No Good Without You" é o primeiro single por um artista não-russo a chegar à primeira posição no Russian Airplay Chart, em 2001.
 É uma das artistas mais vendidas de todos os tempos, com 480 milhões de álbuns e 270 milhões de singles.
 É uma das artistas solo que mais arrecadou em turnês, com faturamento total de 1,1 bilhões de dólares.
 Living Proof: The Farewell Tour foi encerrada como a turnê mundial mais bem sucedida da história por uma artista feminina solo, com cerca de 420 milhões de dólares arrecadados.
 O especial de TV Cher: The Farewell Tour, exibido em 2003 pela NBC, é um dos concertos mais vistos da história da TV americana por um artista solo, com 37 milhões de telespectadores.
 É uma das poucas artistas a ganhar o Oscar, o Globo de Ouro, o Emmy e o Grammy por seu trabalho multimídia.
 Cher, Lady Gaga e Barbra Streisand são as únicas artistas femininas a ter um hit número um no Hot 100 e ganhar um Oscar.
 Estrelou quatro filmes número um de bilheteria nos EUA: Silkwood (1983), Mask (1985), The Witches of Eastwick (1987) e Moonstruck (1987).
 É a segunda artista musical mais rica do planeta (atrás de Paul McCartney), com um patrimônio pessoal estimado em 1 bilhão de dólares.
 Apareceu na capa da revista People em um recorde de 23 vezes sozinha e 31 vezes no total.
 Foi condecorada pelo Bambi Awards com o título de maior artista feminina de todos os tempos.
 Foi numerada a terceira atriz favorita de todos os tempos (atrás de Audrey Hepburn e Katharine Hepburn) pelo canal A&E.
 Em 2003, foi reportado que "Believe" era a canção mais baixada da história da internet, com mais de 250 semanas no Top 10 da parada Digital TouchTunes da Billboard.

Ver também 
 Discografia de Cher
 Singles de Cher
 Filmografia de Cher
 Lista de recordistas de vendas de discos
 Lista de recordistas de vendas de discos nos EUA

Referências 

Cher
Premios

Lil Suzy

Suzanne Casale Melone, mais conhecida por Lil Suzy (Nova York, 1 de março de 1979), é uma cantora e compositora que foi muito influente no freestyle, no inicio dos anos 1990.

Também conhecida no Brasil como a Princesinha do Freestyle, Lil Suzy é conhecida por seus hits "Take Me in Your Arms" conhecida no Brasil como o Melô da Princesinha, "Promise Me" e "Can't Get You Out of My Mind".

História 

Filha de mãe porto riquenha e de pai italiano, Lil Suzy começou sua carreira aos 3 anos de idade. Aos 6 anos de idade o pai conseguiu que ela cantasse no clube onde ele trabalhava. Em seguida foi descoberta por um agente enquanto estava cantando em Manhattan Beach, fazendo covers de cantoras como Tina Turner, Cyndi Lauper e Madonna. Então, começou a fazer aberturas de shows para Thelma Houston e Village People.

Aos 8 anos, conseguiu seu primeiro contrato com uma gravadora, a Fever Records, e em 1988 lançou o seu primeiro single, "Randy".

Aos 12 anos, entrou para a gravadora Warlock Records, e com Tony Garcia como produtor, lançou em 1991 seu primeiro álbum de estúdio chamado "Love Can't Wait". O primeiro single lançado, "Take Me in Your Arms", se tornaria sua canção mais popular. Desse álbum ainda veio mais um single, "Falling in Love", lançado em 1992.

No inicio de 1994, chega seu segundo álbum chamado "Back to Dance", que também conta com o produtor Tony Garcia. O único single, "Turn the Beat Around", lançado no fim de 1993, não alcançou sucesso, fazendo do álbum um fracasso. Devido ao pouco sucesso do álbum, Lil Suzy deixou sua gravadora e acabou tornando-se presidente de sua própria gravadora, a Empress Records.

Em abril de 1995, Lil lança seu terceiro álbum, "Life Goes On". Esse álbum é significante por mostrar o seu novo estilo musical, agora voltado mais para o eurodance. Contem 4 singles, sendo que o primeiro lançado, "Promise Me", tornou-se o seu single de maior sucesso na Billboard Hot 100, alcançando a 62ª posição.

Em 1997, lançou seu quarto álbum de estúdio e o último a conter novas músicas, "Paradise", com 4 singles, sendo "Can't Get You Out of My Mind" o mais popular. Também contem a participação da cantora Crystal Waters, na faixa "Love Letter Lost". Esse álbum contem um cover do grupo Netzwerk, "Memories".

Em 1999, lançou o álbum "The MegaMix", uma compilação de antigos sucessos e também novas versões remixes.

No dia 2 de outubro de 2000 ela abriu um salão de beleza em Staten Island.

Em 2002, lançou "The Greatest Hits", uma compilação de seus maiores sucessos regravados. No mesmo ano, junto com o grupo Collage, lançou o single "Don't You Want Me", exclusivamente para a Alemanha. O single é um cover de The Human League.

Em 2009, lançou uma nova música chamada "Dance Tonight", disponível exclusivamente para download no iTunes.

Discografia 

Álbuns de Estúdio
 1991: Love Can't Wait
 1994: Back to Dance
 1995: Life Goes On
 1997: Paradise

Naturais de Nova Iorque (cidade)
Norte-americanos de ascendência italiana
Cantores dos Estados Unidos
Compositores dos Estados Unidos
Lil Suzy
Músicos de música pop

Robert Sibbald

Robert Sibbald (Edimburgo, 15 de abril de 1641 – Edimburgo, 9 de agosto de 1722) foi um fisiologista e antiquarista escocês, nascido em Edimburgo, filho de David Sibbald (irmão de Sir James Sibbald) e Margaret Boyd (Janeiro de 1606 – 10 de julho de 1672).

Biografia
Educado no Royal High School e nas Universidades de Edimburgo, Leiden e Paris, concluiu seu doutorado na Universidade of Angers em 1662. Logo em seguida estabeleceu-se como fisiologista em Edimburgo. Em 1667, com Sir Andrew Balfour, implantou o jardim botânico, bem como liderou a criação do Colégio Real de Fisiologia de Edimburgo, para o qual foi eleito presidente em 1684.

Em 1685 foi indicado como o primeiro professor de medicina da Universidade de Edimburgo. Além de ter sido designado Geógrafo Real em 1682, seus numerosos e diversificados escritos tratavam tanto de história e antiquarismo, como também de botânica e assuntos médicos.

Obras selecionadas 
Os trabalhos de história e antiquarismo de Sibbald incluem:

 1683: An Account of the Scottish Atlas. Folio, Edimburgo
 1684: Scotia illustrata. Edimburgo
 1699: Memoria Balfouriana; sive, Historia rerum, pro literis promovendis, gestarum a ... fratribus Balfouriis ... Jacobo ... et ... Andrea. Authore R.S.. Edinburgi: Typis Hæredum Andreæ Anderson
 1699: Provision for the poor in time of dearth and scarcity
 1710: A History Ancient and Modern of the Sheriffdoms of Fife and Kinross. Edimburgo
 1711: Description of the Isles of Orkney and Shetland. Folio, Edimburgo
 1803: A History Ancient and Modern of the Sheriffdoms of Fife and Kinross. Cupar
 1837: The Remains of Sir Robert Sibbald, containing his autobiography, memoirs of the Royal College of Physicians, a portion of his literary correspondence, and an account of his MSS.; [editado por James Maidment], 2 pt. em 1 vol. Edimburgo: [impresso para o editor]; tiragem de trinta e cinco exemplares; a folha de rosto da Autobiografia traz a data de 1833
 1845: Description of the Isles of Orkney and Shetland (folio, Edimburgo)

Nomes de espécies 
A baleia azul foi originalmente nomeada por Sibbald, que foi o primeiro a descrevê-la cientificamente. A flor silvestre Sibbaldia procumbens  também foi nomeada por ele.

 Artigo em inglês da National Library of Scotland

Geógrafos do Reino Unido
Médicos da Escócia
Naturais de Edimburgo
Zoólogos marinhos

Lafayette Andrada

Lafayette Luiz Doorgal de Andrada (Belo Horizonte, 17 de outubro de 1966) é advogado, professor, servidor público e um político brasileiro do estado de Minas Gerais. É deputado federal eleito em 2018 e atualmente é vice-líder do Republicanos.                   e 2º vice-presidente da CCJC na Câmara dos Deputados.

Lafayette Andrada é advogado, professor de Direito, de Ciência Política e técnico do Ibama. Formou-se em Direto pela Universidade Federal de Juiz de Fora (UFJF) e é doutorando em Direito pela Universidad Nacional de Lomas de Zamora (Argentina). Também estudou Agronomia na Universidade Federal de Lavras (UFLA). É membro do Instituto Mineiro de Direito Constitucional e do Instituto Histórico e Geográfico de Minas Gerais.

É filho do deputado Bonifácio José Tamm de Andrada, neto do falecido ex-deputado José Bonifácio Lafayette de Andrada, e sobrinho do falecido ex-deputado estadual José Bonifácio Tamm de Andrada. Descende do jurista e estadista mineiro conselheiro Lafayette Rodrigues Pereira. Descende também do estadista e Patriarca da Independência José Bonifácio de Andrada e Silva, e também do Inconfidente Mineiro José Aires Gomes. É filiado ao Partido Republicano Brasileiro.

Carreira Política

Como Deputado Estadual 
Lafayette de Andrada é deputado federal eleito em 2018 e atualmente 2º vice-presidente da Comissão de Constituição, Justiça e de Cidadania (CCJC) da Câmara dos Deputados. Atualmente faz parte do Grupo de Trabalho que analisa o Projeto Anticrime.
Foi deputado estadual por Minas Gerais por três mandatos (Deputado Estadual , MG, Partido: PSDB, Período: 2007 a 2011; Deputado Estadual , MG, Partido: PSDB, Período: 2011 a 2015; Deputado Estadual , MG, Partido: PRB, Período: 2015 a 2019), foi vice-presidente da Assembleia Legislativa de Minas Gerais, durante a sua 3.ª legislatura consecutiva como deputado estadual.

Lafayette também foi secretário de Estado de Defesa Social (2011-2012),  superintendente de Assuntos Municipais do Governo de Minas (2005-2006) e secretário Municipal de Desenvolvimento Econômico de Barbacena (1997-1998).

Foi vereador em Lavras (1993-1996) e vereador em Juiz de Fora (2001-2004), onde foi líder da oposição.

Como deputado estadual, foi líder do Bloco Parlamentar "Transparência e Resultado" (PSDB, DEM, PEN, PPS, PR, PSD, PT do B, SDD)  nos anos de 2013 e 2014 e  2º vice-presidente da Assembleia no biênio 2015-2016.

Lafayette Andrada também foi o relator da Lei da Ficha Limpa em Minas Gerais.

Como secretário de Estado de Defesa Social 
Entre 2011 e 2012, Lafayette exerceu o cargo de secretário de Estado de Defesa Social durante o governo de Antonio Anastasia e, à frente da pasta, trabalhou na humanização do sistema prisional mineiro, na integração das polícias Militar, Civil e do Corpo de Bombeiros, na prevenção à criminalidade nas áreas de grande vulnerabilidade social e no enfrentamento às drogas.

Como Deputado Federal 
Inseriu no "Pacote Anticrime" a alteração ao artigo 316 do Código de Processo Penal, que passou a ter a seguinte redação:

"Art. 316. O juiz poderá, de ofício ou a pedido das partes, revogar a prisão preventiva se, no correr da investigação ou do processo, verificar a falta de motivo para que ela subsista, bem como novamente decretá-la, se sobrevierem razões que a justifiquem." 
Parágrafo único. Decretada a prisão preventiva, deverá o órgão emissor da decisão revisar a necessidade de sua manutenção a cada 90 (noventa) dias, mediante decisão fundamentada, de ofício, sob pena de tornar a prisão ilegal." 

Este texto legal obriga aos juízes a revisar a necessidade da manutenção da prisão a cada 90 dias em decisão fundamentada, independente de requerimento das partes, pena desta tornar-se ilegal.  

Este dispositivo foi usado indevidamente, segundo a maioria de 9 dos 11 membros do STF  - como base para que em 10 de outubro de 2020, o Ministro do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio Mello, determinasse indevidamente a liberdade do traficante e membro do Primeiro Comando da Capital (PCC), André Oliveira Macedo (popularmente conhecido como André do Rap). A decisão foi rapidamente revogada pelo Presidente do Supremo Tribunal Federal, Luiz Fux, entretanto, o traficante dirigiu-se para Maringá - PR em um avião particular e possivelmente fugiu do país.

Votou a favor da Reforma da Previdência, da autonomia do Banco Central e da privatização dos Correios. Votou a favor da PEC dos Precatórios e da PEC do Voto Impresso.

Votou a favor do aumento do fundo eleitoral para R$ 5,7 bilhões e a favor da institucionalização do orçamento secreto. 

Votou pela suspensão do mandato de Wilson Santiago (PTB), acusado de corrupção.

Em outubro de 2022 obteve sua reeleição como deputado federal, com 68.677 votos.

Publicações 
Na Assembleia Legislativa participou da concepção e foi coordenador do Programa Editorial "Minas de História e Cultura".  À frente do programa, coordenou a reedição dos livros:

 História da Revolução Liberal de 1842
 Autos de Devassa da Inconfidência Mineira
 Princípios de Direito Internacional
 A Política em Minas

Também coordenou a produção da biografia do conselheiro Lafayette Rodrigues Pereira, Lafayette – Um jurista do Brasil.

Polêmicas

Eleições 2006 
Nas eleições de 2006, o Ministério Público de Barbacena requereu instauração de inquérito policial por suposto crime previsto no artigo 299 do Código Eleitoral (compra de votos) e pediu busca e apreensão de material no comitê de campanha do deputado estadual Lafayette Andrada e deputado federal Bonifácio Andrada. Os autos foram remetidos ao STF, onde o inquérito foi arquivado, em 2013.

Merenda Escolar 
Lafayette Andrada era titular da Secretaria de Defesa Social de Minas Gerais durante a Operação da Polícia Federal denominada Laranja com Pequi, onde os envolvidos combinavam, previamente, os preços e condições para o fornecimento de alimentos para escolas de Montes Claros. Os fornecedores de merenda escolar para o município de Montes Claros investigados na operação da Polícia Federal também forneciam alimentação para alguns presídios mineiros. Todavia, não foi encontrada nenhuma irregularidade no fornecimento de alimentos aos presídios. As suspeitas começaram quando o valor gasto anualmente com a merenda escolar, em Montes Claros, passou de R$ 2 milhões para R$ 12 milhões. Apesar de o TJMG anular a operação, o STJ validou as provas obtidas pelo MP no caso.

Sociedade de Ensino 
No ano de 2004, quando Lafayette era vereador em Juiz de Fora, a pedagoga Diva Batista de Moura e Silva, à época sócia de Lafayette Andrada, na empresa Educare (atualmente extinta), moveu processo contra ele acusando-o de supostas irregularidades na empresa. A justiça determinou auditoria contábil que concluiu não haver irregularidades, absolvendo-o em primeira instância. Em grau de recurso, o TJMG (Tribunal de Justiça de Minas Gerais), por unanimidade, na 12ª Câmara Cível. Também absolveu Lafayette Andrada, ficando comprovado que a denúncia não tinha procedência.

Estatísticas sobre crimes violentos 
Lafayette Andrada era Secretário de Defesa Social (Seds) no período que houve uma denúncia de alterações de dados sobre crimes violentos no estado durante a gestão tucana, segundo notícia do jornal Hoje em Dia e do deputado estadual Durval Ângelo Andrade (PT). As estatísticas da Seds desmentiram qualquer possibilidade de orientação do governo de mascarar informações: a taxa de homicídios, tentativas de homicídios, estupros, roubos e roubos a mão armada aumentou 10,80% em 2011, em comparação a 2010. O site da Secretaria informou que, em 2010, na região metropolitana de BH, foram registrados 47 assassinatos, contra 82 em 2011 - o que representa um crescimento de 74% - e em Sabará houve registro de 45 homicídios em 2010, contra 73 em 2011, em aumento de 62%.

Eleições em 2016 
Como candidato a prefeito de Juiz de Fora, foi multado em cinco mil reais pela Justiça Eleitoral, que acatou a representação do Ministério Público por propaganda antecipada. Ele foi denunciado por colocar uma faixa em um endereço no Morro da Glória. Em grau de recurso, o Tribunal Superior Eleitoral julgou improcedente a representação e afastou a multa. “O deputado Lafayette Andrada ganhou no TSE o direito de não sofrer qualquer punição pecuniária (REspe 38-07.2016.6.13.0349/MG). O TSE considerou que já tem jurisprudência na Corte estabelecendo que esse tipo de ação não pode ser tipificado como propaganda eleitoral extemporânea, assim, deu ganho de causa ao parlamentar”.

CASO ANDRÉ DO RAP

Em 2019, o ex Ministro da Justiça e Segurança Pública (Sérgio Moro), enviou ao Congresso diversas propostas de endurecimento da legislação penal brasileira, que ficou conhecida como "pacote anticrime". Entretanto, o Congresso Nacional alterou diversos pontos das propostas do Ministro, sendo que, o deputado federal Lafayette de Andrada (Republicanos-MG), propôs nova redação ao artigo 316 no Código de Processo Penal:

 → Art. 316. O juiz poderá, de ofício ou a pedido das partes, revogar a prisão preventiva se, no correr da investigação ou do processo, verificar a falta de motivo para que ela subsista, bem como novamente decretá-la, se sobrevierem razões que a justifiquem. 
 → Parágrafo único. Decretada a prisão preventiva, deverá o órgão emissor da decisão revisar a necessidade de sua manutenção a cada 90 (noventa) dias, mediante decisão fundamentada, de ofício, sob pena de tornar a prisão ilegal. 

Aplicando de modo equivocado , segundo a maioria de 9 dos 11 membros do STF, este novo Instituto, em 10 de outubro de 2020, o Ministro do Supremo Tribunal Federal, Marco Aurélio Mello, determinou a soltura do traficante, conhecido com André do Rap (André Oliveira Macedo).

O Ministro Luiz Fux do Supremo Tribunal Federal, cassou a decisão do Ministro Marco Aurélio Mello, a pedido da Procuradoria Geral da República, entretanto o traficante já havia sido solto e possivelmente fugiu para outro país. Até o momento a força policial de São Paulo, gasta novamente recursos públicos visando prender novamente o traficante membro do Primeiro Comando da Capital, que ficou foragido da Justiça por seis anos e já possui duas condenações em segunda instância de jurisdição. Além disso, o traficante informou à Justiça dois endereços aonde seria possível encontrá-lo, mas ao sair da prisão seguiu em direção à Maringá - PR, de avião.

O deputado Lafayette Andrada, assim como a maioria do STF, repudiou   a interpretação dada ao dispositivo por Marco Aurélio. Disse Lafayette que o uso da norma para justificar a liberdade do traficante é um erro. “Não é correto afirmar que o artigo 316 foi a causa da soltura de um criminoso como André do Rap. O citado artigo apenas explicita que prisão preventiva não é condenação e que, por isso, deve ser reavaliada a cada 90 dias. Todavia, entre os fundamentos que justificam a manutenção da prisão preventiva está a periculosidade do agente".

Em entrevista a O Antagonista, o deputado federal Lafayette de Andrada (Republicanos-MG), autor da emenda do pacote anticrime usada pela defesa de André do Rap, disse que, se estivesse no lugar de Marco Aurélio, não teria soltado o traficante. 
“Eu determinaria ao juiz do caso na primeira instância a reavaliação da prisão preventiva […] A periculosidade do agente é um fundamento para manter a prisão preventiva. Eu não teria soltado”, afirmou o deputado, que é advogado. "Lafayette diz que a emenda foi proposta para dar ao juiz do caso uma “ferramenta” para manter presa uma pessoa que, embora ainda não condenada, represente perigo. 

A respeito deste episódio o colunista Chico Alves do UOL, em comentário na sua coluna, em 12 de outubro de 2020, disse: Tem toda razão o legislador que colocou no código um adendo para impedir que a detenção de alguém dure indefinidamente, mesmo com a condenação não transitada em julgado. Desde que manejado com o devido cuidado, esse dispositivo é indispensável"...

Ligações externas 
 Site oficial
 Facebook
 Flickr
 Twitter
 Youtube
 ALMG

Deputados estaduais de Minas Gerais
Deputados federais do Brasil por Minas Gerais
Membros do Republicanos (partido político)
Naturais de Belo Horizonte
Alunos da Universidade Federal de Lavras
Advogados de Minas Gerais
Agrônomos de Minas Gerais
Engenheiros de Minas Gerais
Alunos da Universidade Federal de Juiz de Fora
Família Andrada
Membros do Partido Democrático Social
Membros do Partido Trabalhista Brasileiro
Membros do Partido da Social Democracia Brasileira
Membros do Partido Social Democrático (2011)
Membros do Partido Social Democrático (2011) de Minas Gerais
Membros do Instituto Histórico e Geográfico de Minas Gerais

Biblioteca Herzog August

A Biblioteca Herzog August (em alemão: Herzog August Bibliothek, HAB) é uma biblioteca localizada em Wolfenbüttel, (Niedersachsen). Também conhecida como Bibliotheca Augusta, tem uma importância internacional por sua coleção do Idades Meias e Idade Moderna. A biblioteca está subordinada ao Ministério da Baixa Saxônia de Ciência e Cultura.

História 

A biblioteca foi fundada por Julius, Duque de Brunswick-Lüneburg, em 1572. Antes do século XVII ela era a maior biblioteca a norte dos Alpes.

Em 2006 a biblioteca contava com cerca de 900 000 livros, 350 000 deles impressos do século XV ao XVIII.

Nela se encontra o famoso palimpsesto Codex Guelferbytanus 64 Weissenburgensis, que contém no texto mais baixo o Codex Guelferbytanus A, Codex Guelferbytanus B, e Codex Carolinus.

Bibliografia 

 Andrea Kastens (Hrsg.): Herzog-August-Bibliothek Wolfenbüttel. Westermann, Braunschweig 1978, 
 Leo G. Linder: Die Herzog-August-Bibliothek und Wolfenbüttel. Braunschweig 1997, ISBN 3-07-509702-0
 Helwig Schmidt-Glintzer (Ed.): A treasure house of books: the library of Duke August of Brunswick-Wolfenbüttel (an exhibition at the Grolier Club, 8 December 1998 through 6 February 1999). Wiesbaden 1998, ISBN 3-447-04119-6

Ligações externas 

 Site oficial
 Arbeitsgemeinschaft Sammlung Deutscher Drucke 
 Bücherrad im Museum "Das Alte Zollhaus" in Hitzacker 

Bibliotecas da Alemanha

Richard D. Zanuck

Richard Darryl Zanuck (Los Angeles, 13 de dezembro de 1934 - 13 de julho de 2012) foi um produtor de cinema norte-americano. Ele ganhou o Oscar de melhor filme por Conduzindo Miss Daisy (1989).

Filmografia 
 Compulsion (1959)
 Sanctuary (1961)
 The Chapman Report (1962)
 The Sound of Music (1965)
 Sssssss (1973)
 Willie Dynamite (1974) 
 The Sugarland Express (1974)
 The Black Windmill (1974)
 The Girl from Petrovka (1974)
 The Eiger Sanction (1975)
 Jaws (1975)
 MacArthur (1977) 
 Jaws 2 (1978)
 The Island (1980)
 Neighbors (1981)
 The Verdict (1982)
 Cocoon (1985)
 Target (1985)
 Cocoon: The Return (1988)
 Driving Miss Daisy (1989)
 Rush (1991)
 Rich in Love (1993)
 Clean Slate (1994)
 Wild Bill (1995)
 Mulholland Drive (1996)
 Chain Reaction (1996)
 Deep Impact (1998)
 True Crime (1999)
 Rules of Engagement (2000)
 Planet of the Apes (2001)
 Reign of Fire (2002)
 Road to Perdition (2002)
 Big Fish (2003)
 Charlie and the Chocolate Factory (2005)
 Sweeney Todd: The Demon Barber of Fleet Street (2007)
 Yes Man (2008)
 The Book of Eli (2010)
 Alice in Wonderland (2010)
 Clash of the Titans (2010)
 Dark Shadows (2011)

Ligações externas 
 

Produtores de cinema dos Estados Unidos
Prémio Irving G. Thalberg
Produtores premiados com o Oscar
Mortos em 2012
Nascidos em 1934
Naturais de Los Angeles

Mão do homem morto

Mão do Homem Morto é uma mão no pôquer. Trata-se de um par de ases e um par de oitos, ambos pretos, que é tradicionalmente, por superstição, considerada jogada que dá azar por ser estatisticamente muito improvável ganhar com essa mão.

Origem 
Em 2 de agosto de 1876, o jogador de pôquer profissional, pistoleiro e advogado James Butler Hickok, conhecido como “Wild Bill Hickok” foi até um saloon na cidade de Deadwood, no Território de Dakota, para faturar uns dólares em cima dos locais. Infelizmente, para ele, não achou uma cadeira vaga de costas para a parede e de frente para a porta, onde costumava sentar-se por precaução.

Interessado no jogo, ele se contentou com uma cadeira de costas para a porta. Logo após receber um par de ases e um par de oitos, todos pretos, um colega de profissão seu, Jack McCall, se aproximou por trás e o fuzilou na nuca. Wild Bill caiu silenciosamente no solo sem soltar as cartas que estavam em seus dedos, que ficaram conhecidas desde então como a "Mão do Homem Morto" roda como superstição que caso um jogador caia em um jogo de pôquer com essa mão, ou você pode ganhar o jogo ou tomar um tiro na nuca.

Como ele era uma espécie de celebridade no Velho Oeste, os jornais publicaram várias matérias falando do sujeito e do jogo, com ênfase nas cartas em sua mão, que se tornariam sinal de mau presságio.

David Addy

David Nii Addy (Prampram, 21 de Fevereiro de 1990) é um futebolista ganês que atua no Delhi Dynamos.

Clubes 
Addy iniciou a sua carreira no S.C. Adelaide, onde atuou por dois anos e em 2004 se transferiu para o Inter Allies FC. Em 2005 assinou contrato de dois anos com o All Stars F.C da sua terra natal aonde ele cumpriu o contrato e atuou por dois anos. Em 2008 Transferiu-se para o Randers FC da Dinamarca, disputando o Campeonato Dinamarquês a partir de Julho de 2008. Addy já transferido para o Randers FC ganhou o prémio do melhor jovem jogador do ano de 2008 de Gana.

Porto 
No dia 1 de Fevereiro de 2010 já nos últimos minutos de mercado europeu, Addy já campeão no Sub-20 por Gana transferiu-se para o FC Porto, assinando um contrato de 3 temporadas e meia, tendo custado aos cofres do clube português a quantia de 800 mil euros.

Académica 
Em Julho de 2010 foi emprestado pelo FC Porto ao Acadêmica de Coimbra até o fim da temporada.

Vitória de Guimarães 
Após ser dispensado do FC Porto, Addy rumou ao Vitória Sport Club na época 2012/2013 como jogador livre.

Posição em campo 
Addy prefere jogar de Lateral-Esquerdo, contudo ele também pode atuar de Meia Esquerda com tranquilidade pois é um jogador versátil e que ataca muito. É conhecido por ser um ótimo defensor, e ter uma força impressionante no chute.

Seleção Ganesa 
Foi chamado pela primeira vez para jogar pelos Estrelas Negras no dia 8 de Junho de 2008 contra o Lesoto. Seu segundo jogo ocorreu dia 2 de Novembro de 2008 contra Niger. David Addy foi recentemente chamado para jogar pela Seleção AA (sénior) de Gana, no qual jogou quase todo o amistoso, por 84 minutos contra a Seleção Sul-Africana

Títulos

Individual 
 Melhor Defensor Jovem do Campeonato Ganês de Futebol: 2008

Gana 
 Mundial Sub-20: 2009
 Campeonato Juvenil Africano: 2009

FC Porto 
 Taça de Portugal: 2009-2010

Ligações externas 

 
 
 
 
 

Futebolistas do Gana
Futebolistas do Futebol Clube do Porto
Futebolistas do Odisha FC
Ganenses expatriados na Dinamarca
Ganenses expatriados em Portugal
Ganenses expatriados na Grécia

The Long Riders

The Long Riders (bra: Cavalgada dos Proscritos; prt: O Bando de Jesse James) é um filme estadunidense de 1980, do gênero western, dirigido por Walter Hill. Trata-se de um retrato romanceado da história da gangue de Jesse James.

Elenco 
O diretor Walter Hill lançou quatro conjuntos de atores que são irmãos na vida real:
 Os Keaches: Jesse James (James Keach) e Frank James (Stacy Keach)
 Os Carradines: Cole Younger (David Carradine), Jim Younger (Keith Carradine) e Bob Younger (Robert Carradine)
 Os Quaids: Ed Miller (Dennis Quaid) e Clell Miller (Randy Quaid)
 Os Guests: Charley Ford (Christopher Guest) e Robert Ford (Nicholas Guest)

Também estão creditados Ever Carradine, filha de Robert Carradine e sobrinha de David e Keith Carradine. Além disso, filho de James Keach, Kalen Keach, interpreta o jovem Jesse James.

Savannah Smith Boucher interpreta Zee, esposa de Jesse James, Zerelda.

Sinopse 
Depois da Guerra Civil Americana, os ex-combatentes confederados irmãos James se unem aos irmãos Younger e os irmãos Miller para se tornarem bandoleiros e roubarem bancos e trens de propriedade dos "yankees" (que venceram a guerra). Ed Muller é expulso do bando quando causa um tiroteio no qual um inocente é morto e Jesse James é ferido. Os policiais da Agência Pinkerton são contratados pela ferrovia para prenderem e perseguirem os ladrões mas cometem ações desastradas e causam mais assassinatos de inocentes, com a população ficando contra eles. Depois de um grande tiroteio em um celeiro quando os membros da quadrilha foram cercados, os bandidos conseguem escapar e fogem para cinco estados diferentes. Tempos depois, os bandoleiros voltam a se reunir e tentam um grande assalto a um banco em Minnesota mas novamente as coisas dão errado e ocorre outro grande tiroteio.

Filmes dos Estados Unidos de 1980
Filmes de faroeste dos Estados Unidos
Filmes com trilha sonora de Ry Cooder
Filmes dirigidos por Walter Hill
Filmes biográficos dos Estados Unidos
Filmes da United Artists
Filmes em língua inglesa
Filmes ambientados em 1876
Representações culturais de Jesse James
Filmes sobre a Guerra de Secessão
Filmes sobre assaltos

Carnaval no Equador

O Carnaval no Equador é associado a festividades pré-colombianas dos povos indígenas locais que comemoravam a chegada da segunda lua jogando farinha, flores e água perfumada uns nos outros.

Devido a isso, ainda hoje, uma característica comum desse carnaval é a prática, especialmente por parte de crianças e adolescentes, de, na praia, atirar balões de água, às vezes até farinha, em outras pessoas.

A festividade dura duas semanas e envolve também cortejo com foliões fantasiados, geralmente de flores e frutas. Em Ambato, há a Fiesta de la Fruta y de las Flores, transferida do período de agosto para o período carnavalesco a partir de 1951.

 

Carnaval da América do Sul

Cyrtopodium witeckii

Cyrtopodium witeckii é uma orquídea do gênero Cyrtopodium, considerada endêmica do Rio Grande do Sul, Brasil .
Planta terrestre encontrada em encostas com afloramento rochosos no município de Santa Maria, estado do Rio Grande do Sul.Planta com pseudobulbos ovóides com 5,0 cm de altura completamente enterrados no solo, as folhas em número de 05 são oblongo-lanceoladas, coriáceas, plicadas, com 27,0 cm de comprimento e 4,0 cm de largura na parte mediana, posicionam-se para o alto competindo com a altura das hastes florais. Haste floral sem ramificações e com 30,0 cm de altura, flores ornamentais, perfumadas, numerosas (15) e aglomeradas com 3,0 cm de diâmetro, são basicamente de uma delicada tonalidade amarelo-esverdeada após desabrochar e, posteriormente, tornam-se apenas esverdeadas; as partes apicais das pétalas são marcadas levemente com manchas e pintas marrom-avermelhadas; o labelo trilobado é completamente purpúreo exibindo um calo verrugoso amarelo.

As flores do Cyrtopodium witeckii podem ser confundidas com as do Cyrtopodium brandonianum, mas a morfologia da planta certifica o quanto as duas espécies são diferentes.

Cyrtopodium witeckii floresce entre outubro, primavera brasileiro.

Ver também
Lista de espécies endêmicas da flora do Rio Grande do Sul

Cyrtopodium
Orquídeas do Brasil
Plantas descritas em 2009
Flora do Rio Grande do Sul

Milton Abbey

Milton Abbey é um grande palácio rural inglês formado a partir duma antiga abadia beneditina, cujo nome completo era Abbey Church of St Mary, St Samson and St Branwalader (Igreja Abadia de Santa Maria, São Sansão e São Branwalader). Localiza-se perto da aldeia de Milton Abbas, no Dorset. Actualmente, o edifício alberga uma escola, a Milton Abbey School.

História

Milton Abbey foi uma fundação beneditina, mas, actualmente, apenas parte da igreja sobrevive e é usada como  capela da Milton Abbey School. A abadia foi fundada pelo Rei Etelstano, em 933, existindo duas pinturas medievais do rei e da sua mãe no coro. A igreja medieval ardeu em 1309 e, apesar da reconstrução ter começado logo de seguida, o edifício só atingiu o seu tamanho actual cerca de 1400.

Um dos benfeitores da igreja foi Sir John Tregonwell, cuja família entrou em posse dos edifícios em 1540, em sequência da Dissolução dos Mosteiros em 1539. Tregonwell caíu do telhado da igreja num acidente na infância, mas a sua vida foi salva quando umas calças largas se encheram de ar e amorteceram a sua queda. Em agradecimento, legou a sua biblioteca à igreja.

Em 1752, os edifícios foram comprados pela família Damer. Para dar lugar a uma nova casa e propriedade paisagística, o 1º Barão Milton (mais tarde 1º Conde de Dorchester) demoliu os edifícios restantes da abadia em 1771, conservando apenas parte da igreja como capela privada, e a adjacente cidade-mercado de Milton em 1780, criando a actual aldeia de Milton Abbas para realojar os habitantes. A nova casa foi desenhada por William Chambers e os jardins por Capability Brown.

A igreja da abadia está construída com uma mistura de pedra Ham, pedra Chilmark e pederneira.  O seu estilo é principalmente gótico perpendicular datado de meados do século XIV. Os Conde e Condessa de Dorchester também foram generosos para com a igreja e o túmulo conjunto, desenhado por Robert Adam com escultura por Agostino Carlini, encontra-se no transepto norte. No entanto, talvez a característica mais marcante do interior da igreja seja a sua janela sul, desenhada como uma Árvore de Jessé por August Pugin.

Em 1852, o mercador banqueiro Carl Joachim Hambro adquiriu Milton Abbey para fazer dela a sua casa de família. Implementou um importante programa de restauro, incluído extensas renovações da própria abadia. A família Hambro desenvolveu Milton Abbey e viveu lá até 1932, quando venderam o edifício e, durante algum tempo, se mudaram para Hedge End Farm nearby, seguido da sua mudança permanente para Dixton Manor, no Gloucestershire.

Milton Abbey no cinema e televisão
O palácio foi usado como cenário exterior no filme de 1994 intitulado The Browning Version, protagonizado por Albert Finney, Matthew Modine e Greta Scacchi.

O edifício também foi usado, em 1980, como cenário exterior e interior na produção televisiva britânica intitulada To Serve Them All My Days, protagonizada por John Duttine e Frank Middlemass.

A Milton Abbey School

Actualmente o palácio está ocupado pela Milton Abbey School, uma escola independente britânica fundada em 1954 e que funciona em ambiente rural no Dorset. Este estabelecimento de ensino acolhe 250 pupilos em seis casas de residência, chamadas de Athelstan, Bancks, Damer, Hambro, Middleton e Tregonwell. Recebe rapazes com idades compreendidas entre os 13 e os 16 anos e é co-educacional na sexta forma.

A escola tem um campus rural e extensas facilidades. Inclui um ginásio, piscina, pista de tiro, campo de golfe, um teatro com 320 lugares, um departamento de arte totalmente equipado e um bloco de denenho, um relvado de astro, uma área fora dos limites, um salão de jantar do século XV, uma capela abacial, cujo passado pode ser traçado até ao século IX e campos desenhados por Lancelot "Capability" Brown. O edifício principal, construído, a partir de 1780, para Joseph Damer, 1º Conde de Dorchester, acolhe o centro administrativo da escola, salas de aula, a Sala Comum Senior, a Sala do Rei e todas as casas residenciais de rapazes. A casa residencial das raparigas, a Middleton, pode ser encontrada no quadrângulo traseiro.

Figuras de relevo na escola
Entre as muitas pessoas que passaram pela escola ao longo da sua história, destacam-se:

Directores
 1954 - 1955: Revd. Dr. C.K. Francis Brown
 1955 - 1969: Cdr. R.H. Hodgkinson
 1969 - 1979: W.M.T. Holland
 1979 - 1987: S.R.D. Hall
 1987 - 1995: R.H. Hardy
 1995 - 2010: Jonathan Hughes-D'Aeth

Vice-directores
 1966 - 1968: A.C. Ingall
 1968 - 1973: M.O. Fletcher
 1973 - 1977: H.J. Cox
 1977 - 1993: T.J.R. Bullick
 1992 - 2000: J.P. Traskey
 2000 - 2009: N.H. Arkell
 2009: Gareth Doodes

Responsáveis pelas casas residenciais
 Athelstan:   Marcus Williams
 Bancks:      Penny Doubleday
 Damer:       Owen Parkin
 Hambro:      Simon Kibler
 Middleton:   Lucinda Wingate-Gray
 Tregonwell:  Andrew Wilson

Antigos alunos notáveis
 Rupert Evans, actor
 Tom Homer, jogador de rugby
 Alexander Faludy, criança prodígio
 Francis Fulford, aristocrata
|}

A capela da abadia
A abadia forma o coração central da escola. Um serviço religioso tem lugar para toda a escola às terças, quintas e sextas-feiras e sábados de manhã. Às segundas feiras reune-se ali uma Assembleia da Casa e às quartas-feiras uma Assembleia de toda a escola. Aos domingos, toda a comunidade escolar se reúne para um culto formal de domingo e existem serviços regulares de comunhão ao longo de todo o período lectivo. O actual capelão é Richard Thomson. A escola, apesar de fundada na Igreja Anglicana, recebe pessoas de qualquer fé e, também, agnósticos.

Cursos
Curriculum do GCSE (Certificado Geral de Educação Secundária)
 Disciplinas obrigatórias: Inglês, Francês ou Espanhol, Matemática
 Disciplinas opcionais: Ciências Aplicadas, Arte, Biologia, Química, Desenho e Tecnologia, Drama, Geografia, História, Música, Educação Física, Fotografia, Física, Estudos Religiosos e Espanhol
Curriculum da Sixth Form'' ("Sexta forma" - dois anos finais, e opcionais, do ensino secundário no sistema de ensino britânico)
A maior parte dos alunos terão três disciplinas no Nível A ou uma combinação de Níveis AS e A equivalentes a estas. Al+em disso, a Milton Abbey School oferece um Certificado Nacional de cursos BTEC, cada um dos quais equivale a dois níveis A, para os quais não existem exames formais com acesso por trabalho de curso.

 Níveis AS/A: Estudos de Negócios, Química, Civilização Clássica, Estudos de Comunicação, Desenho, Inglês, Francês, Geografia, História, História de Arte, Lei (apenas no AS), Matemática, Música, Tecnologia de Música, Fotografia, Física, Estudos Religiosos, Espanhol, Desenvolvimento de Desportos
 BTEC: Gestão Rural, Gestão de Cavalos, Hospitalidade e Desenvolvimento de Desporto, Treino e Exercício.

Actividades extra-curriculares
Artes
Milton Abbey School tem uma vasta tradição em música, arte e drama, assistindo regularmente à realização de concertos, exibições e produções.

 Drama: o teatro construído propositadamente, com 320 lugares, é cenário de peças, musicais, concertos assembleias e leituras. Aos pupilos também é dada instrução em teatro e trabalho de bastidores, assim como em actuação.

 Música: a escola tem uma longa tradição coral e ensaiam vários grupos musicais, incluindo uma orquestra escolar, bandas rock, conjuntos ensembles e impromptu.
 Arte: a todos os novos alunos da escola é ensinada pintura e há oportunidade para explorar diferentes meios, incluindo têxteis, olaria, cerâmica, gravura, fotografia e gráficas computorizadas. A escola organiza visitas regulares a museus e galerias para potenciar o trabalho feito em estúdio.

Desporto
A escola tem aulas de educação física calendarizadas e a maior parte dos alunos faz exercício pelo menos quatro tardes por semana. Tem uma excelente proporção treinador/atleta e os alunos jogam em diversos níveis: clube, regional e nacional.

 Jogos de rapazes: rugby, futebol, natação, hockey e cricket
 Jogos de raparigas: hockey, natação, lacrosse, netball e ténis

A escola possui, ainda, uma equipa de polo, com póneis instalados em estábulos no local.

Actividades ao ar livre
A Milton Abbey School é famosa pela sua forte ligação ao campo e pela ênfase que põe na ambição académica combinada com a paixão pelas actividades ao ar livre. A escola encoraja os alunos a envolverem-se em perseguições no campo. Oferece beagling (caça com cães da raça beagle), tiro aos pratos, ferreting (caça com furões), pesca e equitação.
Oferece ainda outras actividades ao ar livre, que incluem escalada, The Duke of Edinburgh's Award, espeleologia, tiro, vela, motonáutica e o chamado ten tors.

Campo de golfe
A escola possui um campo de golfe que de estende em volta da casa principal e da igreja abacial. Desenhado por Peter Alliss e inaugurado em 1972, trata-se dum percurso de nove buracos que é usado pelos alunos e pelos visitantes, a quem é pedida  uma pequena taxa verde.

Publicações
Tatler, no seu Guia de Escolas de 2009, afirma: "Milton Abbey conta-se a si própria como a melhor pequena escola britânica e com boas razões. Compete individualmente e um saudável estilo de vida ao ar livre está no centro da vida da escola."A escola também é altamente elogiada no Good Schools Guide'' e em muitas outras publicações independentes.

Ligações externas 

 Site da Society of Heads of Independent Schools
 Site de Boarding Schools' Association
 Guia Tatler Schools 2009
 Guia de The Good Schools
 Site do North Dorset District Council
 A velha cidade de Middleton ou Milton
 Milton Abbas Street Fayre
 Blandford Forum Town Council

Milton
Milton
Palácios da Inglaterra
Escolas da Inglaterra

Lista de prefeitos de Goiana

Esta é a lista de prefeitos do município de Goiana, estado brasileiro de Pernambuco

Em Goiana, o Poder Executivo é representado pelo prefeito e gabinete de secretários, em conformidade ao modelo proposto pela Constituição Federal. O Poder Legislativo é constituído à câmara, composta por 10 vereadores eleitos para mandatos de quatro anos (em observância ao disposto no artigo 29 da Constituição). Cabe à casa elaborar e votar leis fundamentais à administração e ao Executivo, especialmente o orçamento participativo (Lei de Diretrizes Orçamentárias). Conquanto seja o poder de veto assegurado ao prefeito, o processo de votação das leis que se lhe opõem costuma gerar conflitos entre Executivo e Legislativo. O Poder Judiciário, cuja instância máxima é o Supremo Tribunal Federal, por sua vez é responsável por interpretar a Constituição Federal. O município de Goiana, não possui assim, constituições próprias, em vez disso possui leis orgânicas. O prédio da Prefeitura chama-se Paço Municipal Heroínas de Tejucupapo.

Ligações externas

Resultado de eleições anteriores

Goiana

Allyson (futebolista)

Allyson Araújo dos Santos, mais conhecido como Allyson (Aracaju, 28 de janeiro de 1982), é um futebolista brasileiro que atua como zagueiro. Teve passagens por diversos clubes brasileiros, principalmente da região nordeste, mas jogou também na Turquia, Portugal, Chipre e Azerbaijão.

Carreira

Sergipano, o jogador defendeu Itabuna e Coritiba-SE no início da carreira. Já em 2005, ao passar pelo Bahia, é negociado pelo tricolor nordestino para o futebol turco do Çaykur Rizespor, antes do retorno ao Brasil em 2007 para defender o Náutico, onde ficou por um período de seis meses. Depois, regressou à Turquia ficando por um periodo de 18 meses, quando esteve no Denizlispor e no Vestel Manisaspor.

Em 2009 ele foi emprestado pelo clube turco Vestel Manisaspor ao Juventude e participou da campanha que culminou com o rebaixamento do clube à Série C do Brasileirão. Seis meses depois foi para o Santa Cruz, onde Allyson era o capitão do time quando o Tricolor pernambucano eliminou o Botafogo na Copa do Brasil de 2010. Mas em agosto de 2010, o  acertou sua contratação.

No início da temporada de 2011, assinou contrato com a /RJ e, por problemas particulares, deixou o clube sendo contratado pelo Bahia de Feira. E na equipe de Feira de Santana foi campeão baiano, tendo inclusive na final marcado um dos gols do time feirense que bateu o  no Barradão por 2 a 1 e conquistou o inédito título do Campeonato Baiano de Futebol, num jogo que aconteceu no dia 15 de maio de 2011.

Após deixar o Bahia de Feira, ainda em 2011 foi transferido a custo zero para o FC Penafiel, de Portugal. Já em 2012, esteve no Ethnikos Achna, do Chipre, antes do retorno ao Brasil em 2013 para defender o Sobradinho Esporte Clube (DF). E como zagueiro do Sobradinho, Allyson, foi muito elogiado pela imprensa local no empate sem gols diante do Botafogo na primeira partida da Copa do Brasil de 2013.

Posteriormente, após sua saída do Sobradinho (DF), retorna ao futebol internacional, pois foi transferido para o FK Baku, do Azerbaijão. Mas, depois foi repatriado pelo Central Sport Club (PE) e volta ao Brasil. Já em dezembro de 2014, Allyson foi apresentado pelo Marcílio Dias, de Santa Catarina, como um dos reforços do clube para a disputa do Campeonato Catarinense de 2015.

No dia 04 de fevereiro de 2016, Allyson teve o seu nome publicado no Boletim Informativo Diário (BID) da CBF e fica à disposição do Jacobina no Campeonato Baiano. Ainda em 2016, disputando a Segundona Catarinense, fez parte do elenco do Tubarão que conquistou o acesso do clube à elite do Futebol Catarinense. Na temporada seguinte, em 2017, retornou ao Jacobina. Já em 2018 esteve no Alagoinhas-BA.

Curiosidades

Em 2005, quando jogava pelo Bahia, no início da carreira, decidiu comprar seu próprio pedaço de terra e começar sua criação de cavalos. A paixão pelo animal vem desde criança, quando montava na roça de um tio, em Barra dos Coqueiros, município de Sergipe, onde nasceu. Mas o curioso é que em 2011, quando era zagueiro do Bahia de Feira, pelo menos uma vez por semana, Alysson chegava no centro de treinamento montado a cavalo. E a cena sempre gerava resenha entre jogadores e comissão técnica.

Ligações externas 
 

Naturais de Aracaju
Futebolistas de Sergipe
Futebolistas do Esporte Clube Bahia
Futebolistas do Çaykur Rizespor
Futebolistas do Clube Náutico Capibaribe
Futebolistas do Denizlispor Kulübü
Futebolistas do Manisaspor
Futebolistas do Esporte Clube Juventude
Futebolistas do Santa Cruz Futebol Clube
Futebolistas do Fortaleza Esporte Clube
Futebolistas do Itabuna Esporte Clube
Futebolistas da Associação Desportiva Cabofriense
Futebolistas do Futebol Clube de Penafiel

Travessia do Canal da Mancha

A Travessia do Canal da Mancha é uma aventura esportiva humana que pode ser enquadrada na modalidade natação de águas abertas. Tal travessia é feita, como diz o nome, no Canal da Mancha, e comumente em sua parte mais estreita que é o estreito de Dover.

Condições da Travessia 
Atravessar o Canal da Mancha não é tarefa fácil mesmo para um ser humano dos mais experimentados em natação. É muito difícil fazer a travessia em linha reta visto que a força das ondas e das correntes marítimas atrapalham muito. A exemplo, cita-se o caso do primeiro aventureiro registrado da era moderna, o capitão Webb teve de nadar 61 quilômetros em ziguezague para alcançar o final do estreito de Dover.

Histórico de Travessias

Bem-sucedidas 
O primeiro ser humano a fazer a travessia foi o soldado italiano que fugiu para escapar Giovan Maria Salati, o primeiro com o âmbito de atravessar sem aparelho foi o capitão da marinha mercante britânica Matthew Webb em agosto de 1875 percorrendo todo o estreito de Dover em 21 horas e 45 minutos e nesta aventura ele não usou colete salva-vidas.

O britânico radicado na França, Thomas W. Burgess medalhista olímpico, foi o segundo a fazer a travessia.

O primeiro português foi Joaquim Batista Pereira em 21 de Agosto de 1954, terminando como vencedor da clássica prova internacional.

O primeiro brasileiro a atrevessar o Canal da Mancha foi Abílio Couto em 1958, este então quebrando o recorde mundial duas vezes. Fez a primeira travessia em 12 horas e 45 minutos. Posteriormente, também fizeram a mesma travessia os brasileiros Kay France, em 19 de agosto de 1979, a primeira mulher latino-americana a realizar tal feito, Rogério Lobo, em 1989, e também Dailza Damas Ribeiro, em 1992, após 19 horas nadando.

Mal-sucedidas 
A nadadora paulista Renata Agondi foi a primeira brasileira a morrer durante a travessia em agosto de 1988 contando na época então com 25 anos.

Ligações externas 
 

Competições de natação
Canal da Mancha
Natação da França
Natação do Reino Unido
Fronteira França-Reino Unido

Life Goes On (álbum)

Life Goes On () é o terceiro álbum da cantora Lil Suzy, lançado em 4 de abril de 1995 pela Metropolitan Recording Corporation.

O álbum contém quatro singles, sendo que o primeiro lançado, "Promise Me", foi seu single de maior sucesso na Billboard Hot 100, alcançando a posição #62 em fevereiro de 1995. Os singles "Now & Forever", "When I Fall in Love" e "Just Can't Get Over You" não entraram em nenhuma parada musical.

Faixas

Posições nas paradas musicais 
Singles - Billboard

Álbuns de 1995
Álbuns de Lil Suzy

Cristãos de São Tomé

Cristãos de São Tomé (malaiala: Sírios nasrani-malabar, ou povo sírio Nasrani Malabar) é um grupo etnoreligioso de Querala, Índia, referindo-se aqueles que se tornaram cristãos na costa do Malabar nos primórdios da fé cristã, incluindo nativos da região e os da diáspora judaica em Querala.

São chamados de cristãos de São Tomé por terem sido, segundo conta a tradição, evangelizados diretamente pelo apóstolo São Tomé em pregação.

Ver também 
Igreja Católica Siro-Malabar 
Igreja Católica Siro-Malancar
Igreja Independente Síria Malabar
Igreja Ortodoxa Siríaca Malankara
Igreja Síria Chaldeana
Igreja Síria Jacobita Cristã
Martoma

Referências 

!

Colégio Santa Cruz

O Colégio Santa Cruz é uma instituição de ensino particular localizada no Alto de Pinheiros, em São Paulo. Foi fundada em 1952 por padres canadenses da Congregação de Santa Cruz. Possui ex-alunos notórios, tais como Chico Buarque, Fernando Meirelles,  Candido Botelho Bracher e Paulo Vita (integrante e diretor do canal Desimpedidos). É uma escola católica, pluralista, aberta a alunos de todas as religiões e comprometida com a diversidade de ideias, com o respeito às diferentes opiniões.

Consolidou-se como conceituada instituição de ensino humanista, formando cidadãos críticos e atuantes.

Localizado no Alto de Pinheiros, em um campus de 50 mil m2, atende a cerca de 3300 alunos, entre os cursos regulares e os noturnos (EJA e Cursos Técnicos). O colégio também possui um campus no bairro do Butantã para práticas esportivas e projetos sociais.

Em 2021, o colégio lançou o Programa Santa Plural, que promove a educação antirracista. Um dos pilares do Programa é o da ampliação da diversidade racial na escola, através de cotas e bolsas para alunos negros e indígenas.

Congregação
A Congregação de Santa Cruz é a mantenedora da instituição, vinculada também ao Colégio Santa Maria, localizado na zona Sul da cidade de São Paulo e aos Colégios Notre Dame (Campinas / SP) e Colégio Dom Amando (Santarém / PA).

Proposta educacional
A proposta educacional do colégio é a de contribuir para a educação de cidadãos críticos, com sólida formação acadêmica e cultural, eticamente comprometidos com os valores humanistas e cristãos.

A escola incentiva o pensamento crítico e a autonomia como instrumentos para a realização pessoal e o exercício da cidadania dos estudantes, estimulando a curiosidade, a reflexão e a liberdade com responsabilidade.

Ligações externas
 
 
 
 https://www.jaguarecaminhos.org.br/
 https://www.meninasemcampo.org.br/

Instituições de ensino da cidade de São Paulo
Escolas particulares de São Paulo
Escolas católicas do Brasil
Colégio Santa Cruz
1952 em São Paulo

Teoria quântica de campos em espaço-tempo curvo

Em física de partículas, teoria quântica de campos em espaços-tempos curvos (TQCEC) é uma extensão da teoria quântica de campos no espaço-tempo plano de Minkowski (métrica de Minkowski). Dois resultados muito importantes dessa teoria diz respeito à criação de partículas por campos gravitacionais variáveis no tempo e por buracos negros.

Descrição 

No âmbito da TQCEC, ocorrem fenômenos inteiramente novos e o número de partículas não é bem definido. Apenas em certas situações, como em espaços-tempos assintoticamente planos (curvatura cosmológica nula), a noção de partículas ingoing (que tendem a entrar) e outgoing (que tendem a sair) pode ser recuperada, permitindo assim definir um operador de transição de estados, matriz-Ŝ. Mesmo assim, no espaço-tempo plano, a interpretação das partículas assintóticas depende do observador (ou seja, diferentes observadores podem medir diferentes números de partículas assintóticas em um determinado espaço-tempo).

Ver também 
 Radiação Hawking

Relatividade geral
Teoria quântica de campos
Gravidade quântica

Tensor de Einstein

Em geometria diferencial, o tensor de Einstein (também tensor de traço revertido de Ricci), nomeado em relação a Albert Einstein, é usado para expressar a curvatura de uma variedade de Riemann. Em relatividade geral, o tensor de Einstein aparece nas equações de campo de Einstein para a gravitação descrevendo a curvatura do espaço-tempo.

Definição

O tensor de Einstein  é um tensor de ordem definido sobre variedades riemannianas.  Ele é definido como

sendo  o tensor de Ricci,  o tensor métrico e  o escalar de curvatura de Ricci. Em notação com índices, o tensor de Einstein tem a forma

Propriedades

O tensor de Einstein é simétrico, visto que o tensor de Ricci e o tensor métrico são simétricos,

.

O tensor de Einstein tem divergência nula, como pode-se demonstrar combinando as equações de campo de Einstein ao fato de que o tensor de energia-momento tem divergência nula

.

Referências 
 
 

Geometria diferencial
Relatividade geral

Geometria de Riemann

Geometria de Riemann ou geometria Riemanniana é o ramo da geometria diferencial que estuda variedades de Riemann, variedades diferenciáveis (ou suaves) com uma métrica Riemanniana, i.e. com um produto interno sobre o espaço tangente em cada ponto que varia continuamente (ou suavemente) de ponto a ponto. Isto dá uma noção local particular de ângulo, comprimento de curvas, área de superfície, e volume. A partir disto, algumas outras grandezas globais podem ser obtidas por integração de contribuições locais.

Referências
. (Provides a historical review and survey, including hundreds of references.) 
; Re-impressão revista do original de 1975.

Ligações externas
Riemannian Geometry - MathWorld
http://www.miniweb.com.br/ciencias/artigos/a_geometria_dos_espacos_curvos.pdf

Geometria diferencial

Etsuro Sotoo

Etsuro Sotoo (Fukuoka, 1953) é um escultor japonês radicado em Espanha. 

Em 1978 visitou Barcelona e ficou impressionado com o Templo Expiatório da Sagrada Família. Pediu para entrar na obra como pedreiro e, depois de passar uma prova, foi-lhe concedido trabalho. Desde então trabalha na fachada da Natividade, seguindo as indicações que Antoni Gaudí deixou para a sua execução. Entre outras esculturas realizou as das figuras dos anjos músicos, e as das cestas de frutas que coroam os pináculos do templo. Desenhou ainda as portas que foram instaladas na fachada da Natividade, de alumínio policromado e vidro, decoradas com temas vegetais, insetos e pequenos animais. Foi encarregue igualmente de restaurar as esculturas da Porta do Rosário, danificada na Guerra Civil Espanhola. Também trabalha no desenho das campânulas tubulares que Gaudí pensou em instalar nas torres-campanário das três fachadas da Sagrada Família.

Sotoo é também o autor de um monumento comemorativo do 150.º aniversário da empresa Louis Vuitton em Barberà del Vallès, e da escultura de Josemaría Escrivá de Balaguer para a igreja de Montalegre de Barcelona. No Japão é o autor de O velho e a menina e Nascimento no Chohachi Art Museum de Matsuzaki, bem como de Cinco elementos no Instituto de Fukuoka, monumento de 1500 m² dedicado à água, vento, céu, fogo e terra.

O seu estudo e admiração por Gaudí levaram-no, aos 37 anos, a converter-se ao catolicismo. No seu Japão natal é conhecido como o "Gaudí japonês".

Escultores do Japão
Convertidos ao catolicismo romano
História de Barcelona
Pessoas do período Showa
Pessoas do período Heisei

Joan Martorell

Joan Martorell i Montells (Barcelona, 1833 - id., 1906) foi um arquitecto espanhol.

Diplomado em 1876, desenvolveu a sua obra dentro do estilo neogótico muito na moda naquela época, devido à influência de Viollet-le-Duc. Foi um dos impulsionadores do Cercle Artístic de Sant Lluc, e também fundador e primeiro presidente do Círculo Barcelonês de Operários. Martorell foi um dos mestres de Antoní Gaudí, e na sua qualidade de arquitecto assessor de Josep Maria Bocabella, promotor do Templo Expiatório da Sagrada Família, foi ele que recomendou Gaudí para tomar a cargo o projecto do templo em 1883.

Martorell desenvolveu a maior parte da sua obra em Barcelona: convento das Adoradoras (1874), convento das Salesas (1885), reconstrução de Montsió (1888), camarim e cúpula da Basílica da Mercê, restauração do mosteiro de Pedralbes (1897), monumento a Joan Güell da Societat de Crèdit Mercantil na rua Ample (1900), casa do marquês de Robert (1900), colégio dos Jesuítas de Sarrià, etc. Em 1882 realizou um projecto para a fachada da Catedral de Barcelona, que embora não fosse aprovado recebeu numerosos elogios.

Arquitetos da Espanha

Dextrogiro (desambiguação)

Dextrogiro significa com rotação para a direita, podendo aplicar-se nas seguintes situações

 Diz-se de algo que gira no mesmo sentido que os ponteiros do relógio, em contraposição ao sentido levogiro.

 Em química, designa a substância que tem a característica de fazer girar o plano da luz polarizada para a direita, em contraposição às substâncias levogiras. Ver isomeria.

 Em bioquímica, isómero óptico cujo carbono assimétrico se encontra deslocado para a esquerda, e é a imagem especular do mesmo isómero dextrogiro. 

 Em matemática, o sistema de referência que cumpre a regra da mão direita.

 Em biologia:
 Em zoologia, o sentido de rotação do remoinho de pêlo quando os pêlos estão colocados no sentido dos ponteiros do relógio . 
 Em botânica refere-se à direcção da direita para a esquerda, como os ponteiros do relógio, dos guacos e gavinhas de algumas plantas rasteiras e trepadoras.

 Sinónimo de destro.

Desambiguação

Levogiro

Levogiro ou sinistrogiro significa com rotação para a esquerda e designa algo que gira no sentido anti-horário, em contraposição ao sentido dextrogiro, podendo aplicar-se aos seguintes contextos:

 Em química, designa qualquer composto opticamente ativo que tem a característica de fazer girar o plano da luz polarizada no sentido anti-horário (ver isomeria óptica).

 Em bioquímica, isómero óptico cujo carbono assimétrico se encontra deslocado para a direita e é a imagem especular do mesmo isómero levogiro. 

 Em matemática, o sistema de referência que cumpre o sentido contrário ao da regra da mão direita.

 Em zoologia, diz-se do sentido de rotação do remoinho de pêlos, quando estes são dispostos em sentido anti-horário. 

Desambiguação

Virgem de Montserrat

Nossa Senhora de Monserrate ou Virgem Negra de Montserrat (em catalão, Mare de Déu de Montserrat, que significa "Mãe de Deus do Monte Serreado") é uma imagem de Maria, a mãe de Jesus Cristo, localizada no Mosteiro de Montserrat, no município de Monistrol de Montserrat, na província de Barcelona, na Catalunha, na Espanha. É conhecida popularmente como La Moreneta ("A Morena").

Lenda 
Segundo a lenda, a imagem teria sido construída por São Lucas e levada ao seu atual local, o Montserrat, na Catalunha, por São Pedro no ano 50. No século VIII, durante a invasão muçulmana da Península Ibérica, teria sido escondida por devotos numa caverna. A imagem teria sido reencontrada somente no ano 880, por um grupo de crianças. Um bispo teria, então, tentado levá-la para a cidade de Manresa, mas a imagem teria se tornado pesadíssima, impedindo seu translado. O bispo teria interpretado o fato como um milagre e como um sinal de que a imagem deveria permanecer no local. Teria, então, sido construído o Mosteiro de Santa Maria de Montserrat no local, para abrigar a imagem.

Estudos científicos 
Estudos científicos indicam que a imagem foi esculpida no século XII.

Padroeira da Catalunha 
Em 1881, Nossa Senhora de Monserrate se tornou a padroeira oficial da Catalunha.

Veneração em outros locais 

Da Catalunha, o culto a Nossa Senhora do Monte Serrat se espalhou para outros pontos do globo. Dessa forma, ela se tornou, também, a padroeira das cidades de Cotia, Salto e Santos, no estado de São Paulo, no Brasil.

As atenções para a santa em Santos foram evidenciadas em 1614, quando soldados holandeses invasores estavam subindo o morro de São Jerônimo em direção à capela, construída em homenagem à santa, onde o povo da cidade refugiava-se em oração à Virgem, quando ocorreu um desmoronamento que acabou por soterrar os atacantes e induziu os invasores a abandonarem a cidade. O fato motivou, em 1954, uma deliberação da Câmara Municipal, que declarou, Nossa Senhora do Monte Serrat, a padroeira oficial da Cidade, promovendo a coroação da santa no dia 8 de setembro de 1955.

Nossa Senhora do Monte Serrat é também a Padroeira da cidade de Salto, no interior de São Paulo, onde há um monumento em homenagem à Santa. Trata-se do 4º maior monumento religioso do Brasil atrás do de Santa Rita de Cássia no Rio Grande do Norte, do Cristo Redentor no Rio de Janeiro e do Cristo Luz em Santa Catarina. Também é padroeira da cidade de Santos neste mesmo estado.

Ela também é padroeira da Igreja de Nossa Senhora do Monte Serrat, em uma cidade pequena do interior do Piauí chamada Buriti dos Montes, a uns 250 quilômetros da capital Teresina, onde os festejos da padroeira ocorrem entre os dias 10 a 20 de julho. Todos os anos acontece, nesse período, uma festa grandiosa na cidade, onde vários fiéis do Brasil inteiro vão participar das festas. Essa cidade é pouco conhecida.

Também é padroeira da cidade de Caiapônia, no Estado de Goiás, sendo sua data comemorada no dia 15 de agosto. A devoção chegou a esta cidade na época em que ela se chamava Rio Bonito (em 1913) através do padre espanhol José Senabre Sanromán. Ele, todos os dias, rezava uma missa em louvor à santa e o povo rio-bonitense se apaixonou por Nossa Senhora com o título de Monte Serrat e sonhava em adquirir uma imagem dela para ser colocada na capela. Foi quando a zeladora da igreja, conhecida por Maria do Júlio, perguntou ao padre por que ele não encomendava uma réplica da imagem da virgem de Monte Serrat. Ele disse que achava difícil, pois ela teria de vir da Europa e não ficava barato, mas dona Maria se prontificou em conseguir o dinheiro para a compra da imagem e o padre José Senabre se convenceu. O povo de Rio Bonito ficou eufórico com a notícia e ajudou o padre com suas doações. Com o dinheiro adquirido, ele encomendou a imagem, que veio da Espanha até o Rio de Janeiro de navio, de Santos para São Paulo de trem de ferro, de São Paulo para Uberaba de carro, de Uberaba/MG para Itumbiara/GO, naquela época santa Rita do Parnaíba, de cargueiro e até Rio Bonito de carro de boi. Viajou durante mais de três meses e, assim, no dia 25 de dezembro de 1913, festividade do Natal, deu-se um dos fatos mais importantes da história de Caiapôniaː a chegada da bela e artística imagem da senhora de Monte Serrat.

Nossa Senhora do Monte Serrat é também padroeira da Paróquia e Santuário da Diocese de Valença, no Estado do Rio de Janeiro. São quase duzentos anos de devoção à bela imagem portuguesa, distinta das demais que se conhecem. O Curato e Paróquia de Nossa Senhora do Mont Serrat, situado na localidade de mesmo nome na cidade de Comendador Levy Gasparian - RJ, foi criado há 61 anos, mas o belo templo que abriga a imagem da augusta Senhora do Mont Serrat, data de 1857 - com registros de uma pequena capela próxima, ainda mais antiga. Os fiéis da localidade nunca deixaram de lado a devoção à Virgem, o que leva fiéis de diversas cidades vizinhas à procura do templo e da Virgem em vista de orações e milagres que são alcançados mediante a fé. Por esta procura, o então bispo diocesano de Valença dom Rodolpho das Mercês de Oliveira Pena criou o Santuário de Nossa Senhora do Mont Serrat nesta localidade no ano de 1957, erigindo-o canonicamente ao dia 8 de setembro do mesmo ano. A Igreja dedicada à Virgem está bem situada, à margem do antigo Caminho Novo das Minas Gerais e da também extinta Rodovia União Indústria (Rio X Juiz de Fora), o que fazia, da localidade, um ponto de referência e de parada esplendoroso à fé e ao descanso dos viajantes. Com a construção da nova rodovia (atual BR-040 - Rio-Brasília), a localidade foi perdendo seu potencial, mas nunca deixou de viver intensamente a fé e a devoção à Virgem. Hoje, ainda à margem da antiga rodovia e à frente da esplendorosa pedra de Paraibuna, a capela e a devoção fazem jus ao título da padroeira. Muitos são os que procuram, em aventuras, subir a pedra, que presenteia a todos com uma bela e magnânima visão das serras, vales e montes da região. Na comemoração do aniversário de 60 anos de fundação da Paróquia de Nossa Senhora do Mont Serrat, como marco do momento, em meio às celebrações solenes, a comunidade, crianças, jovens, adultos e idosos se mobilizaram à proposta do pároco padre Welder de Carvalho Silva de subirem a famosa pedra e, lá do alto, participarem da Santa Missa e Consagração solene à Virgem do Mont Serrat. Dando ênfase aos festejos, que acontecem sempre no dia 8 de setembro, o mesmo pároco, com o apoio da comunidade, criou a peregrinação a pé ao Santuário de Mont Serrat, levando os fiéis a uma experiência de fé, devoção e busca da misericórdia, com ele a caminhar também com os fiéis. Embora a fé do povo não tenha se perdido, a Igreja de Mont Serrat precisa urgentemente de ajuda para sua restauração. Boa parte das características originais do templo se foram, fato que, esforçada e vagarosamente, estão sendo revertidos pelo empenho dos fiéis e dos devotos. Ocorrem missas todos os domingos às 8 horas e todo dia 8 de cada mês a partir das 17 horas, com adoração e bênção do santíssimo, missa e novena de Nossa Senhora do Mont Serrat.
Nossa Senhora do Montserrat também é a padroeira de uma igreja na cidade de Porto Alegre/RS, situada no bairro de mesmo nome. A Paróquia Nossa Senhora do Montserrat foi fundada em 1963 e até hoje se encontra em ativa na comunidade.

Oração 
"Ó clementíssima Virgem Maria, minha soberana e Mãe augusta Senhora do Monte Serrat, venho lançar-me no seio de vossa misericórdia, e pôr desde agora e para sempre a minha alma e meu corpo debaixo da vossa salvaguarda e da vossa bendita proteção.

Confio-vos e entrego nas vossas mãos todas as minhas esperanças e consolações, todas as minhas penas e misérias, bem como o curso e o fim da minha vida, para que por vossa intercessão e por vossos merecimentos, todas as minhas ações se dirijam e se disponham segundo a vontade de vosso divino Filho Nosso Senhor Jesus Cristo, e que minha alma depois dessa vida possa alcançar a salvação eterna.

Ó Maria concebida sem pecado, rogai por nós que recorremos a Vós.

Nossa Senhora do Monte Serrat, rogai por nós. Amém."

Comemorações 
A Prefeitura Municipal de Santos organiza, em conjunto com a Mitra Diocesana de Santos, os festejos em homenagem a N. Sra. do Monte Serrat, no período de 24 de agosto a 8 de setembro, com quermesse e shows musicais no Monte Serrat e duas procissões, a descida da Imagem da Santa em 24 de agosto e a Renovação da Consagração da Cidade a Nossa Senhora do Monte Serrat, com o retorno da Imagem, no dia 8 de setembro, Dia da Padroeira.

Ver também 
 Lendas da fundação da Catalunha
 Livro Vermelho de Montserrat

Ligações externas 
 A Padroeira de Santos
 Os milagres no Monte Serrat - Novo Milênio
 Foto da procissão - Novo Milênio

Catalunha
Cristianismo na Espanha
Montserrat
Estátuas da Virgem Maria

Cribelo

O cribelo é um órgão das aranhas que se encontra frontalmente às fiandeiras e se presume que seja o homólogo do oitavo par de fiandeiras das aranhas primitivas, Mesothelae e Mygalomorphae. Produz uma seda que tem uma estrutura similar a lã.

As aranhas que possuem cribelo, denominam-se cribeladas e apresentam calamistro, um conjunto de pelos especiais, que se encontram dispostos em fila, no metatarso do quarto par de patas, que é altamente variado tanto em aparência como em desenvolvimento. As aranhas sem cribelo designam-se por acribeladas.

Referências 
 Eberhard, William G. and Pereira, Flory. 1993. Ultrastructure of cribellate silk of nine species in eight families and possible taxonomic implications (Araneae: Amaurobiidae, Deinopidae, Desidae, Dictynidae, Filistatidae, Hypochilidae, Stiphidiidae, Tengellidae). Journal of Arachnology, 21(3): 161-174. PDF
 Huber, B.A. (1994): Spermophore morphology reveals a new synapomorphy of Oecobius and Uroctea (Araneae, Oecobiidae). Journal of Arachnology, 22: 73-74. PDF
 Griswold, C.E., Coddington, J.A., Platnick, N.I. and Forster, R.R. (1999). Towards a Phylogeny of Entelegyne Spiders (Araneae, Araneomorphae, Entelegynae). Journal of Arachnology, 27: 53-63. PDF

Ligações externas
Morfologia das aranhas
Sedas de aranhas

Araneae
Anatomia dos quelicerados

Faldistório

Designa-se por faldistório (do latim faldistorium) um elegante assento originário da Idade Média que utilizam os bispos, ficando ao lado do altar-mor, em algumas funções como a administração dos sacramentos da confirmação, ordenações, etc. Também tem um uso civil como assento de dignidade usando-se neste caso como cadeira do rei ou de uma figura nobre.

É um assento sem espaldar, com quatro pilares pequenos nos cantos e os pés em forma de tesoura.

Ver também 
 Banqueta
 Cadeira

Referências 
Dicionário Priberam da Língua Portuguesa.Salvem a Liturgia, Faldistório''

Assentos
Objetos litúrgicos

Tenebrário

Um tenebrário é um candelabro de forma triangular com quinze velas, dispostas escalonadamente, que se vão apagando progressivamente durante o ofício religioso da Tríduo Pascal e principalmente da Sexta-feira Santa.

Neste ofício são lidos os salmos do profeta Jeremias, e o tenebrário fica no presbitério. As suas velas, de cera amarela, vão sendo apagadas uma a uma no final de cada salmo de matinas e laudes, começando pelo ângulo inferior direito, ficando acendida apenas a mais alta, que em alguns sítios costuma ser de cor branca.

As quinze velas representam os onze apóstolos, as três Marias e a Virgem Maria, ou seja, aqueles que acompanharam Jesus.

Ver também 
 Liturgia

Ligações externas 
 

Objetos litúrgicos
Ourivesaria

Capela de Santa Bárbara do Pitangui

Capela de Santa Bárbara do Pitangui, também conhecida apenas por Capela de Santa Bárbara é um pequeno templo situado em Ponta Grossa e que por seu valor histórico e cultural foi tombada como patrimônio cultural do Paraná em 10 de outubro de 2000

História 
Em 1710, a Companhia de Jesus  com permissão do capitão-mor Pedro Taques de Moraes, construiu na Fazenda do Pitangui, um oratório em honra à Santa Bárbara.
Com o falecimento de Pedro Taques de Moraes em 1713, seu filho José Góis de Moraes, fez a doação da Sesmaria do Itaiacoca, também denominada Fazenda Pitangui para a Companhia de Jesus em agosto de  1727.
Em 1729 o Padre Nicolau Rodrigues França, da casa das Missões de Paranaguá, aí missionou conforme consta dos assentos da Catedral de Curitiba. Logo após a instalação, os padres teriam substituído o oratório por uma capela construída por José Tavares de Serqueira, dedicada à Santa Bárbara do Pitangui.
Paralelamente aos serviços religiosos os jesuítas estabeleceram uma fazenda de criação, a Fazenda Pitangui, e aí permaneceram até 1759, quando foram expulsos pelo Marquês de Pombal.

Construção 
Os religiosos da Companhia de Jesus povoaram as Sesmarias de gado e escravos movimentando suas  fazendas. A estrada do Continente Sul que ligava São Paulo ao Rio Grande do Sul, de  Jaguariaíva para o sul, vinha em direção ao rio Pitangui, passando pela sesmaria dos padres da Companhia de Jesus. Os jesuítas do  Pitangui, vendo o crescente movimento dos tropeiros e viandantes,  apressaram-se na construção de uma capela e a dedicaram à Santa Barbara, para  onde iam todos os moradores das fazendas vizinhas receber os sacramentos.

Com a expulsão dos jesuítas, efetuada por ordem do Marquês de Pombal, de Portugal e das suas colônias, confiscando todos os seus bens e os enexando à Coroa Portuguesa, dentre estes à Capela de Santa Bárbara, cessaram todos os ofícios religiosos que eventualmente eram realizados ali, e os escravos foram alforriados e passaram a viver na ociosidade, de acordo com o que consta no arquivo Paroquial de Castro.
A partir deste ano a capela e a Fazenda Pitangui passaram a ser geridas pelos carmelitas da Fazenda Capão Alto. Em 1772 estes se retiraram do Paraná temerosos que lhes acontecesse o mesmo que houve aos jesuítas.

A Capela 
Capela de Santa Bárbara é  uma edificação simples, com traços que dão nítida idéia da vida e  religiosidade da época. De pau a pique e reboco, coberta com telhas trazidas de Paranaguá em lombo de burro, foi construída com o dinheiro doado por Ana Siqueira de Mendonça, viúva de Domingos Teixeira de Azevedo, do Cambijú, para  pagar uma promessa à Santa Bárbara.
Localizada à margem esquerda do riacho São Miguel, afluente do rio Pitangui, a capela foi toda  construída com material existente em maior quantidade na região – arenito furnas, assentada sobre um grande bloco do mesmo material.Suas paredes são  bastantes espessas, tendo a frente voltada para o Sul por onde subiam-se alguns degraus de pedra já bastante gastos pelo uso. O interior era muito simples, paredes nuas, com uma única janela no lado esquerdo do altar. Desse lado, havia um pequeno púlpito de madeira, com uma pequena escada. Sobre o altar encontrava-se a imagem em argila da Santa. Esta tinha sobre a fronte uma coroa de prata com algumas pedras coloridas. Existiam duas pias batismais de madeira, um turíbulo de bronze e um pequeno sino, pesando aproximadamente dez quilos.

Havia apenas uma porta de entrada voltada para o sul. Sobre esta porta teria existido uma placa de  madeira com inscrições a fogo, destruída pela ação do tempo, e que foi  substituída em parte, por um papel datilografado com os seguintes dizeres copiados do original:
"Em 1707 passou pelos  Campos Gerais uma Missão Científica composta de Jesuítas, que como em todas  as demais fazendas fundaram uma pequena Igreja.Padres:
Antônio da Cruz, 1707 - Tomás de Aquino, 1716  - Vitor Antônio, 1717 - Manoel Amaro, 1720 - João Gomes, 1725  - Antônio da Cruz, 1732 - Estanislau Cardoso, 1735 - Francisco Gomes, 1739 - Manoel Rodrigues, 1740 - Antônio da Cruz, 1741 - Caetano Dias, 1743 - Lourenço de Almeida, 1748 - Manoel Martins, 1751 - Cristóvão da Costa, 1752
É conclusivo que da presente relação quase todos os reitores nos campos da Fazenda do Pitangui, aqui estiveram e celebraram Missa”.'''

O cemitério 
Enterravam-se os  mortos no pequeno cemitério ao lado da Capela Santa Bárbara.
A existência de um  cemitério na Fazenda, explicaria a aparição de ossadas quando da restauração  feita no local em meados da década de 1970, quando os mesmo foram encontrados  sob o assoalho
apodrecido, o que seria um cemitério das famílias que foram proprietárias da fazenda.
No cemitério da capela,  estão enterrados todos os primitivos povoadores de Ponta Grossa.

O tombamento e as obras de restauração 
Com o passar dos anos e a sucessiva transferência da referida propriedade a obra foi sendo  esquecida, chegando quase a ruína total. Hoje, a Capela de Santa Bárbara do Pitangui representa, simbolicamente, o início de todo processo de ocupação, de formação do povo da cultura típica dos Campos Gerais. Em abril de 2003, foram concluídas as obras de restauração da Capela e retomada sua visitação pública.

Localização 
O acesso ao local se dá pela rodovia Arichernes Gobbo (deve-se virar à esquerda, após passar o viaduto sobre o pátio da ALL, em direção ao núcleo habitacional Dal Col).Após percorridos 2 km , deve-se virar à direita, passando por baixo de um viaduto da linha férrea. Deve-se seguir em frente por mais 5 km e virar à esquerda, percorrendo mais 2 km até uma porteira. Coordenadas geográficas: 25°02'34.0"S 50°04'13.6"W

Construções de Ponta Grossa
Igrejas do Paraná
Cultura de Ponta Grossa

Madalena de Vilhena

D. Madalena de Vilhena era filha de Francisco de Sousa Tavares, fidalgo da casa real, capitão-mor do mar da Índia e das fortalezas de Cananor e Diu e primeiro provedor da Santa Casa da Misericórdia de Almada, em 1555, e de D. Maria da Silva.

Casou com D. João de Portugal (provedor da Santa Casa da Misericórdia de Almada), neto de D. Francisco de Portugal, 1.º conde de Vimioso (c. 1485-1549), e filho de D. Manuel de Portugal, comendador de Vimioso (nascido c. 1525), celebrado por Camões na Ode VII dos Lusíadas, e de D. Maria de Meneses filha de D. Henrique de Meneses comendador de Idanha-a Velha e Governador da Casa do Cível.

Dessa relação tiveram dois filhos: D. Luís de Portugal, herdeiro de sua casa, que serviu em Ceuta onde, brincando, meteu o ferro de sua lança pela testa e morreu e D. Joana de Portugal casada com D. Lopo de Almeida, comendador de Santa Maria de Loures na Ordem de Cristo, alcaide-mor e capitão-mor de Alcobaça, sobrinho do Arcebispo de Lisboa D. Jorge de Almeida, Dom Abade comendatário de Alcobaça.

Com o desaparecimento do marido na batalha de Alcácer Quibir, casou, pela segunda vez, com Manuel de Sousa Coutinho.

Tomando mais tarde o hábito das Religiosas do Mosteiro do Sacramento de Lisboa e ele o de São Domingos de Benfica, com nome Frei Luís de Sousa, tendo composto as Crónicas de sua Ordem e a Vida do Venerável Frei Bartolomeu dos Mártires. Nunca mais se viram nem se comunicaram, fosse por escrito.

Madalena de Vilhena (personagem) 
Obra(s): Frei Luís de Sousa

Autoria: Almeida Garrett

Data de publicação: 1844

Local de publicação: Lisboa

Na peça Frei Luís de Sousa, de Almeida Garrett, D. Madalena de Vilhena é a primeira personagem que aparece, mas podemos afirmar que toda a família tem um relevo significativo. São as relações entre esposos, pais e filha, o criado e os seus amos ou mesmo o apoio de Frei Jorge que estão em causa. Um drama abate-se sobre esta família e enquanto Manuel de Sousa Coutinho e D. Madalena seu na batalha de Alcácer Quibir. Durante sete anos procurou-o. Há catorze anos que vive com Manuel de Sousa Coutinho. Mulher bela, de carácter nobre, vive uma felicidade efémera, pressentindo a desventura e a tragédia do seu amor. Racionalmente, não acredita no mito sebastianista que lhe pode trazer D. João de Portugal, mas teme a possibilidade da sua vinda. É com medo que a encontramos a reflectir sobre os versos de Camões e a sentir, como que em pesadelo, a ideia de que a sobrevivência de D. João destrua a felicidade da sua família. No imaginário de D. Madalena, a apreensão torna-se pressentimento, dor e angústia. É neste terror que se vê na necessidade de voltar para a habitação onde com ele viveu.

D. João de Portugal não chegou a ser amado por Madalena; a sua figura aparece mais como a de um protector ("bom e generoso"). Manuel é que surge como o amante; é a este que Madalena se dedica de alma e coração. No entanto, Madalena manteve-se fisicamente fiel ao seu primeiro marido, pelo constrangimento social a que estava sujeita uma mulher da sua linhagem. De notar que "Madalena" evoca a figura bíblica da pecadora com o mesmo nome. Ao longo da peça, vive profundamente angustiada com a fraqueza de Maria, manifestando preocupação com o crescimento, com as tendências e com as crenças sebásticas da filha.
D. Madalena, hesitante, perturbada e agitada, é uma personagem comandada pelo coração (comportamento próprio do herói romântico), que valoriza a perspectiva individual e pessoal, que exagera as consequências previsíveis da decisão tomada e que, obcecada pelo passado, teme o presente e vive aterrorizada com o futuro.

No primeiro acto, D. Madalena nega a crença de Telmo em agouros ("D. João ficou naquela batalha... com a flor da nossa gente" - acto I cena II), procurando assumir uma racionalidade que é mais aparente que real, porque – como estas palavras de Maria demonstram: "agora não lhe sai da cabeça que a perda do retrato é prognóstico fatal de outra perda maior..." – também ela sucumbe à crença nos agouros.

Nobres de Portugal
Mulheres do século XVI

Lyo e Merly

Lyo (pronunciado como Leo) e Merly são as mascotes das Olimpíadas da Juventude Singapura 2010, as primeiras Olimpíadas da Juventude na história.

Foram revelados pelo Doutor Vivian Balakrishnan, Ministra para o Desenvolvimento da Comunidade, Juventude e Esportes de Cingapura, a 22 de Novembro de 2009.

Sobre Lyo 
Lyo (pronunciado como “Leo”), o “Leão das Olimpíadas da Juventude”, é de leão com uma juba de fogo, como a sua paixão pela vida. Cheio de energia da juventude, Lyo está sempre passeando, explorando e descobrindo novas coisas e é praticante de esportes. O seu esporte preferido é o basquetebol e sonha um dia participar de competições internacionais.

Lyo cresce em Cingapura, uma cidade jardim, e por isso as pessoas não o estranham. Ele se diverte fazendo amigos em todos os lugares e gosta de aprender sobre novas culturas. É divertido e amoroso e quer inspirar os jovens a manter a forma e praticarem esportes por toda a vida.

 Signo Estelar: Leão
 Sonho: Ser campeão em um torneio internacional de basquete.
 Lema pessoal: “Nunca dizer nunca”
 Comida Favorita: Qualquer uma que tenha chilli
 Hobbies: Tocar guitarra, explorar e descobrir novas coisas,além de jogar basquete.

Simbolismo 
Uma das lendas de Cingapura conta que um príncipe visitou uma apaixonante ilha tropical, há muito, muito tempo. Quando chegou, viu um belo leão, e nomeou a ilha de Singapura, que significa ‘Cidade do Leão’. Hoje, a ilha cresceu numa cidade-estado, de Singapura, e 5 milhões de pessoas escolheram o leão como símbolo nacional.

A juba de Lyo representa a Chama da Paixão do Espírito da Juventude e o emblema dos Jogos Olímpicos da Juventude Singapura 2010. Também é relativo ao slogan de Singapura 2010 "Iluminando o Caminho". A sua pata tem a forma da ilha de Singapura.

Sobre Merly 
Merly teve o seu nome de “mer” (como sereia, donzela do mar) e “l y”, de vivacidade e juventude.

É uma cria de merlion que adora explorar os mares perto de Singapura, e mais além.

Apesar dos merlions serem carnívoros por natureza, Merly é vegetariana, e tem um profundo respeito por todas as criaturas vivas. Merly é amigável e uma ótima ouvinte – quando se torna amiga torna se para o resto da vida. Está sempre pronta para se juntar a uma boa causa, Merly é especialmente apaixonada por proteger o meio ambiente (infelizmente, muitos dos seus amigos ficaram doentes com as suas casas poluídas), Merly acredita que todos nós podemos ajudar a criar e passar a mensagem de um mundo futuro sustentável. O seu sonho é ser tornar uma bióloga, por isso ela procura sempre novas maneiras de ajudar as pessoas a viverem em uma harmonia maior com a Natureza.

 Signo Estelar: Aquário
 Sonho: Virar uma Bióloga .
 Lema pessoal: “Pode alcançar qualquer coisa se acreditar nela!”
 Comida favorita: Raspadinha .
 Hobbies: Cantar, natação, e apanhar conchas para jogar de novo no mar.

Simbolismo 
O merlion é uma criatura do mar mítica que é parte leão e parte peixe. É também vinculada a uma lenda local e está vinculada ao passado de Vila Pesqueira da Cidade

A pata de Merly tem a forma de coração.

Ligações externas 
 

Mascotes

1954 no cinema

Eventos

Principais filmes estreados
 20000 Leagues Under the Sea, de Richard Fleischer, com Kirk Douglas, James Mason e Peter Lorre
 L'air de Paris, de Marcel Carné, com Jean Gabin
 Bangiku, de Mikio Naruse
 The Barefoot Contessa, de Joseph L. Mankiewicz, com Humphrey Bogart, Ava Gardner e Edmond O'Brien
 The Bridges at Toko-Ri, de Mark Robson, com William Holden, Grace Kelly, Fredric March e Mickey Rooney
 Brigadoon, de Vincente Minnelli, com Gene Kelly, Van Johnson e Cyd Charisse
 Broken Lance, de Edward Dmytryk, com Spencer Tracy, Robert Wagner, Jean Peters e Katy Jurado
 The Caine Mutiny, de Edward Dmytryk, com Humphrey Bogart, José Ferrer e Van Johnson
 Chikamatsu monogatari, de Kenji Mizoguchi
 The Country Girl, de George Seaton, com Bing Crosby, Gene Kelly e William Holden
 Creature from the Black Lagoon, de Jack Arnold
 Dial M for Murder, de Alfred Hitchcock, com Ray Milland, Grace Kelly e Robert Cummings
 The Egyptian, de Michael Curtiz, com Jean Simmons, Victor Mature, Gene Tierney e Peter Ustinov
 Executive Suite, de Robert Wise, com William Holden, June Allyson, Barbara Stanwyck, Fredric March e Shelley Winters
 Floradas na Serra, de Luciano Salce, com Cacilda Becker, Jardel Filho e Ilka Soares
 French Cancan, de Jean Renoir, com Jean Gabin
 The Glenn Miller Story, de Anthony Mann, com James Stewart e June Allyson
 Gojira, filme japonês com Godzilla e que talvez tenha inaugurado o gênero tokusatsu
 Hobson's Choice, de David Lean, com Charles Laughton e John Mills
 Human Desire, de Fritz Lang, com Glenn Ford e Gloria Grahame
 It Should Happen to You, de George Cukor, com Judy Holliday, Peter Lawford e Jack Lemmon
 Johnny Guitar, de Nicholas Ray, com Joan Crawford, Sterling Hayden, Mercedes McCambridge e Ernest Borgnine
 The Last Time I Saw Paris, de Richard Brooks, com Elizabeth Taylor, Van Johnson e Roger Moore
 En lektion i kärlek, de Ingmar Bergman, com Eva Dahlbeck, Gunnar Björnstrand e Harriet Andersson
 Magnificent Obsession (1954), de Douglas Sirk, com Jane Wyman e Rock Hudson
 Miyamoto Musashi, de Hiroshi Inagaki, com Toshirô Mifune
 On the Waterfront, de Elia Kazan, com Marlon Brando, Karl Malden e Rod Steiger
 L'oro di Napoli, de Vittorio De Sica, com Silvana Mangano, Sophia Loren e Totò
 Peccato che sia una canaglia, de Alessandro Blasetti, com Vittorio De Sica, Sophia Loren e Marcello Mastroianni
 Rear Window, de Alfred Hitchcock, com James Stewart, Grace Kelly e Thelma Ritter
 River of No Return, de Otto Preminger, com Robert Mitchum e Marilyn Monroe
 Le rouge et le noir, de Claude Autant-Lara, com Gérard Philipe e Danielle Darrieux
 Sabrina, de Billy Wilder, com Humphrey Bogart, Audrey Hepburn e William Holden
 Salt of the Earth, de Herbert J. Biberman, com Will Geer
 Sanshô dayû, de Kenji Mizoguchi
 Senso, de Luchino Visconti, com Alida Valli e Farley Granger
 Seven Brides for Seven Brothers, de Stanley Donen
 Shichinin no samurai, de Akira Kurosawa, com Toshirô Mifune
 A Star Is Born (1954), de George Cukor, com Judy Garland e James Mason
 La strada, de Federico Fellini, com Anthony Quinn, Giulietta Masina e Richard Basehart
 Touchez pas au grisbi, de Jacques Becker, com Jean Gabin
 Vera Cruz, de Robert Aldrich, com Gary Cooper, Burt Lancaster, Cesar Romero, Sara Montiel, Ernest Borgnine e Charles Bronson
 Viaggio in Italia, de Roberto Rossellini, com Ingrid Bergman e George Sanders
 White Christmas, de Michael Curtiz, com Bing Crosby e Danny Kaye
 Yama no oto'', de Mikio Naruse

Nascimentos

Falecimentos

Louremberg Nunes Rocha

Louremberg Ribeiro Nunes Rocha (Poxoréu, 28 de maio de 1942) é um advogado, professor e político brasileiro que representou Mato Grosso no Congresso Nacional.

Biografia
Filho de Joaquim Nunes Rocha e Irantina Ribeiro Rocha. Advogado com Bacharelado em Direito pela Universidade de São Paulo em 1965 com especialização em Direito Processual Civil e Teoria Geral do Processo em 1970 e Mestrado em Filosofia do Direito e Teoria Geral do Direito pela mesma instituição em 1973. Procurador em São Paulo (1971-1973), consultor jurídico da Secretaria de Educação no segundo governo Laudo Natel e procurador da Fazenda Nacional, foi professor assistente de Direito Processual Civil na Pontifícia Universidade Católica de São Paulo e auxiliar de ensino de Teoria Geral do Direito na Universidade de São Paulo.

De volta a Mato Grosso foi Secretário da Educação e Cultura (1973-1975) no governo José Fragelli e vice-reitor da Universidade Estadual de Mato Grosso (1975-1978), cargo acumulado com o de presidente da Fundação Cultural de Mato Grosso. Filiou-se à ARENA e foi eleito deputado federal em 1978 em lugar do pai, passando depois para o PP e a seguir para o PMDB pelo qual foi candidato a derrotado a vice-governador na chapa do padre Raimundo Pombo em 1982 e eleito senador em 1986, filiando-se ao PTB e ao PPR no curso do mandato, não sendo reeleito em 1994.

Naturais de Poxoréu
Deputados federais do Brasil por Mato Grosso
Senadores do Brasil por Mato Grosso
Advogados de Mato Grosso
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Membros do Progressistas
Membros do Progressistas de Mato Grosso
Professores de Mato Grosso

Wonder Woman (filme de 2009)

Wonder Woman (bra Mulher-Maravilha) é um filme de animação estadunidense de 2009, dos gêneros ação, aventura e fantasia, dirigido por Lauren Montgomery, com roteiro de Gail Simone e Michael Jelenic baseado nos gibis da Mulher-Maravilha, da DC Comics, e na reformulação do personagem feita pelo desenhista George Pérez, particularmente na série "Gods and Mortals" que foi publicada em 1987.

Lançado diretamente para vídeo, foi o quarto exemplar dos filmes de animação do chamado Universo Animado DC produzido pela Warner Premiere e Warner Bros. Animation.

Lauren Montgomery já dirigira Superman: Doomsday e desenhara o storyboard de Justice League: The New Frontier.

Vozes

Sinopse
Enquanto mantêm Ares, o deus da guerra, aprisionado, amazonas da lendária ilha de Themyscira treinam para se tornar guerreiras. Séculos depois, um avião militar dos EUA chega acidentalmente ao local e seu piloto deixa Ares escapar. A princesa Diana é então incumbida de capturar o fugitivo e, no caminho, deixar o piloto em casa.

Filmes dos Estados Unidos de 2009
Filmes baseados na mitologia greco-romana
Filmes de animação dos Estados Unidos
Filmes baseados em histórias em quadrinhos da DC Comics
Filmes de fantasia dos Estados Unidos
Filmes de aventura dos Estados Unidos
Filmes dirigidos por Lauren Montgomery
Filmes com temática feminista
Mulher-Maravilha
Filmes ambientados em Nova Iorque
Filmes ambientados em ilhas
Filmes em língua inglesa
Filmes ambientados em Washington, D.C.

Allyse Ishino

Allyse Ishino (Santa Ana, 18 de fevereiro de 1988) é uma ginasta estadunidense, que compete em provas de ginástica artística.

Filha de Glenn e Arlene, começou na ginástica aos três anos. Ishino fez parte da equipe estadunidense que disputou os Jogos Pan-americanos de Santo Domingo, na República Dominicana. Neles, foi membro da seleção campeã por equipes, ao superar as canadenses e as brasileiras. Após afastar-se da seleção principal, passou a competir pal Universidade Stanford Cardinal.

Ver também
 Federação Internacional de Ginástica
 Outras biografias

Ligações externas
 

Ginastas artísticos dos Estados Unidos

José Alberto Castro

José Alberto Sáinz Castro (Cidade do México, 31 de maio de 1963) é um produtor de telenovelas mexicanas da rede Televisa.

Biografia 
José Alberto Castro é um famoso produtor executivo de telenovelas, ele é tio do cantor Cristian Castro, e irmão da famosa atriz e cantora Verónica Castro, com quem ele já trabalhou em algumas telenovelas como: Los ricos también lloran (1979), onde Verónica foi a protagonista ao lado de Rogelio Guerra ganhando projeção mundial. Ela também fez uma participação especial em Código Postal (2006). José Alberto também produziu na Argentina a versão mexicana de Los Exitosos Pérez onde Verónica atua, novamente, com Rogelio Guerra, tendo Ludwika Paleta e Jaime Camil como protagonista.

Vida pessoal 
José Alberto foi casado com a atriz Angélica Rivera até 2008 que foi descoberta por sua irmã Verónica em 1987, iniciando sua vida artística em seguida. Desse casamento José Alberto e Angélica teve três filhas: Sofía, Fernanda e Regina. Em setembro de 2011 após o fim das gravações da exitosa novela Teresa, soube-se que tinha uma relação com a atriz Angelique Boyer. Segundo rumores, os pais de Angelique não aprovavam o relacionamento da filha com o produtor, 25 anos mais velho. Em 10 de março de 2014, a atriz informou através de sua conta no Twitter que ambos terminaram. Uma pessoa próxima ao casal revelou que a atriz terminou definitivamente com o produtor em 8 de fevereiro já que "El Güero" Castro resultou ser um homem ciumento, com vícios e incapaz de controlar seus impulsos. Segundo a fonte, o ex-casal teve fortes brigas durante festas, em frente a todos, que deixava as pessoas aterrorizadas.

Filmografia

Telenovelas 
Tierra de esperanza (2023)
Cabo (2022-2023)
La desalmada (2021)
Médicos, línea de vida (2019-2020)
Por amar sin ley (2018-2019)
Vino el amor (2016-2017)
Pasión y poder (2015-2016)
La Malquerida (2014)
Corona de Lágrimas (2012-2022)
La que no podía amar (2011-2012)
Teresa (2010-2011)
Los Exitosos Pérez (2009)
Palabra de mujer (2007-2008)
Código postal (2006-2007)
Rubi (2004)
Sin pecado concebido (2001)
Serafim (1999)
Ángela (1998-1999)
Pueblo chico, infierno grande (1997)
Sentimientos ajenos (1996)
Acapulco, cuerpo y alma (1995)
Valentina (1993)
Los ricos también lloran (1979)

Documentários 
Jefe de jefes (2007)
Del otro lado (2006)
Celebremos México: Hecho en México (2005) (TV)

Programas 
El tal Chou del once (2001)
La tocada (1996)
En la noche (1994)
La movida (1994)
Y Vero América va! (1992)

Ligações externas 

Produtores de televisão do México
Naturais da Cidade do México

Missões diplomáticas da Islândia

Abaixo se encontram as embaixadas e consulados da Islândia:
Embora a Islândia tenha uma pequena rede de missões diplomáticas, ela tem um Consulado-Geral em Winnipeg, no Canadá, que serve a população significativa de Manitobans com patrimônio islandês. Foi também o primeiro estado, em 2007, a abrir um Consulado-Geral em Tórshavn na Região Autónoma da Ilhas Faroé, devido às estreitas relações Islândia mantém com as ilhas; historicamente, economicamente e culturalmente.

África

 Lilongué (Embaixada)

 Campala (Embaixada)

América

 Otava (Embaixada)
 Winnipeg (Consulado-Geral)

 Washington, DC (Embaixada)
 Nova Iorque (Consulado-Geral)

Ásia

 Pequim (Embaixada)

 Nova Déli (Embaixada)

 Tóquio (Embaixada)

Europa

 Berlim (Embaixada)

 Viena (Embaixada)

 Bruxelas (Embaixada)

 Copenhague (Embaixada)
 Nuque (Consulado-Geral)
 Tórshavn (Consulado-Geral)

 Helsínquia (Embaixada)

 Paris (Embaixada)

 Oslo (Embaixada)

 Varsóvia (Embaixada)

 Londres (Embaixada)

 Estocolmo (Embaixada)

Organizações multilaterais
 Bruxelas (Missão permanente da Islândia ante a União Europeia e a OTAN)
 Genebra (Missão permanente da Islândia ante as Nações Unidas e outras organizações internacionais)
 Nova Iorque (Missão permanente da Islândia ante as Nações Unidas)
 Paris (Missão permanente da Islândia ante a OCDE e Unesco)
 Roma (Missão permanente da Islândia ante a Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura)
 Viena (Missão permanente da Islândia ante as Nações Unidas)

Ver também 
Política da Islândia

Ligações externas 
Ministério de Relações Exteriores da Islândia (em inglês)

Islândia
Islandia
Missoes Diplomaticas

Referências

Bandeira de João Pessoa

A Bandeira de João Pessoa é um dos símbolos oficiais do município de João Pessoa, capital do estado da Paraíba, Brasil.

Descrição

Seu desenho consiste em um retângulo dividido horizontalmente em 7 faixas, quatro bancas e três vermelhas alternadas. há também uma faixa vertical preta sobre a qual estão três muralhas com quatro torres em forma de coroa na cor prata.

Simbolismo
O desenho representa um resumo cronológico da cidade:
As faixas vermelhas seriam uma alusão às famílias Silveira e Leitão, de Duarte da Silveira e Martim Leitão, heróis da conquista da capitania da Paraíba;
As três coroas, que também fazem parte do brasão do município, representam os nomes que a cidade recebeu anteriormente: Filipeia, Frederica (ou Frederikstadt) e Parahyba.

As cores seriam uma homenagem a João Pessoa Cavalcanti de Albuquerque, mesmo motivo pelo qual a atual bandeira da Paraíba é vermelha, preta e branca. O vermelho representa a cor da Aliança Liberal e o preto, o luto que se apossou da Paraíba com a morte de João Pessoa, presidente do estado em 1929 e vice-presidente do Brasil em 1930, ao lado do presidente Getúlio Vargas.

João Pessoa
João Pessoa
Cultura de João Pessoa

Artilharia de montanha

A artilharia de montanha é a vertente da artilharia que emprega bocas de fogo (peças ou obuses) especialmente concebidas para serem desmontadas e transportadas - em cargas separadas - através de terrenos difíceis. 

As cargas separadas em que se dividem as peças e obuses de montanha são normalmente transportadas no dorso de animais (cavalos ou muares), mas podem também ser carregadas por pessoas ou por veículos. Quando são transportadas no dorso de animais, as cargas são colocadas em arreios especiais designados "bastes".

Apesar da designação, a artilharia de montanha não se destina a operar apenas em regiões montanhosas, mas sim em quaisquer regiões de difícil acesso, nomeadamente naquelas que sejam intransitáveis para a artilharia de campanha convencional. Para a atuação neste tipo de regiões, a potência de fogo e a mobilidade tática da artilharia é sacrificada em detrimento da facilidade de transporte estratégico e de operação em terrenos difíceis. Para além de ser usada em apoio das tropas de montanha, pelas suas caraterísticas a artilharia de montanha também é empregue, com frequência, em apoio de tropas anfíbias e de tropas aerotransportadas, bem como - no passado - de tropas coloniais.

Vários modelos de peças e obuses de montanha desmontáveis foram desenvolvidos e empregues, sobretudo a partir da segunda metade do século XIX. No entanto, os primeiros projetos modernos de peças de montanha - de carregamento pela culatra, com recuo controlado e capazes de serem desmontadas e remontadas em unidades altamente eficientes - foram feitos por dois oficiais do Exército Helénico, em 1891 pelo major de engenharia Lykoudis e em 1893 pelo major de artilharia Panagiotis Danglis. Os seus projetos deram origem à peça montanha de 75 mm Schneider-Danglis 06/09.

A artilharia de montanha foi abundantemente empregue em operações de montanha, de desembarque anfíbio, coloniais e aerotransportadas durante o final do século XIX e quase todo o século XX.

A última grande boca de fogo de montanha a ser desenvolvida foi o italiano obus de montanha de 105 mm OTO Melara M56, introduzido em 1957 e ainda hoje usado por alguns exércitos.

Na atualidade, as peças e obuses de montanha estão largamente ultrapassados, tendo as suas funções sido assumidas pelos morteiros e pelos mísseis guiados. Além disso, a maioria dos obuses de campanha modernos podem ser aerotransportados por helicópteros e assim colocados em terrenos de difícil acesso.

Ver também
Artilharia

Referências
Dicionário Enciclopédico Lello Universal, Porto: Lello & Irmão, 2002.
Portugal - Dicionário Histórico (Volume I), Arqnet, 2000
CHANT, Christopher, BATCHELOR, John, Artillery, Missiles & Military Transport of the 20th Century, Londres: Tiger Books International, 1996

Artilharia por tipo
Artilharia de montanha

Mount Sims

Mount Sims (ou simplesmente Mt. Sims) é o nome artístico de Matthew Sims, um músico alemão baseado nos EUA.
Artista performático, DJ, produtor e músico. Seus trabalhos anteriores estavam situados no campo da música eletrônica, embora ele tenhas influências tão variadas quanto post punk, new wave, techno e darkwave. Sims é quase exclusivamente responsável por todos os aspectos de sua música, desde os vocais, instrumentação e de produção. No entanto,  atualmente Mount Sims, é uma banda que incluir três integrantes, o próprio Mt. Sims, Rand Twigg Lange no baixo e Andre Lange na bateria.

Histórico 
A temática sexual é um ponto central na música e nas apresentação de Mount Sims, com letras explicitas e nudez em seus shows. Tendo Giorgio Moroder, Depeche Mode, e Curtis Mayfield como influências musicais declaradas, Sims, assim como o grupo Fischerspooner de Nova York, executa shows que se parecem mais com performances ao vivo do que com simples execuções de um DJ.

Ultra Sex, seu álbum de estréia, primeiro chamou a atenção do Dj Hell, Alemanha, da Gigolo Records. Em seguida, a Emperor Norton Records, selo especializado em música underground, lançou o disco nos EUA com quatro faixas adicionais produzidas por Mickey Petralia.

Em 2009, Sims colaborou em quase todas as faixas do álbum Tomorrow, In A Year, da dupla The Knife.

Discografia

Álbuns solo 
 Ultra Sex (Gigolo Records) (2002)
 Wild Light (Gigolo Records) (2005)
 Happily ever after (Hungryeye Records) (2009)

Eps e Sinlges 
 A Grave E.P. (Hungryeye Records) (2009)
 Hate Fuck (single, 2003)

Colaborações 
 Tomorrow, In a Year (com The Knife e Planningtorock) (Rabid Records) (2010)

Ligações externas 
 
 
 
 
 

Músicos de música eletrônica
DJs da Alemanha

Marcia Newby

Marcia Newby (Santa Ana, 18 de fevereiro de 1988) é uma ginasta estadunidense, que compete em provas de ginástica artística.

Filha de Glenn e Arlene, começou na ginástica aos três anos. Ishino fez parte da equipe estadunidense que disputou os Jogos Pan-americanos de Santo Domingo, na República Dominicana. Neles, foi membro da seleção campeã por equipes, ao superar as canadenses e as brasileiras. Após afastar-se da seleção principal, passou a competir pela Universidade da Georgia, no Georgia Dogs.

Ver também
 Federação Internacional de Ginástica
 Outras biografias

Ligações externas
 

Ginastas artísticos dos Estados Unidos

Planetário do Porto - Centro Ciência Viva

O Planetário do Porto - Centro Ciência Viva localiza-se na cidade, concelho e distrito do Porto, em Portugal. Implantado no Pólo III da Universidade do Porto, é um planetário integrante da rede de centros Ciência Viva.

Desde 3 de junho de 2015 possui um sistema de projeção digital fulldome, que o transformou num autêntico cinema digital imersivo.

História 
A proposta do que viria a ser o edifício do Planetário do Porto/Centro de Astrofísica da Universidade do Porto (CAUP) foi criada pela Professora Teresa Lago em 1996, à altura a diretora do CAUP. Inicialmente propriedade da Fundação para a Ciência e Desenvolvimento, entidade cujos sócios fundadores eram a Câmara Municipal do Porto e a Universidade do Porto, o edifício do Planetário do Porto foi projectado pelo arquiteto José Manuel Soares, tendo aberto ao público a 24 de novembro de 1998.

Em Outubro de 2012, a Assembleia Municipal do Porto aprovou a extinção da Fundação para a Ciência e Desenvolvimento. O processo de extinção, liderado por uma comissão liquidatária, ficou concluido no final de 2013, altura em que o Planetário passou para a ser propriedade da Universidade do Porto.

A gestão está a cargo da associação Centro de Astrofísica da Universidade do Porto.

Desde que abriu ao público, em novembro de 1998, o Planetário do Porto tinha como peça central o projector optomecânico Zeiss Spacemaster RFP DP3, que projetava cerca de seis mil estrelas, de ambos os hemisférios da Terra.

No dia 1 de Julho de 2014 o planetário encerrou para obras. O objectivo foi a substituição do sistema clássico de projecção optomecânica, por um moderno sistema digital, que tornou o Planetário do Porto - Centro Ciência Viva no maior planetário digital em funcionamento em Portugal.

A primeira melhoria recaiu nas condições das salas, nomeadamente no sistema de ar condicionado. A cúpula interior foi substituída, de modo a poder albergar o novo sistema digital.

O planetário reabriu a 3 de junho de 2015, com o sistema de vídeo imersivo e software de simulação do Universo Sky Explorer, fornecido pela empresa RSA Cosmos. Em conjunto com uma nova cúpula de projeção, construída pela empresa Astrotec, os visitantes são agora transportados para dentro da ação, numa experiência imersiva única.

O planetário tem como missão atrair a população para a ciência, tendo também intervenção a nível cultural. Neste espaço, além das sessões de planetário, realizam-se também cursos de formação, palestras, observações astronómicas ou conferências. A cúpula do planetário pode ainda ser usada para outro tipo de espetáculos, como por exemplo concertos, que usem projeção imersiva fulldome como complemento multimédia.

Características 
As suas instalações contam com uma sala de projeção com uma cúpula de 12,5 m de diâmetro e tem capacidade para 94 visitantes, mais 2 espaços reservados para cadeiras de rodas.

O projetor principal entre 1998 e 2014 era da marca Zeiss, modelo Spacemaster RFP DP3, que projetava cerca de seis mil estrelas, de ambos os hemisférios da Terra.

Em 2015, reabriu com um novo sistema de projeção digital fulldome, que associado ao software de simulação do Universo Sky Explorer, permite não só ver o céu, como viajar pelo Sistema Solar e pelo resto da galáxia, até às galáxias mais distantes conhecidas. O sistema tem ainda a capacidade de simular locais e eventos específicos, como mostrar a sonda Curiosity na superfície de Marte, ou orbitar um buraco negro. Permite também projetar conteúdos Fulldome, como sessões imersivas temáticas.

Atualmente tem disponíveis várias sessões, dirigidas a todos os públicos de todos os níveis de formação, desde o pré-escolar até ao Universitário . Algumas curtas-metragens imersivas apresentadas nestas sessões foram co-produzidas pelo planetário e por:

 ESAD Matosinhos
 Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto
 Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto

Além das sessões, na oferta pedagógica para as escolas há ainda atividades experimentais/oficinas pedagógicas, adaptadas a graus de escolaridade específicos.

Tem também um auditório com capacidade para 60 lugares,um "foyer" com alguns módulos expositivos, que funciona como espaço para a realização de eventos, e uma cafetaria.

Ver também 
 Centro de Astrofísica da Universidade do Porto
Instituto de Astrofísica e Ciências do Espaço
 Planetário da Marinha 
 Planetário de Espinho

Ligações externas 

 Página oficial do Planetário do Porto - Centro Ciência Viva
Universidade do Porto
Faculdade de Ciências da Universidade do Porto (FCUP)
Faculdade de Belas Artes da Universidade do Porto (FBAUP)
Faculdade de Engenharia da Universidade do Porto (FEUP)
ESAD Matosinhos
Circuitos Ciência Viva - Porto

Planetários de Portugal
Universidade do Porto
Ciência e tecnologia no Porto
Polo Universitário do Campo Alegre
Atrações turísticas do Porto
Fundações em Portugal em 1998

Monte Rey Futebol Clube

Monte Rey Futebol Clube é uma agremiação esportiva de Vera Cruz, no estado da Bahia. Seu estádio é o Avelino de Jesus, com capacidade para 3.000 espectadores. Suas cores são o azul e o branco. Foi fundado em 21 de agosto de 1977.

História 
Participou somente uma vez das competições organizadas pela Federação Bahiana de Futebol. No ano de 1998 disputou a 2ª Divisão do Campeonato Baiano terminando a competição na 9ª e última colocação. Sua primeira partida foi contra o Ratrans no dia 29 de março, em São Sebastião do Passé. A equipe ainda consta como filiada a Federação Bahiana de Futebol.

Monte Rey
Organizações de Vera Cruz (Bahia)
Fundações na Bahia em 1977
Esporte de Vera Cruz (Bahia)

Missões diplomáticas de Essuatíni

Abaixo estão listadas as embaixadas e consulados de Essuatíni:

Europa

 Bruxelas (Embaixada)

 Londres (Alta comissão)

América do Norte

 Washington, D.C. (Embaixada)

África

 Pretória (Alta comissão)
 Johannesburgo (Consulado)

 Addis Ababa (Embaixada)

 Maputo (Alta comissão)

Ásia

 Kuala Lumpur (Alta comissão)

 Taipé (Embaixada)

Organizações multilaterais
 Bruxelas (Missão à União Europeia)
 Nova Iorque (Missão permanente às Nações Unidas)

Ligações externas
Ministério de Relações Exteriores de Essuatíni

Essuatíni
Essuatíni
Missoes Diplomaticas
Relações exteriores de Essuatíni

Ponte da Boa Vista

Ponte da Boa Vista é uma ponte recifense sobre o Rio Capibaribe, ligando a Rua Nova, no bairro de Santo Antônio, à Rua da Imperatriz Teresa Cristina, no bairro da Boa Vista. É a ponte mais típica da paisagem urbana recifense.

Originalmente mandada construir por Maurício de Nassau, em 1640., ficava, no entanto, em outro local do Rio Capibaribe.

História 
A primeira ponte foi construída em local diferente ao da hoje existente. Foi construída em sete semanas, toda em madeira. Construída com madeira resistente, resistiria a bem mais tempo, se o governador de Pernambuco Henrique Luís Pereira Freire de Andrade não a tivesse mandado destruir, durante seu mandato (1737-1746)

O engenheiro Antônio Bernardino Pereira do Lago a reconstruiu em 1815, colocando gradis de ferro e calçamento de seixos irregulares e construiu varandas, onde foram colocados bancos.

Com projeto do engenheiro Francisco Pereira Passos, a ponte foi reconstruída em agosto de 1874, por ordem do então governador da província, Henrique Pereira de Lucena, futuro Barão de Lucena. Esse novo projeto deu feições mais modernas à ponte. Seu formato é o que hoje ela apresenta. Feita em ferro batido (importado da Inglaterra), a ponte apresenta pequenos ladrilhos que se encaixam em forma de losangos.

Nas décadas de 1940 e 1950, a ponte servia de passarela para que os recifenses ali desfilassem, sob a vigilância das câmeras de fotógrafos, que ofereciam suas fotografias.

Foi parcialmente destruída em duas enchentes do Rio Capibaribe, em 1965 e 1966, tendo sido restaurada em 1967, na gestão do prefeito Augusto Lucena. Essa restauração a descaracterizou e a obra foi embargada pelo IPHAN, embora tardiamente, quando o trabalho já estava praticamente concluído.

Arquitetura 
Destacam-se, na arquitetura da ponte, as quatro pilastras metálicas, duas em cada extremidade, todas com o brasão imperial no alto. E em todas elas há datas e dísticos em relevo, que são uma síntese da história de Pernambuco e do Brasil.

Ligações externas 
 Fundação Joaquim Nabuco - Palácio da Boa Vista
 Ponte da Boa Vista (foto)
 Pontes que ligam o Recife

Boa Vista
História do Recife

Missões diplomáticas do Lesoto

Abaixo estão as embaixadas e consulados do Lesoto:

Europa

 Berlim (Embaixada)

 Bruxelas (Embaixada)

 Dublin (Embaixada)

 Roma (Embaixada)

 Moscou (Embaixada)

 Londres (Alta comissão)

América do Norte

 Ottawa (Alta comissão)

 Washington DC (Embaixada)

África

 Pretória (Alta comissão)
 Cidade do Cabo (Consulado-Geral)
 Durban (Consulado-Geral)
 Klerksdorp (Consulado)
 Welkom (Consulado)

 Cairo (Embaixada)

 Addis-Abeba (Embaixada)

 Trípoli (Embaixada)

Ásia

 Pequim (Embaixada)

 Tóquio (Embaixada)

Organizações multilaterais
 Bruxelas (Missão ante a União Europeia)
 Nova Iorque (Missão permanente ante as Nações Unidas)

Ver também
 Lesoto

Ligações externas
Ministério de Relações Exteriores do Lesoto

Lesoto
Lesoto
Missoes Diplomaticas
Relações exteriores do Lesoto

Ratrans Esporte Clube

Ratrans Esporte Clube é uma agremiação de São Sebastião do Passé, na Bahia. Seu estádio é o Antônio Pena, com capacidade para 3.000 espectadores. Suas cores são azul e branco.

História 
Foi fundado pela transportadora de mesmo nome. Participou do Campeonato Baiano da 2ª Divisão nos anos de 1990, 1992, 1994 e 1998 sem obter resultados expressivos.

O clube ficou conhecido nacionalmente por revelar o atleta Magno Alves, que atuou durante vários anos no Fluminense Football Club, tornando-se um dos maiores artilheiros da história do clube e até chegando a Seleção Brasileira, em 2001.

Apesar de não disputar nenhum campeonato desde 1998, a equipe ainda consta como filiada a Federação Bahiana de Futebol.

Ratrans
Esporte de São Sebastião do Passé
Clubes de futebol fundados em 1986
Fundações na Bahia em 1986

Fethard (Condado de Tipperary)

Fethard (Fiodh Ard em irlandês, significando em inglês “High Wood”, e “Madeira Alta” em português) é uma vila localizada no Condado de Tipperary, Irlanda ao leste de Cashel. Ela está situada a beira do Clashawley River onde as estradas regionais R692, R689 e R706 intersectam.

A vila é especialmente notória por ter sido fortemente fortificada e completamente cercada por muralhas como parte da política de Eduardo I de estabelecer burgos fortificados. As muralhas eram erguidas a uma altura de 25 pés e ainda podem ser vistas hoje. Grande parte dos circuitos sobreviveram, fazendo de Fethard o mais completo circuito medieval na Irlanda. Knockelly Castle, uma bem fortificada casa torre é uma das muitas construções históricas na área. A vila é também internacionalmente conhecida na indústria de corrida de cavalos thoroughbred como o lar de Coolmore Stud. Existe também inúmeros estábulos de treinamento de cavalos em Fethard, mais notoriamente o de Michael "Mouse" Morris, em Everardsgrange. O McCarthy's Hotel é um pub mundialmente famoso, conhecido como um local para encontrar celebridades, especialmente aquelas relacionadas com a indústria de corridas. Esse foi o lar de Dick McCarthy, um reputado jockey do começo do século XX que terminou em terceiro na corrida Grand National realizada em Aintree em 1929.

A população do local era de 1374 pessoas em 2006.

Subdivisões da Irlanda
Vilas da Irlanda

Fethard-on-Sea

Fethard-on-Sea (Fiodh Ard em irlandês), ou Fethard, é uma aldeia situada no sudoeste do Condado de Wexford, Irlanda, do lado leste da base da Península de Hook.

História 
Atualmente conhecida como uma aldeia de pesca e resort de final de semana, em tempos passados Fethard foi um local de alguma importância. Ela foi o lugar de desembarques normandos no século XII, e as ruínas de terraplanagens e fortificações da era normanda podem ser vistas na Baginbun Bay, sul de Ingard Point.

Um castelo do século XII foi construído por Raymond Fitzgerald, que o passou ao Bispo de Ferns e foi utilizado como uma residência episcopal. Existem poucos vestígios da existência do castelo atualmente. Alexander Devereux (o bispo de Ferns do século XVI e Abade de Dunbrody) está enterrado na St Mogue's Church (Igreja da Irlanda).

Jaime I concedeu um estatuto a Fethard, e ela tornou-se um borough municipal, enviando 2 membros ao parlamento irlandês, antes de sua dissolução. Em 1798 um harbor foi construído e tornou-se o lugar de desembarque para tropas francesas durantes as guerras revolucionárias.

Em épocas modernas, a principal ocupação dos moradores tem sido a pesca e o turismo.

A aldeia tem uma população de 253 pessoas. Ela está localizada no distrito eleitoral de Fethard do Condado de Wexford. Ela faz fronteira com os distritos de Bannow e Ballyhack.

Uma paróquia da diocese católica de Ferns, Fethard faz divisa com as paróquias de Templetown e Poulfur.

Incidente do decreto Ne Temere 

Em maio de 1957 Fethard-on-Sea esteve envolvida em um embróglio relacionado ao decreto Ne temere. Um padre católico e seus párocos iniciaram um boicote aos negócios locais de propriedade de protestantes; como exemplo, um professor de música protestante perdeu 12 de seus 13 alunos. O boicote foi organizado pois uma mulher protestante, Sheila Cloney (que tinha como sobrenome de solteira Kelly) havia deixado seu marido católico e a aldeia, levando as suas duas filhas, em vez de enviá-las para a Escola (Católica) Nacional local como o seu marido exigia. O boicote recebeu cobertura nacional e internacional durante o verão, antes de acabar naquele outono.  Ao fim, a família reconciliou-se, com as filhas recebendo homeschooling e não frequentando as igrejas de seus pais.  Algumas décadas depois, em 1998, o bispo da diocese desculpou-se pelo boicote.

Um filme, chamado A Love Divided (1999), foi feito sobre a família Cloney, estrelando a atriz irlandesa Orla Brady no papel de Sheila Cloney.

Fonte 
 Cassells Gazeteer of Great Britain and Ireland Vol I/II A-C

Subdivisões da Irlanda

Maghull

Maghull é uma vila e paróquia civil do Borough Metropolitano de Sefton, em Merseyside, Inglaterra. Ela fica ao norte da cidade de Liverpool e sul de Ormskirk em West Lancashire. Maghull com o passar do tempo uniu-se com a aldeia vizinha de Lydiate e do lado leste da vila está a aldeia chamada Kennessee Green e a aldeia de Moss Side que contém a prisão HMP Kennet e o Ashworth Hospital.

Maghull tinha uma população de 22225 pessoas no censo de 2001.  Com o passar do século XX ela se tornou quase que completamente um povoado de alojamentos isolados ou semi-isolados, servindo como uma cidade dormitório para Liverpool.

Historicamente em Lancashire, a vila tem um corpo de representantes eleitos desde o Local Government Act 1894 (Ato do Governo Local de 1894) quando o governo estabeleceu uma rede de governança local pela Inglaterra.  Após o Local Government Act 1974 (Ato do Governo Local de 1974), o conselho mudou o seu nome de paróquia para conselho.

Ligações externas
 Ancient Chapel of Maghull Trust
 Leeds Liverpool Canal in Maghull
 http://website.lineone.net/~davidtin/History/maghull_history.htm
 Town Council
 Maghull chapel
 Maghull Champion
 Cheshire Lines Gym Health & Fitness Centre
 Maghull Local Monthly Business Directory
 Champion Charity Carnival
 https://web.archive.org/web/20060215002421/http://www.toyman.co.za/history/hornby.html
 Maghull station timetable from National Rail's Live Departure Boards
 Maghull Baptist Church, 1947-Present
 Maghull St Peter (C of E) Church, 1953-Present
 Maghull St James (C of E) Church, 1975-Present
 Maghull Community Association FC
 Hudson Primary School and Children's Centre

Cidades de Merseyside
Paróquias civis da Inglaterra

Julio Bracho

Julio Bracho Castillo (Cidade do México, 20 de setembro de 1970) é um ator e apresentador de documentários de televisão mexicano. Julio é membro de uma família de tradição artística. Seu avô é o director de cinema Julio Bracho, sua mãe é Elvira Castillo, Miss México em 1954, seu pai é o músico Jorge Bracho e suas tias, as atrizes Andrea Palma, Julieta e Diana Bracho.

Biografia 
Julio estudou atuação no CADAC "Centro de Arte Dramático", e no CEA "Centro de Educação Artística" da Televisa. Ele tem participado em várias telenovelas, entre as quais: Dos Mujeres, un Camino (1994), María José (1994), Agujetas de Color de Rosa (1994), Retrato de Familia (1995), La Antorcha Encendida (1996), Azul (1996), Confidente de Secundaria (1996), Canción de Amor (1996), Pueblo Chico, Infierno Grande (1997), Mi pequeña traviesa (1998), La mentira (1998), Infierno en el paraíso (1999) e  El Precio de tu Amor (2000), La otra (2002) .

Ele fez participações especiais em séries e programas como: Papá Soltero (1994), Chaves (1994), Mi Generación (1997), ¿Qué nos Pasa? (1999) e varios capítulos de "Mujer, Casos de la Vida Real". Em 1995 ele se aventurou como apresentador no canal de música Ritmoson Latino, que também produziu. Ali permaneceu até 1998. Em 2001, ele se juntou ao elenco de "Diseñador Ambos Sexos", com o papel de 'Bobby', um personagem homossexual afeminado, tendo como par o ator Héctor Suárez Gomis, nessa produção Julio provando ser muito bom como ator de comédia.

Graças a sua formação no teatro, Julio atua muito bem funções que exigem um alto grau de empatia com o personagem, como no monólogo "La Noche sin Alma". Em 2002, ele dividiu o palco com Kate del Castillo na peça "Juegos Profanos", também recebeu bons comentários de público e crítica.

Em 2003, ele retorna para a televisão para apresentar "Fear Factor" programa de esportes radicais, gravado na Argentina. Em 2006 é o ano em que integra o elenco do filme de comédia romântica "Cansada de besar sapos", ao lado de Ana Serradilla, Ana Layevska e Miguel Rodarte, entre outros.

No ano de 2007 Julio regressa as telenovelas atuando em Palabra de mujer, com Ludwika Paleta e Yadhira Carrillo. Durante o mesmo ano, aparece em um capítulo de RBD, la familia e é convidado para se juntar ao elenco da série "SOS: Sexo y otros secretos", dando vida ao personagem de 'Xavier', de partilha créditos com Susana González, Luz María Zetina e Benny Ibarra. Também em 2007, filmou o longa metragem comédia de Sebastián Silva, "El viaje de la Nonna" , partilhando atuando com Rodrigo Murray, Veronica Langer e Jimena Ayala.

Para 2008, Julio continuou a fazer filmes, desta vez atuando no filme "Casi divas", de Issa López, no qual atuou novamente com Ana Layevska. Também atuou no filme "Llamando a un Ángel", com Luis Felipe Tovar. Ambos os filmes de comédia romântica. Em junho de 2008, volta a apresentar o reality show do canal a cabo History Channel da América Latina, composto por 6 capítulos em que 12 competidores são testados ao extremos.

No mesmo ano, atuou em mais dois filmes: "Todos hemos pecado", com Vanessa Bauche e o thriller "Bajo al sal", com Plutarco Haza e Humberto Zurita. Em agosto de 2008, retorna aos estúdios de televisão, com outros atores para filmar a segunda temporada da série "SOS: Sexo y otros secretos". Em setembro do mesmo ano, chega aos cinemas, com a produção mais cara da história do cinema mexicano "Arráncame la vida", com Daniel Jiménez Cacho, Ana Claudia Talancón. 

Julio é casado e tem uma filha, ele conseguiu parar de fumar depois de anos com muito esforço, depois de fumar dois maços por dia.

Julio Bracho com Alfonso Herrera e Sandra Echeverria, atua em uma série chamada "El Diez", que é baseado no futebol com lançamento em 2010, coincidindo com a Copa do Mundo FIFA de 2010, o mesmo foi produzido por Emilio Diez Barroso e iniciou trabalhos em fevereiro.

Filmografia

Telenovelas 
 Los elegidos (2019) .... Coronel Thomas Morrison
 Bajo el mismo cielo (2015-2016) .... José Ángel "El Colmillo" Giménez
 El chivo (2015) .... Rafael Leónidas Trujillo
 Por ella soy Eva (2012) .... Dagoberto Preciado
 Una familia con suerte (2011) .... Arnoldo Vacavieja Flores
 Palabra de mujer (2007-2008) .... Germán
 RBD, la familia (2007) .... Michel Letelier
 Bajo la misma piel (2003) .... Iker Iragorri
 La otra (2002) .... Lázaro Arriaga
 El precio de tu amor (2000) .... Ricardo
 Infierno en el paraíso (1999) .... Antonio Valdivia
 La mentira (1998) .... Carlitos Jr.
 Mi pequeña traviesa (1998) .... El Galaxi
 Pueblo chico, infierno grande (1997) .... Práxedes
 La antorcha encendida (1996) .... Simón Bolívar
 Azul (1996) .... Luis Aguirre
 Retrato de familia (1995) .... Raúl
 María José (1995) .... Agente Ojeda

Séries
 El Barón (2019) .... Gerónimo Montero
 Fugitiva (2018) .... Alejandro Guzmán
 El César (2017) .... Ángel Gutiérrez
 El Capo (2016-2017) .... Senhor H
 El Chema (2016-2017) .... Ricardo Almenar Paiva
 2091 (2016) .... Almorás / Dr. Sharma
 Hasta que te conocí (2016) .... General Puentes
 Ruta 35 (2015) .... Domingo Sánchez
 La Clínica (2012) .... Dr. Cosme Krauss
 Gritos de muerte y libertad (2010) .... Ignacio Allende
 Hermanos y detectives (2009) .... Franco Montero
 Tiempo final (2008) .... García
 S.O.S.: Sexo y otros Secretos (2007-2008) .... Xavier
 Mujeres asesinas (2008) .... Martin Saldaña
 Corazón partido (2006) .... César Echarri #2
 La ley del silencio (2005) .... Ángel
 Diseñador ambos sexos (2001) .... Roberto "Bobby" Álvarez Cohen

Cinema 
Bajo la sal (2008) .... Prof. Magaña
Arráncame la vida (2008) .... Cienfuegos
Casi divas (2008) .... Alejandro
Llamando a un ángel (2008) .... Ángel
Todos hemos pecado (2008) .... El mátalas callando
El viaje de la nonna (2007) .... Carlo
Eros una vez María (2007) .... Tonatiuh
Polvo de ángel (2007/I) .... Sacro
Muerte anunciada (2006)
El mago Manani (2006)
Cansada de besar sapos (2006) .... Rafael
Una de balazos (2005) .... Mafia Soldier
Int. 19 (2005)
Sangre circular (2005)
Marta (2005)
7 días (2005) .... Virgilio Garza
La vulka (2004) .... Roca
Zapata - El sueño del héroe (2004) .... Guajardo
El umbral (2003) .... Sergio
Blind Heat (2002) .... Ramon
Francisca (2002)
Frido el gato (2002)
¿Qué me va a hacer? (2002)
Original Sin (2001) .... Guard
Me mirabas (2001)
No existen diferencias (1999) .... Pablo
La paloma de Marsella (1999)
Domicilio conocido (1990)

Referências

Ligações externas 
 
 Julio Bracho em Alma Latina.com

Atores do México
Apresentadores de televisão do México
Naturais da Cidade do México

Waiting to Exhale

Waiting to Exhale (br: Falando de Amor; pt: 4 Mulheres Apaixonadas) é um filme de drama romântico estadunidense de 1995 dirigido por Forest Whitaker (em sua estréia como diretor) e estrelado por Whitney Houston e Angela Bassett. O filme foi adaptado do romance de 1992 de mesmo nome por Terry McMillan. Loretta Devine, Lela Rochon, Dennis Haysbert, Michael Beach, Gregory Hines, Donald Faison, e Mykelti Williamson arredondado para fora o resto do elenco. A música original foi composta por Kenneth "Babyface" Edmonds. A história é centrada em quatro amigas que vivem na área de Phoenix, Arizona e suas relações com os homens e umas com as outras. Todas elas estão "segurando a respiração" até o dia em que elas podem se sentir confortável em um relacionamento com um homem comprometido.

O filme é notável por ter um elenco de Afro-americanos. O Los Angeles Times chamou de "fenômeno social".

Sinopse 
O filme conta a história de quatro mulheres afro-americanas que encontram força na amizade que as unem. Savannah (Whitney Houston), Bernadine (Angela Bassett), Robin (Lela Rochon) e Glória (Loretta Devine), estão todas em busca de um amor verdadeiro. Bernadine achava que tinha encontrado a felicidade, até que seu marido a deixou por outra mulher. Savannah e Robin são bem sucedidas em suas carreiras, mas suas vidas amorosas são um fracasso. E a divorciada Gloria está de volta à parada flertando com seu novo e muito interessante vizinho.

Elenco 
 Whitney Houston - Savannah Jackson
 Angela Bassett - Bernadine Harris
 Loretta Devine - Gloria Matthews
 Lela Rochon - Robin Stokes
 Gregory Hines - Marvin King
 Dennis Haysbert - Kenneth Dawkins
 Mykelti Williamson - Troy
 Michael Beach - John Harris
 Leon Robinson - Russell
 Wendell Pierce - Michael Davenport
 Donald Faison - Tarik Matthews
 Jeffrey D. Sams - Lionel
 Jazz Raycole - Onika Harris
 Brandon Hammond - John Harris Jr.
 Kenya Moore - Denise
 Wesley Snipes - James Wheeler (Participação Especial)
 Giancarlo Esposito - David Matthwes (Participação Especial)

Recepção da crítica 
Waiting to Exhale tem recepção mista por parte da crítica especializada. Possui tomatometer de 52% em base de 25 críticas no Rotten Tomatoes. Tem 81% de aprovação por parte da audiência, usada para calcular a recepção do público a partir de votos dos usuários do site.

Produção 
 Waiting to Exhale foi o segundo filme da cantora e atriz Whitney Houston, o primeiro foi The Bodyguard ( O Guarda-Costas).
 O filme fez um sucesso moderado de bilheteria arrecadando 81,452,156 de dólares mundialmente tendo custado 16 milhões de dólares.
 A trilha sonora tem como interpretes cantoras consagradas nos Estados Unidos, como Aretha Franklin, Chaka Khan, Mary J. Blige, Brandy Norwood e Faith Evans.
 A canção "Exhale (Shoop Shoop)", interpretada por Whitney Houston, se tornou um single no mesmo ano de estréia do filme, assim como "It Hurts like Hell", interpretada por Aretha Franklin, e "Sittin' Up In My Room", cantada por Brandy.

Trilha sonora 

A trilha sonora de Waiting to Exhale é variada, e traz diversas músicas que foram interpretadas por cantoras de diversos estilos; predominam, no entanto, as canções de soul e R&B.
 "Exhale (Shoop Shoop)" - Whitney Houston – 3:25
 "Why Does It Hurt So Bad" - Whitney Houston – 4:37
 "Let It Flow" - Toni Braxton – 4:27
 "It Hurts Like Hell" - Aretha Franklin – 4:18
 "Sittin' Up in My Room" - Brandy – 4:52
 "This Is How It Works" - TLC – 5:00
 "Not Gon' Cry" - Mary J. Blige – 4:58
 "My Funny Valentine" - Chaka Khan – 4:06
 "And I Gave My Love to You" - Sonja Marie – 4:48
 "All Night Long" - SWV – 4:31
 "Wey U" - Chante Moore – 4:32
 "My Love, Sweet Love" - Patti LaBelle – 4:21
 "Kissing You" - Faith Evans – 3:23
 "Love Will Be Waiting at Home" - For Real – 5:59
 "How Could You Call Her Baby" - Shanna – 5:09
 "Count on Me" - Whitney Houston e CeCe Winans – 4:26

Ligações externas 
 
 
 
 

Filmes dos Estados Unidos de 1995
Filmes de comédia dramática dos Estados Unidos
Filmes de comédia romântica dos Estados Unidos
Filmes de drama romântico dos Estados Unidos
Filmes ambientados no Utah
Filmes gravados no Utah
Filmes ambientados no Arizona
Filmes gravados no Arizona
Filmes baseados em livros
Filmes em blu-ray
Filmes da 20th Century Studios
Filmes sobre afro-americanos
Filmes com estreia na direção
Filmes dirigidos por Forest Whitaker

Dynavision

Dynavision foi uma série de consoles de jogos eletrônicos feitos pela Dynacom a partir de 1983. Sendo a primeira empresa a lançar um clone de Atari 2600 em 1983 e posteriormente em 1989 um clone de NES no mercado brasileiro. Os clones se tornaram populares no país.

História 
O primeiro Dynavison foi lançado em 2 de agosto de 1983 e era um clone não licenciado do Atari 2600. O console foi bem recebido pelo seu design que diferia do Atari; pelo seu controle, chamado Dynastick, que foi considerado na época superior ao console no qual era baseado; e um circuito que evitava um som que era emitido no console original quando trocava-se de cartucho. No mesmo ano, a empresa Polyvox lançou oficialmente Atari 2600 no Brasil.

Em seguida, foi lançado o Dynavision 2 em 1989, quatro anos antes do lançamento oficial do NES no país, já que os clones do NES era permitidos pela lei de reserva de mercado. O console usava cartucho de 60 pinos mas era compatível com cartuchos de 72 pinos ao usar um adaptador. Em 1990, a Dynacon produziu outro modelo do Dynavision 2, que sofreu modificações principalmente no controle.

O Dynavision 3, lançado em 1991, também era clone de NES. Esse console possuía como diferencial duas entradas, uma para cartuchos de 60 pinos e outra para 72 pinos, não necessitando mais de um adaptador. O controle também foi alterado.

Os subsequentes variantes do Dynavision 3, Dynavision 4 e outros são clones do Famicom (ou NES). 

A Dynacom também produziu em 1994, um clone do Mega Drive da Sega chamado MegaVision. Isso ocasionou em processos legais devido a Sega já ter na época um representante oficial em solo brasileiro, a TecToy. Por conta disso, o console clone foi retirado do mercado.

Lista de Consoles

Jogos 
Dynavision possui cartuchos com 36, 64, 94, 101 e 106 jogos na memória.

Lista de jogos disponíveis

Ligações externas 
 

Clones de NES

Joaquim Leonel Pereira de Magalhães

Joaquim Leonel Pereira de Magalhães (Alfenas, julho de 1817 — Cabo Verde, Minas Gerais, 21 de julho de 1896) foi um Major da Guarda Nacional, professor, juiz, líder político e proprietário rural brasileiro.

Biografia
Filho do tenente-coronel Antônio Joaquim Pereira de Magalhães e de Maria Joaquina Feliciana Pereira de Magalhães, pertencia a aristocracia rural sul mineira, descendia por seu pai do Bandeirante Lourenço Castanho Taques, do Capitão-mor governador Pedro Vaz de Barros e Luzia Leme, esta, tia do bandeirante Fernão Dias Pais.

Os pioneiros Pereiras de Magalhães penetraram e desbravaram os confins dos sertões incognitos das Minas dos Cataguases, desde o início do século XVIII. Paticiparam da era da mineração da região do Sabará, na Freguesia de Santo Antonio do Val da Campanha do Rio Verde e na grande Freguesia de Nossa Senhora da Assumpção do Cabo Verde. Seus antepassados e descendentes tornaram-se figuras de proa na formação de povoados e vilas que brotaram dentro do grande Distrito da Freguesia de Cabo Verde. 

Educador emérito de Cabo Verde (Minas Gerais) – Patrono da Escola Estadual Major Leonel, naquele município mineiro – desenvolveu, através das varias atividades que exerceu, a cultura, a economia e o bem estar social de sua cidade.

O major Leonel foi personagem principal de vasta e importante familia na história do Arraial, da Vila e da Cidade de Cabo Verde. Desde a mais tenra idade, aos 21 anos, já era escrivão de notas e Juiz de Paz do Distrito da Freguesia de Cabo Verde e acumulava o cargo de Delegado de Polícia. Na primeira legislatura de Cabo Verde foi eleito, em 30 de outubro de 1866, Vereador.

Era membro do corpo de "Eleitores Gerais" do Distrito, da Vila, grande propretário e "abastado fazenderio".

Em 1883, foi eleito Presidente da câmara, segundo suplente do Juiz Municipal e de Orfãos e Delegado de Instrução Pública - do livro do Juizo de Paz - 1838. Atas Camara Municipal e Almanak Sul Mineiro.

Foi casado, em primeiras nupcias, com Cândida Ubaldina de Vasconcelos e em segundas com Ana Custodio de Moraes Navarro, irmã do Barão de Cabo Verde - Luís Antônio de Morais Navarro. De ambos casamentos, Joaquim Leonel totaliza 26 filhos. 

Era bisavô materno do medico da "The Rockefeller Foundation", Dr. Adhemar Paoliello, paterno do ator Tarcísio Meira, tio avô materno do cientista Vital Brasil, de Oscar Americano de Caldas ( pai do empresário Oscar Americano), e avô paterno da primeira mulher de Vital, Maria da Conceição Filipina de Magalhães; tambem foi primo em quarto grau do Protomártir da Independência, Joaquim José da Silva Xavier, o Tiradentes. Uma de suas filhas, Delminda America Pereira de Magalhães, casou-se com Francisco Navarro de Morais Sales, filho do Barão de Cabo Verde e que constituindo seu lar em Muzambinho, Minas Gerais, dirigiu os seus destinos políticos por mais de 20 anos.

Fontes
Soares, Moacyr Bretas – “Muzambinho sua história e seus homens”
Vital Brazil, Lael – “Vital Brazil Mineiro da Campanha uma genealogia brasileira”
 Queiroz Neto, Flavio Augusto de Oliveira - trineto materno do Major Leonel - acervo das telas e fotos

Naturais de Alfenas
Proprietários rurais de Minas Gerais
Oficiais da Guarda Nacional

Praça Constituição

A Praça Constituição (em espanhol: Plaza Constitución) é a praça mais antiga da capital uruguaia, Montevidéu, situada no centro do bairro histórico da Cidade Velha. É conhecida popularmente como Praça Matriz (Plaza Matriz) por localizar-se em frente à Catedral Metropolitana de Montevidéu.

História 
A praça recebe seu nome oficial por ter sido neste local que se jurou, em 18 de julho de 1830, a primeira constituição da recém nascida República Oriental do Uruguai. Na antiga cidade colonial e durante as primeiras décadas da independência do Uruguai, esta praça foi o centro da vida nacional, posicionada em frente ao Cabildo de Montevidéu, sede do governo colonial, obra de Tomás Toribio, e à igreja Matriz (atual Catedral Metropolitana de Montevidéu), esta última conservando os restos mortais de Fructuoso Rivera, Juan Antonio Lavalleja e Venancio Flores.

Atualmente ela é o centro comercial e turístico do bairro, juntamente com a via para pedestres Sarandí. Em suas imediações encontram-se escritórios de ministérios, bancos e instituições culturais, bem como uma variada oferta gastronômica.

 

Constituicao

Ricky (futebolista)

Richard Daddy Owubokiri, mais conhecido como Ricky (Port Harcourt, 16 de julho de 1961) é um ex-futebolista nigeriano que atuava como atacante. Ídolo do Vitória e do Boavista, jogou em diversos clubes de seis países diferentes.

Carreira 
Começou a jogar futebol no Sharks, de seu país natal, se transferindo para o também nigeriano ACB Lagos, em 1981. Por esses dois clubes, foi duas vezes artilheiro do Campeonato Nigeriano. Em 1983, foi descoberto pelo América-RJ, que o trouxe para o Brasil. Na temporada em que jogou pelo time carioca, se destacou e chamou a atenção do Vitória, que passava por uma crise, e o contratou para fazê-lo goleador do rubro-negro baiano.

Ricky estreou pelo Vitória logo num clássico Ba-Vi, no dia 15 de julho de 1984, um dia antes de seu aniversário, e marcou o único gol do Leão no empate em 1 a 1. Daquela jogo à idolatria da torcida foram precisos apenas alguns meses. O time acabou por perder o certame estaudal naquele ano, mas o nigeriano sagrou-se artilheiro, com 15 gols, três deles em Ba-Vi's. Em 1985, o sucesso foi avassalador, com Ricky chegando às redes 23 vezes, sagrando-se bi-artilheiro do Baianão consecutivamente e levando o Vitória ao título. No ano seguinte, os gols continuaram a sair e o clube não mais conseguiu segurar o atacante.

Com o sucesso na Bahia, foi contratado pelo francês Laval, e em seguida jogou pelo Metz. 

Passou pelo Benfica em Benfica, em 1988 onde realizou seis jogos e apontou seis golos, todos no mesmo encontro, um triunfo por 14-1 sobre o Atlético Riachense, na Luz, para a Taça de Portugal. 

Jogou no Estrela Amadora, de 1989 a 1991 , onde venceu uma Taça de Portugal e conheceu José Mourinho, então preparador físico da equipa técnica de Manuel Fernandes.

Esteve no Boavista, onde foi vice-artilheiro da Europa e ajudou a equipe lusa a terminar o Campeonato Português de 1991-92 em terceiro colocado, certame em que também foi o artilheiro.

Em 1994, retornou ao clube onde havia sido ídolo dez anos antes, o Vitória, e jogou apenas nove partidas, marcando dois gols. Defendeu ainda Belenenses, Al-Arabi, onde foi artilheiro do Campeonato Qatariano e Al-Hilal, antes de encerrar a carreira.

Seleção Nigeriana 
Chegou a ser convocado para o Campeonato Africano das Nações de 1982, mas quase sempre foi reserva. Fez vinte e três partidas e marcou apenas um gol pela Seleção de seu país.

Artilharia 
 Sharks
 Campeonato Nigeriano: 1980

 ACB Lagos
 Campeonato Nigeriano: 1981

 Vitória
 Campeonato Baiano: 1984 e 1985

 Boavista
 Taça de Portugal: 1991-92
 Vice-artilheiro da Europa: 1992

 Al-Arabi
 Campeonato Qatariano: 1995
 Artilheiro da Ásia: 1995

Futebolistas da Nigéria
Futebolistas do America Football Club (Rio de Janeiro)
Futebolistas do Esporte Clube Vitória
Futebolistas do Stade Lavallois Mayenne Football Club
Futebolistas do Football Club de Metz
Futebolistas do Sport Lisboa e Benfica
Futebolistas do Clube de Futebol Estrela da Amadora
Futebolistas do Boavista Futebol Clube
Futebolistas do Clube de Futebol Os Belenenses
Futebolistas do Al-Arabi Sports Club
Futebolistas do Al-Hilal Saudi Football Club
Jogadores da Seleção Nigeriana de Futebol

Hélio Manhães

Hélio Carlos Manhães (Cariacica, 25 de dezembro de 1934) é um advogado e político brasileiro que foi prefeito de Cachoeiro do Itapemirim por duas vezes.

Biografia
Filho de Manoel Manhães e Maria Conceição Santos Manhães. Bacharel em Direito pela Universidade Federal do Espírito Santo foi causídico do Sindicato dos Ferroviários de Leopoldina estabelecendo morada em Cachoeiro de Itapemirim elegendo-se vereador na cidade em 1958 pelo PSP e em 1962 foi eleito deputado estadual. Após a decretação do bipartidarismo pelo Regime Militar de 1964 optou pelo MDB e foi eleito prefeito de Cachoeiro de Itapemirim em 1970 e eleito para o segundo mandato de deputado estadual em 1974. Novamente prefeito de Cachoeiro de Itapemirim em 1976, renunciou ao cargo para disputar a eleição para o Senado em 1978, mas foi derrotado por Moacir Dalla, candidato da ARENA. Em 1980 ingressou no PMDB onde permaneceu por dez anos e foi eleito deputado federal em 1982 e reeleito em 1986 migrando para o PDT no último ano de mandato.

Ligações externas
Acervo digital de Veja Acesso em 7 de fevereiro de 2010.
Página oficial da Câmara dos Deputados Acesso em 7 de fevereiro de 2010.

Naturais de Cariacica
Prefeitos de Cachoeiro de Itapemirim
Deputados estaduais do Espírito Santo
Deputados federais do Brasil pelo Espírito Santo
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Membros do Partido Democrático Trabalhista

Lord of the Flies (1963)

Lord of the Flies é um filme de 1963, adaptado da obra homônima de William Golding. Foi dirigido por Peter Brook e produzido por Lewis M. Allen, conhecido pelas suas produções baseadas em romances. O filme foi idealizado em 1961, mas só foi realizado em 1963, sob o suporte do próprio Golding. Quando Kenneth Tynan era um roteirista do Ealing Studios, iniciou o roteiro de Lord of the Flies para Nigel Kneale, mas a Ealing Studios fechou em 1959, parando sua produção.

Elenco 
 James Aubrey .... Ralph
 Tom Chapin .... Jack
 Hugh Edwards .... Piggy
 Tom Gaman .... Simon
 David Surtees .... Sam
 Simon Surtees .... Eric
 Roger Elwin .... Roger

Sinopse 

Um grupo de garotos ingleses é evacuado de uma cidade alvejada por um bombardeio atômico. Sofrem um acidente aéreo, indo parar em uma ilha deserta do Pacífico, onde não convivem com nenhum adulto. Criam uma sociedade com regras próprias, dividida em duas facções: uma pacífica, liderada por Ralph, e outra violenta, liderada por Jack Merridew.

Produção 
Brook observou 3 mil crianças artistas para escolher o elenco do filme. Hugh Edwards, o ator que interpretou Piggy, conseguiu o papel ao escrever uma carta a Brook dizendo simplesmente: “Prezado Sr, eu sou gordo e uso óculos”.

As locações do filme foram em Porto Rico, em Aguadilla, El Yunque, e na ilha de Vieques.

Os garotos do elenco não haviam lido o livro e as cenas foram filmadas sob a explanação mínima do roteiro aos meninos, com alguns dos diálogos improvisados.

O romance foi refilmado em 1990, sob o mesmo nome, pelo director britânico Harry Hook, em cores e com elenco de profissionais estadunidenses.

Premiações 
Peter Brook foi indicado à Palma de Ouro no Festival de Cannes, em 1963.

Ver também 
 O Senhor das Moscas - livro

Ligações externas 
 
 
 

Filmes do Reino Unido de 1963
Filmes de ação do Reino Unido
Filmes de drama do Reino Unido
Filmes de suspense do Reino Unido
Filmes de ação da década de 1960
Filmes de drama da década de 1960
Filmes de suspense da década de 1960
Filmes baseados em obras de autores dos Estados Unidos
Filmes em língua inglesa
Filmes dirigidos por Peter Brook

Ashley Priess

Ashley Priess, (Wheaton, 8 de março de 1990) é uma ginasta estadunidense que compete em provas de ginástica artística.

Priess fez parte da equipe dos Estados Unidos que disputou o Campeonato Mundial de Aarhus, em 2006, na Dinamarca, e conquistou a medalha de bronze coletiva ao lado das companheiras Jana Bieger, Chellsie Memmel, Nastia Liukin, Alicia Sacramone e Natasha Kelley. Afastada da seleção principal, passou a competir no NCAA Championships, entre as universidades.

Ver também
 Federação Internacional de Ginástica
 Outras biografias

Ligações externas
 

Ginastas artísticos dos Estados Unidos

Pauline Croze

Pauline Croze (Noisy-le-Sec, 4 de maio de 1979) é uma cantora francesa de pop/folk e também violonista.

Ela começou a cantar e tocar guitarra quando tinha 14 anos de idade e 6 anos depois ela gravou suas primeiras demos com Quito do grupo Señor Holmes. Nessa época ela fez sua primeira aparição em um palco. 

Em 2003 ela colaborou com Anne Claverine e Édith Fambuena do The Valentins no festival Transmusicales de Rennes, um trabalho pelo qual ela é muito conhecida. Ela também tocou para muitos músicos como Miossec, -M-, Bernard Lavilliers, Cali, Tryo e Lhasa. 

Seu primeiro álbum se chama Pauline Croze e foi lançado em Fevereiro de 2005 e seu segundo album chamado Un bruit qui court foi lançado em 2007. Seu terceiro álbum foi Le Prix de l'Eden lançado em 22 de outubro de 2012. Ela lançou Bossa Nova em 2016.

Cantores da França

Croome Court

Croome Court é um palácio rural inglês situado perto da aldeia de Besford, no Worcestershire. Em volta do edifício, estende-se um vasto parque, o Croome Park, possivelmente o primeiro desenho completo de Lancelot "Capability" Brown, começado em 1751 para George Coventry, 6º Conde de Coventry. O próprio palácio também foi denehado por Brown, sendo um dos raros exemplos do seu trabalho como arquitecto.

História

Croome Court é uma das melhores casas da sua era desenhada por Capability Brown e Robert Adam. O palácio foi projectado por Brown, sendo a sua primeira encomenda privada, possivelmente inspirado no estilo palladiano, com interiores por Robert Adam, servindo como um protótipo para as suas outras grandes obras paisagistas, como a Chatsworth House e o Blenheim Palace.

Ao longo da sua história, o palácio foi visitado por vários monarcas britânicos, nomeadamente por Jorge III, pela Rainha Vitória e por Jorge V. Durante a Segunda Guerra Mundial, o edifício acolheu a Família Real Holandesa, que tinha escapado da ocupação nazi da Holanda.

Na década de 1940, a família Coventry teve que vender a propriedade. O palácio foi, então, usado como escola e, também, pelo Movimento Hare Krishna. Mais tarde, permaneceu vazio por 12 anos até ser resgatado do abandono (embora com o custo de ver parte do jardim murado ocupado por garagens), sendo remendado e tornando-se uma vez mais em residência privada com os seus 17 quartos.

Uma das salas foi removida e exposta no Metropolitan Museum, em Nova Iorque: a Tapestry Room (Sala das Tapeçarias). George William, 6º Conde de Coventry, encomendou este conjunto de tapeçarias, em Paris, no ano de 1763 para a Sala das Tapeçarias da sua sede rural, a qual foi então remodelada por Robert Adam.

Os jardins-cozinha, salvos em 2000, estão agora a ser lentamente restaurados.

Em Novembro de 2007, Croome Court foi comprado ao proprietário privado pelo The Croome Heritage Trust, fundação que irá administrar a propriedade juntamente com o National Trust.

Depois dum projecto de restauro que custou 4 milhões de libras, o palácio abriu ao público no dia 26 de Setembro de 2009.

O parque paisagístico de Croome

Dada a esmagadora perdominância da estética de Brown nos séculos XVIII e XIX, Croome Park tem sido frequentemente descrito como a mais influente paisagem individual na Europa. Robert Adam e James Wyatt desenharam templos e follys para o parque e propriedade envolvente.

Em 1963, na sequência duma ordem de aquisição de terras compulsiva, foi construída a auto-estrada M5. A sua passagem cortou a meio a propriedade, deixando a Worcester Gatehouse (Portaria Worcester) com a aparência de não levar a lado algum. Uma ponte pedonal próxima da igreja foi removida para permitir o acesso de maquinaria pesada ao local de construção da auto-estrada, deixando uma espécie de cais ferroviário com um aspecto curioso.

A auto-estrada criou uma série de problemas ao parque devido ao tráfego dos veículos que nela circulam. Os sais, óleos e lixo poluiram o equilíbrio natural do lago, também conhecido por Rio Croome.

Em 1996, 670 acres do parque foram adquiridos pelo National Trust, o qual desenvolveu um ambicioso restauro.

O parque paisagístico de Croome é constituído por muitos edifícios diferentes, sendo o palácio o foco central. Chamados de "eyecatchers" (provocadores de ilusão óptica), estes edifícios estão instalados no alto dos cumes, sendo visíveis de perto de Croome Court, como o Pirton Castle, a Torre Panorâmica e o Dunstall Castle.

Os elemenstos mais importantes do parque são:

a Portaria Worcester (Worcester Gate House): um pavilhão de 1801, reconstruído em 1879. Não muito longe fica a casa do cuidador da menagerie, também separada da parte principal do parque pela M5.

a Rotunda: edifício redondo, também em mau estado de conservação. É um listed building classificado com o Grau I.

a Torre Panorâmica (Panorama Tower). Situada na Colina do Cavaleiro (Knight's Hill), este listed building classificado com o Grau I foi desenhado por James Wyatt e construído em 1801. Foi baseada num desenho de Robert Adam

o Pirton Castle:  uma folly ilusionística, agora tristemente necessitada de reparação urgente por se encontrar a ser devastada pela hera espessa.

o Dunstall Castle: desenhado por Robert Adam, esta folly ilusionística, construída por volta de 1766, ficou separada do parque, encontrando-se escondida por árvores de dentro desse mesmo parque. As pedras do topo das 3 torres caíram, pelo que agora falta cerca de um metro à torre central. O arco direito também tinha uma parede ao fundo, a qual foi removida por algum motivo desconhecido.

o Ninho de Corujas (Owl's Nest): mais conhecido como Sede do Parque (Park Seat). Construído entre 1770 e 1772 por Adam, encontra-se actualmente em fase de restauro. Está situado como uma vigia para o parque.

o Arco de Londres (London Arch): a entrada principal para o palácio, teve em tempos vedação de ambos os lados, possivelmente removida durante a guerra para munição.

o Templo Greenhouse' (Temple Greenhouse): este listed building classificado com o Grau Itambém foi desenhado por Robert Adam, tendo ficado concluído em 1763. Costumava ter grandes janelas de guilhotina na parte frontal, podendo, actualmente, ser vistos apenas sulcos onde os painéis deslizavam. Este edifício alojou a colecção de plantas exóticas do conde e era aquecido no inverno por uma chama acesa num forno de tijolo nas traseiras, sendo, depois, o calor canalizado por baixo através de aberturas no chão.

em Volta do Lago: a gruta e vários elementos foram desenhados por Capability Brown. 50.000 metros cúbicos de lama e vegetação foram removidos quando o lago foi restaurado. Nas proximidades ficam os portões Punch Bowl, desenhados por Wyatt entre 1793 e 1794. Numa das ilhas no lago fica o Pavilhão Templo (Temple Pavilion - 1776-1777).

a Igreja de Santa Maria Madalena (St Mary Magdalene Church): este listed building classificado com o Grau I foi construído em 1763 por Capability Brown para o Conde de Coventry. Uma igreja medieval foi demolida para dar espaço para esta igreja, cujo interior foi desenhado por Robert Adam.

a Ilha Templo (Island Temple): um listed building classificado com o Grau I.

a Cabana Pershore (Pershore Lodge) (e portões): um listed building classificado com o Grau I.

Literatura
Mowl, T. (2006). Historic Gardens of Worcestershire

Ligações externas 

Informação sobre o Croome Park no site do National Trust
Cozinhas-jardim muradas de Croome Court

Palácios da Inglaterra
Residências da Inglaterra
Listed buildings da Inglaterra
Construções de Worcestershire

Índice da Maldade

O Índice da Maldade é um programa de televisão americano sobre investigação forense do canal Discovery Channel, estrelado pelo psiquiatra forense Michael Stone, da Universidade de Columbia. No programa, Stone classifica assassinos famosos em seu índice da maldade, que ele criou para ajudar a ciência à entender e prevenir esse tipo de comportamento.

O programa apresenta perfis de vários assassinos, serial killers e psicopatas. Stone pesquisou centenas de assassinos, seus métodos e motivos para desenvolver sua hierarquia do mal. A escala varia do nível 1: "Pessoas normais que matam apenas em legítima defesa", até o nível 22: "Psicopatas assassinos e torturadores em série", que representa o máximo que a  perversidade humana pode chegar.  Neurologistas,  psicólogos e psiquiatras forenses são entrevistados para tentar examinar e traçar um perfil das mentes de assassinos notórios. Reconstituições dos eventos são apresentadas junto com imagens de noticiários, evidências e depoimentos dos habitantes locais de onde ocorreram os crimes. Fatores neurológicos, ambientais e  genéticos são examinados para ajudar a determinar o que motiva uma pessoa a cometer o mal. Contexto histórico e premeditação são considerados ao classificar uma pessoa no índice da maldade. O show indiretamente lida com os conceitos de moralidade e ética. O índice também pode ser aplicado a gatos e outros animais domésticos.

O Índice 
 Matam em legítima defesa e não apresentam sinais de psicopatia. (Pessoas normais)
 Amantes ciumentos que cometeram assassinato, mas que apesar de egocêntricos ou imaturos, não são psicopatas. (Crime passional)
 Cúmplices voluntários de assassinos: Personalidade esquizóide, impulsiva e com traços anti-sociais.
 Matam em legítima defesa, porém provocaram a vítima ao extremo para que isso ocorresse.
 Pessoas desesperadas e traumatizadas que cometeram assassinato, mas que demonstram remorso genuíno em certos casos e não apresentam traços significantes de psicopatia.
 Assassinos que matam em momentos de raiva, por impulso e sem nenhuma ou pouca premeditação.
 Assassinos extremamente narcisistas, mas não especificamente psicopatas, que matam pessoas próximas a ele.
 Assassinos não-psicopatas, com uma profunda raiva guardada, e que matam em acessos de fúria.
 Amantes ciumentos com traços claros de psicopatia.
 Assassinos não-psicopatas que matam pessoas "em seu caminho", como testemunhas - egocêntrico, mas não claramente psicopata.
 Assassinos psicopatas que matam pessoas "em seu caminho".
 Psicopatas com sede de poder que matam quando estão encurralados.
 Psicopatas de personalidade bizarra e violenta, e que matam em acessos de fúria.
 Psicopatas cruéis e autocentrados que montam esquemas e matam para se beneficiarem.
 Psicopatas que cometem matanças desenfreadas ou múltiplos assassinatos em uma mesma ocasião.
 Psicopatas que cometem múltiplos atos de violência, com atos repetidos de extrema violência.
 Psicopatas sexualmente perversos e assassinos em série: o estupro é a principal motivação, e a vítima é morta para esconder evidências.
 Psicopatas assassinos-torturadores, onde o assassinato é a principal motivação, e a vítima é morta após sofrer tortura não prolongada.
 Psicopatas que fazem terrorismo, subjugação, intimidação e estupro, mas sem assassinato.
 Psicopatas assassinos-torturadores, onde a tortura é a principal motivação, mas em personalidades psicóticas.
 Psicopatas que torturam até o limite, mas não cometem assassinatos.
 Psicopatas assassinos-torturadores, onde a tortura é a principal motivação (na maior parte dos casos, o crime tem uma motivação sexual, mesmo que inconsciente).

1° Temporada (2006)

2° Temporada (2007)

3° Temporada (2008)

O Índice da Maldade e os criminosos analisados

Ligações externas
Personality Disorders Institute
Most Evil on the Internet Movie Database
Review by Ellen Dendy

Programas do Discovery Channel
Programas de televisão dos Estados Unidos que estrearam em 2006
Programas de televisão dos Estados Unidos encerrados em 2008
Programas de televisão dos Estados Unidos que estrearam em 2014
Programas de televisão em língua inglesa

Babuíno-amarelo

Papio cynocephalus, ou babuíno-amarelo é uma espécie de babuíno, um Macaco do Velho Mundo.O nome científico, vem do grego, e significa, literalmente, "cabeça de cachorro", devido a forma de sua cabeça e focinho. Possui um corpo esguio, com longos braços e pernas, e pelagem de cor amarela-amarronzada. Lembra Papio ursinus, mas é menor e seu focinho não é tão alongado. A face é sem pelos, e de cor preta, de cor branca, nos lados.T Machos podem ter até 84 cm de comprimento, e as fêmeas, 60 cm. A cauda pode ter quase o mesmo comprimento do corpo. Vivem até os 30 anos de idade.

P. cynocephalus habita savanas e florestas abertas do leste da África, do Quênia e Tanzânia até o Zimbábue e Botswana. É um animal diurno, terrestre e vive em grupos complexos de até 200 indivíduos. É onívoro, se alimentando de frutos principalmente, mas se alimenta de outras partes das plantas, como flores e folhas. Babuínos são oportunistas para se alimentar. 

Possuem pelo menos, 10 tipos de vocalizações para se comunicar. Quando viajando em grupo, os machos dominantes ficam  na frente, fêmeas e jovens ficam no meio, e os machos subalternos ficam na retaguarda. Por formarem hierarquias, os babuínos apresentam comportamentos interessantes, de forma a evitar confrontos e retaliações. Por exemplo: machos frequentemente são vistos usando infantes como forma de se protegerem de um macho mais agressivo. O macho segura o filhote, de forma que acalma o dominante agressivo.

Babuínos possuem um papel importante na dispersão de sementes.Podem ser predados por leões e leopardos, mas também podem predar animais de pequeno porte.  

Existem três subespécies de P. cynocephalus
 Papio cynocephalus cynocephalus 
 Papio cynocephalus ibeanus 
 Papio cynocephalus kindae 

Cercopithecinae
Mamíferos descritos em 1766
Mamíferos de Angola
Mamíferos da República Democrática do Congo
Mamíferos da Etiópia
Mamíferos do Quénia
Mamíferos do Malawi
Mamíferos de Moçambique
Mamíferos da Somália
Mamíferos da Tanzânia
Mamíferos da Zâmbia
Babuínos

Vassula Ryden

Vassula Ryden (n. Cairo, Egipto, 18 de Janeiro de 1942) é uma mística cristã e escritora religiosa egípcia, que afirma ter tido sonhos proféticos durante a sua infância e visões interiores de Jesus desde 1985. Publicou uma extensa obra literária que reúne as mensagens que diz ter recebido dos seus diálogos com Deus. A sua obra, intitulada "A Verdadeira Vida em Deus", alcançou uma grande notoriedade por todo o Mundo, tendo mesmo chegado a ser traduzida em mais de 40 idiomas.

Como tudo começou 
Vassula Ryden nasceu no ano de 1942, no Egito, sendo batizada na Igreja Ortodoxa Grega. Porém, não praticava sua religião. Após ter-se casado com um sueco, e pertencendo às classes sociais mais altas, viajou pelo mundo. Ela nunca pensou realmente em Deus, acreditava em Deus, porém o imaginava num céu distante reservado à sua glória. Depois do casamento, abandonou definitivamente a Igreja, já que antes ao menos a frequentava na Páscoa e às vezes no Natal. 

Nunca teve aula de catecismo, sabia um pouco sobre a história de Jesus Cristo do tempo da escola. Seu marido trabalhava numa organização internacional e por isso foi morar na África, levando uma vida muito boa como uma socialite estrangeira, indo a clubes de tênis e festas. Uma vida social muito agitada. Nesse tempo, teve dois filhos que estavam crescendo sem fé, porque ela mesma e seu marido não praticavam suas respectivas religiões. Até que ela passou por experiências místicas que transformaram a sua vida através de um processo de conversão, onde ela aprendeu sobre Deus, sobre Igreja, sacramentos e toda a religião.

Em 1985, em Bangladesh, quando estava preparando a lista de um coquetel para a festa daquela noite, concentrada no próximo item que o empregado deveria comprar, teve a graça de ver com os olhos da alma seu anjo da guarda e sentiu que ele pegou na sua mão, e quando foi escrever o próximo item da lista seu anjo a moveu redigindo: "Eu sou o seu anjo da guarda Daniel". Por mais impressionante que pareceu esse acontecimento, ela não teve dúvida, porque ele moveu sua mão e inclusive escreveu com uma letra diferente da dela, uma letra bonita, comprida, como nos ícones.

À tarde, contou para o marido o ocorrido, sem imaginar que ele acreditaria. No entanto, ele impressionantemente disse que essas coisas podem acontecer, mas é muito raro. Depois de alguns dias, continuaram essas manifestações com seu anjo, que, conversando com ela, disse-lhe: "Você deve ponderar por que Deus está me enviando a você". E posteriormente: "Quero que você leia a Palavra de Deus", mas Vassula não quis, porque não tinha uma Bíblia em casa. E respondeu, fingindo não conhecer o que é a Palavra de Deus: “O que é a Palavra de Deus?”. O anjo respondeu: "Você sabe o que é: são as Escrituras, é a Bíblia Sagrada". Então, ela argumentou: “Não tenho uma em casa”. Ele respondeu: "Eu sei, peço que compre uma". Mantendo sua posição, Vassula disse: “Onde em Bangladesh? É um país muçulmano!”. Mas, na verdade, ela se opunha porque tinha vergonha de que seus amigos vissem que tinha uma Bíblia em casa.

Finalmente, foi comprar a Bíblia. Retornando à sua casa, o anjo pediu para que Vassula abrisse a Bíblia. Ela abriu nos Salmos, mas não entendia nada do significado daquele texto. Depois entendeu que com isso Deus queria mostrar que estava cega, cega espiritualmente.

O anjo então a chamou novamente: "Vou lhe mostrar o que você fez no passado e que ofendeu a Deus". Então, Vassula viu como num filme tudo o que fez e que ofendeu a Deus, mas viu essas coisas como Deus as vê. E com o que viu ficou chocada, como ofendeu tanto a Deus e de como magoou as pessoas. Por isso começou a chorar por ter feito todas essas coisas más e realmente se arrependeu de as ter feito. Por dias e semanas chorou pelas maldades que fez. 

Depois dessa extrema dor pelo mal feito, não foi mais o anjo que se manifestava a ela, mas Deus Pai: não o via e sim o ouvia claramente. Ele a fez sentir seu amor. Ouvir sua voz foi como voltar de uma amnésia, como que ficasse claro que ela é sua filha. Deus disse: "Sou seu pai", isso a penetrou de tal modo que Vassula teve certeza de ter feito na vida tudo errado. 

Deus então lhe pediu: "Gostaria de que rezasse o Pai Nosso para mim". Quando Vassula começou a lembrar essa oração da época de escola, em vez de dizer: “Sim, Senhor, vou rezá-la”, deixou escapar “Sim, papai”. Imediatamente, sentiu um grande medo por ter chamado, sem querer, o Criador de papai. Entretanto, Deus respondeu: "Filha, não tenha medo, porque recebi a palavra papai na minha mão como uma jóia".

Vassula rezou o Pai Nosso, mas Deus disse que "Não foi bem rezado" porque estava rezando depressa demais. Então, rezou de novo, mas de novo não estava bom, pois se mexia demais, estava muito agitada. Rezou mais uma vez, mas Deus não gostou. E isso se repetiu por várias vezes. Então, ela pensou que Deus queria que rezasse todos os Pais Nossos que não rezou nesses anos todos, compensando num dia só! Mas não era isso: quando rezou pensando em cada palavra que dizia, dizendo e pensando nele, fazendo com amor, Deus respondeu: "Isso mesmo, Vassula".

A Verdadeira Vida em Deus 

A Verdadeira Vida em Deus é o conjunto da obra composta de doze livros que Vassula escreveu sob ditado de Jesus Cristo, publicada em mais de quarenta línguas no mundo inteiro. Vassula foi convidada a falar sobre as mensagens em mais de sessenta países e fez mais de setecentas palestras. Ela não recebeu em todo esse trabalho nenhum pagamento de honorários, royalty ou benefício pessoal por seus esforços.

A promessa principal dos escritos é a garantia da parte de Deus de que ele vai unificar o Cristianismo, fazendo cumprir a oração de seu filho: "Que todos sejam um, como tu, Pai, estás em mim e eu em ti. Que eles estejam em nós, a fim de que o mundo creia que tu me enviaste" (Jo 17,21). É a iminente mudança de época em que vivemos.

Vassula foi convidada a falar em três ocasiões sobre unidade no Conselho Ecumênico das Igrejas de Genebra e certa vez na România, em Iasi, em um encontro chamado "Conferência Unidade e Renovação, e Espiritualidade Cristã em Nossos Dias". Em 1988 e 2001, as Nações Unidas, em Nova Iorque; na Seção para a Paz no Mundo, trabalhando especificamente com judeus e palestinos, convidou Vassula a discursar e repetir o que Jesus nos diz nas mensagens para obter a paz no mundo. 

Em 2001, ela foi convidada, entre outros palestrantes, pelo International Bridgettine Centre of Farfa para falar sobre ecumenismo e espiritualidade. As palestras de Vassula sobre reconciliação e unidade começaram a ser conhecidas e apreciadas entre os não-cristãos. Em fevereiro de 2003, foi convidada pelo Venerável Suddhananda ao seu mosteiro em Dhaka, para honrá-la com o Prêmio de Ouro da Paz pelos seus esforços de propagação da paz no mundo. 

Ela foi indicada para esse prêmio da paz pelos monges budistas como distinta personalidade, em reconhecimento de sua grande contribuição e seus esforços para estabelecer harmonia inter-religiosa e promover a paz no mundo, entre todas as pessoas e credos. A função foi iniciada pelo Rev. Michael Rozario, Arcebispo da Igreja Católica em Dhaka. Entre outros convidados, estava o Secretário do Núncio Apostólico de Dhaka, bem como professores muçulmanos de várias regiões de Bangladesh e das quatro maiores religiões, cristãos, muçulmanos,budistas e hindus.

A Igreja Católica e Vassula 

Em 1995, a Congregação para a Doutrina da Fé emitiu uma juízo negativo com relação aos escritos de Vassula, não os considerando como inspirados por Deus. Entretanto, o Cardeal Joseph Ratzinger, na época prefeito da referida congregação, em entrevista à revista italiana 30Giorni, No.1, de janeiro de 1999, afirmou que a notificação a Vassula não foi uma condenação:

A reabilitação de Vassula feita pelo Cardeal Ratzinger 

O novo processo elaborado pelo Cardeal Ratzinger foi feito para esclarecer a questão. No ano de 2002, Sua Eminência, pela mão do Padre Prospero Grech, Consultor da Congregação para a Doutrina da Fé, enviou uma carta a Vassula que contém cinco perguntas, às quais ela devia responder. As respostas a essas perguntas foram então submetidas à Sagrada Congregação para a Doutrina da Fé, no mesmo ano. 

O Cardeal Ratzinger, muito satisfeito com os esclarecimentos feitos por Vassula Ryden, pediu que ela publicasse esses esclarecimentos nos livros A Verdadeira Vida em Deus, para que os leitores que seguem a fé católica não tivessem dúvida com relação à natureza dos escritos, o que ela prontamente e de bom grado o fez.

A Congregação para a Doutrina da Fé enviou uma carta, datada de 7 de abril de 2003, aos Presidentes das Conferências Episcopais, na qual o Cardeal Ratzinger pede que lhe forneçam informações sobre a Senhora Rydén e a influência que ela possa ter exercido sobre os fiéis em seus respectivos países. De todas as respostas recebidas, apenas cinco países: França, Suíça, Uruguai, Filipinas, Canadá responderam negativamente. 

O Cardeal Ratzinger julgou conveniente informar aos bispos desses países que a Congregação para a Doutrina da Fé tinha revisto o caso da Senhora Rydén e que as advertências feitas na Notificação de 1995, referentes aos escritos de A Verdadeira Vida em Deus e a sua situação conjugal, tinham sido esclarecidas. Essa última comunicação, datada de 10 de julho de 2004, mencionava os referidos países na margem inferior da carta:

"Como é de conhecimento de V.Ema./Exa. Revma., esta congregação publicou uma notificação sobre os escritos da Sra. Vassula Ryden. Posteriormente, a pedido da mesma, houve um minucioso diálogo, ao fim do qual a referida Vassula Ryden - em carta datada de 4 de abril de 2002, publicada em seguida no último volume de True Life in God - forneceu úteis esclarecimentos a respeito de sua situação conjugal, bem como sobre algumas dificuldades que, na citada notificação, haviam sido levantadas com relação aos seus escritos e à sua participação nos sacramentos".

Cardeal William Levada e um novo revés 

No ano de 2005, Sua Eminência, o Cardeal Joseph Ratzinger foi eleito Papa, assumindo seu cargo na Congregação para a Doutrina da Fé o Cardeal William Levada. Tendo à frente da congregação um novo Cardeal, a mesma emitiu em 2007 um juízo negativo com relação aos escritos de Vassula.

Considerações Finais 

Analisando a relação entre a Senhora Vassula Ryden e a Congregação para a Doutrina da Fé, percebe-se que o Cardeal Ratzinger inclinou-se de modo favorável a seus escritos, pois principalmente sem ele talvez tivesse existido apenas a notificação negativa de 1995. Porém, ao sair da Congregação, não demorou para que a mesma desse um parecer negativo. 

Curioso observar que a notificação negativa de 2007 não fez nenhuma menção ao trabalho de reabilitação de Vassula feito pelo Cardeal Ratzinger, bem como que a notificação de 2007 contém algumas imprecisões graves, como exemplo: a afirmação de que "a natureza das suas mensagens, que se apresentam não como revelações divinas, mas antes como meditações pessoais", o que não está em conformidade com o que Vassula sempre jurou, que seus escritos ela redige sob ditado de Jesus Cristo, via locução interior. 

Portanto, fica evidente pelos diversos posicionamentos da Sagrada Congregação para a Doutrina da Fé um grande embate na Cúria Romana com relação aos escritos da Senhora Vassula Ryden.

Bibliografia 

Em língua portuguesa encontram-se traduzidas as seguintes obras:

 Vassula Ryden; O meu Anjo Daniel. Edições Boa Nova, Requião.
 Vassula Ryden; Mensagens - Volume 1 (1986-2003).
 Vassula Ryden; Mensagens - Volume 2 (2003-2021).
 Vassula Ryden; A Verdadeira Vida em Deus – Encontros com Jesus (1º Volume). Edições Boa Nova, Requião.
 Vassula Ryden; A Verdadeira Vida em Deus – Encontros com Jesus (2º Volume). Edições Boa Nova, Requião.
 Vassula Ryden; A Verdadeira Vida em Deus – Encontros com Jesus (3º Volume). Edições Boa Nova, Requião.
 Vassula Ryden; A Verdadeira Vida em Deus – Encontros com Jesus (4º Volume). Edições Boa Nova, Requião.
 Vassula Ryden; A Verdadeira Vida em Deus – Encontros com Jesus (5º Volume). Edições Boa Nova, Requião.
 Vassula Ryden; A Verdadeira Vida em Deus – Encontros com Jesus (6º Volume). Edições Boa Nova, Requião.
 Vassula Ryden; A Verdadeira Vida em Deus – Encontros com Jesus (7º Volume). Edições Boa Nova, Requião.
 Vassula Ryden; A Verdadeira Vida em Deus – Encontros com Jesus (8º Volume). Edições Boa Nova, Requião.
 Vassula Ryden; A Verdadeira Vida em Deus – Encontros com Jesus (9º Volume). Edições Boa Nova, Requião.
 Vassula Ryden; A Verdadeira Vida em Deus – Encontros com Jesus (10º Volume). Edições Boa Nova, Requião.
 Vassula Ryden; A Verdadeira Vida em Deus – Encontros com Jesus (11º Volume). Edições Boa Nova, Requião.
 Vassula Ryden; A Verdadeira Vida em Deus – Encontros com Jesus (12º Volume). Edições Boa Nova, Requião.
 Vassula Ryden; Que dizes de ti mesma?. Edições Boa Nova, Requião.
 Padre Michael O'Carroll; Vassula da Paixão do Sagrado Coração. Edições Boa Nova, Requião.
 Padre Michael O'Carroll; Vassula - Mensageira da Luz e Medianeira da União dos Cristãos. Edições Boa Nova, Requião.
 Ovila Melançon (Teólogo); Jesus chama a Sua mensageira. Edições Boa Nova, Requião.
 F.M.C.J.; Quem é Vassula?. Edições Boa Nova, Requião.
 F.M.C.J.; E vós, quem dizeis que eu sou?. Edições Boa Nova, Requião.
 F.M.C.J.; Há flores no deserto!. Edições Boa Nova, Requião.
 Vassula Ryden; O Céu existe, mas o Inferno também. Associação 'A Verdadeira Vida em Deus', Brasil.
 A Verdadeira Vida em Deus - Livro de Orações

Referências

Ver também 
 Cristianismo místico
 Aparições marianas

Ligações externas 
 
 A Verdadeira Vida em Deus Brasil
 
 
 

Cristianismo esotérico
Escritores do Egito
Místicos cristãos

Semei

Semei (antiga Semipalatinsk) (em cazaque Семей e em russo Семей) é uma cidade da república do Cazaquistão localizado na (Oblys) Província do Cazaquistão Oriental, na parte nordeste do pais. A cidade foi chamada Semipalatinsk, até 2007. O Rio Irtich, um afluente do rio Ob atravessa a cidade. A cidade abrange cerca de 210 km2.

Implantação russa  
Semei foi fundada em 1718 como praça forte cossaca do exército russo sobre o Rio Irtich, perto de um antigo mosteiro budista em ruínas. Os sete edifícios que constituem o mosteiro foram na origem do nome Semipalatinsk, sem tem por significado sete em russo. A tradução literal do nome russo da cidade é "aos sete edifícios". O forte foi freqüentemente inundado durante as cheias do rio Irtich alimentado por neve derretida das montanhas do Altai. Em 1778, a guarnição e a fortaleza e foram transferidos 18 km a montante, para um lugar menos sujeito a inundações. A cidade cresce em torno do edifício forte, beneficiando economicamente com a sua posição sobre o rio e seu estatuto de base avançada do Império Russo para o comércio com os povos nômados da Ásia Central. Semipalatinsk segue um crescimento demografico continuo: 26 000 habitantes em 1897, 56 900 em 1926 106 700 1939, 156 100 1959, 259 000 em 1973 e 320 000 na última estimativa, de 1995. A cidade tem agora cerca de 400 000 habitantes.

O centro de experimentação nuclear  
Durante a época soviética, a cidade de Semipalatinsk, serviu como um centro para testes nucleares do Exército Vermelho. Os experimentações foram realizadas a 150 km a oeste da cidade, no meio da estepe cazaque no que é chamado de "O Polígono".

De 1949 até 1989, 468 explosões nucleares ocorreram na área de ensaio, incluindo 125 ao ar livre. A cidade manteve as infra-estruturas científicas e tecnológicas relacionadas com o seu estatuto de cidade-laboratório tal como uma universidade de bom nível. Em contra-partida Semei e seus arredores têm níveis de radiação extremamente alarmentes. O número de câncros, leucemias em crianças e malformações à nascença é igualmente assustador.

A radiação nuclear com origem no Polígono de Semipalatinsk causaria problemas de saúde a mais de 1 em 10 cazaques. Muitos bebês com malformações congênitais são abandonados por seus pais.

De Semipalatinsk a Semei  
Semipalatinsk, tornou-se Cazaque apos a independência do Cazaquistão, da Comunidade dos Estados Independentes em 1991, e muda de nome para Semei em 2007 por decreto do Presidente Nursultan Nazarbayev.

Semei era a capital da província de Semei até a fusão administrativa com o província do Cazaquistão Oriental em 1999. A capital da nova província é Oskemen.

Semei abriga uma Universidade Estadual e a Academia Estadual de Medicina.

Clima  
O clima em Semei é continental (grandes amplitudes térmicas sazonais) e seco. As precipitações são distribuídas uniformemente durante todo o ano, sendo julho o mês mais chuvoso, mas a precipitação total anual é baixa (268 milímetros / ano). A neve cobre o solo, em média, 132 dias por ano a partir de meados de Novembro até final de março. A altura de neve pode chegar a 126 centímetros no final do inverno.

 Registro de temperatura mínima: -48,6 °C (novembro de 1910)
 Registro de temperatura máxima: 42,5 °C (agosto de 2002)
 O número médio de dias de neve durante o ano: 86
 O número médio de dias chuvosos durante o ano: 86
 O número médio de dias com tempestade durante o ano: 22
 O número médio de dias com tempestade de neve durante o ano: 12

Personalidades relacionadas a Semei 

O escritor russo * Fiódor Dostoiévski passou 5 anos no exílio, em Semipalatinsk entre 1854 e 1859, como cabo no batalhão da sétima linha da guarnição.
 Abai Kunanbaiuli (1845-1904), pai da poesia moderna cazaque fez os estudos em Semipalatinsk.
 O pugilista ucraniano Wladimir Klitschko nasceu em Semipalatinsk, em 1976.

 
Locais de testes nucleares
Locais de testes nucleares da Rússia

Eliminatórias da Copa do Mundo de Rugby Union de 2011

As Eliminatórias da Copa do Mundo de Rugby Union de 2011 começaram na Copa do Mundo de Rugby Union de 2007, onde os 3 primeiros de cada grupo garantiram vaga para a Copa seguinte .

Depois de muita especulação, ficou definido em 30 de Novembro de 2007 que a edição de 2011 continuaria com 20 equipes. As oito equipes restantes irão se qualificar a partir de torneios eliminatórios. As Américas e Europa possuem duas vagas, e os demais continentes possui uma vaga cada, além de uma repescagem mundial que definirá o último representante .

Ao todo participaram 86 equipes, que somados com os 12 já classificados, totalizaram 98 nações envolvidas nas eliminatórias.

Seleções já classificadas
Seleções classificadas de acordo com a performance em relação a edição de 2007.

Eliminatórias Continentais

8 nações se classificarão para a Copa na Nova Zelândia: Sete irão se classificar diretamente em suas regiões, enquanto que 4 países irão para a repescagem para disputar a vaga final.

Repescagem
O playoff será disputado de forma eliminatória, com semi-finais e uma final con jogo de ir e de volta.

Semi-finais
O acolhimento de cada semifinal foi atribuído a equipe melhor colocada no Ranking Mundial da IRB

Final

Seleção Romena foi a última qualificada para Copa do Mundo de Rugby Union de 2011

Ligações externas
 Rugby World Cup 

Copa do Mundo de Rugby
2011 no rugby

Moinhos do Bairro do Caramão

Os Moinhos do Bairro do Caramão são três moinhos de vento situados no Bairro do Caramão, nas freguesias da Ajuda e Belém, em Lisboa.

Os moinhos do Bairro do Caramão da Ajuda foram edificados provavelmente no século XVIII, na Serra de Monsanto. Ao contrário dos moinhos de Santana, encontram-se num estado precário.

Está prevista a requalificação dos moinhos por parte das juntas de freguesia da Ajuda e de Belém

Ligações externas 
 

Ajuda (Lisboa)
Caramao
Moinhos de vento de Portugal
Parque Florestal de Monsanto

Alfred Anglin

Alfred Anglin (Donalsonville, 7 de fevereiro de 1927 — Montgomery, 11 de janeiro de 1964) foi um criminoso estaduniense.

Vida Real 
Alfred era o irmão mais velho de John Anglin e Clarence Anglin que eram parceiros em criminalidade.

Os três irmãos roubavam bancos e lojas ate serem encarcerados na penitenciaria de segurança máxima de Atlanta. Lá eles conheceram Frank Morris e Allen West, com quem fizeram amizade.

Alcatraz 
Os seus irmãos John e Clarence foram enviados para Alcatraz nos anos 1960, mas Alfred, por algum motivo desconhecido, nunca foi para lá.

Morte 
Alfred Anglin morreu em 1964 devido a choques elétricos durante uma-a tentar escapar da penitenciária Kilby, Montgomery.

Referências 

Mortos em 1964
Criminosos dos Estados Unidos

Missões diplomáticas da Suécia

Abaixo se encontram as embaixadas e consulados da Suécia:

Europa
 
 Berlim (Embaixada)
 Hamburgo (Consulado-Geral)
 
 Viena (Embaixada)
 
 Bruxelas (Embaixada)
 
 Minsk (Embaixada)
 
 Sarajevo (Embaixada)
 
 Sófia (Embaixada)
 
 Nicósia (Embaixada)
 
 Zagreb (Embaixada)
 
 Copenhague (Embaixada)
 
 Bratislava (Embaixada)
 
 Liubliana (Embaixada)
 
 Madrid (Embaixada)
 
 Tallin (Embaixada)
 
 Helsinque (Embaixada)
 Mariehamn (Consulado-Geral)
 
 Paris (Embaixada)
 
 Tbilisi (Embaixada)
 
 Atenas (Embaixada)
 
 Budapeste (Embajada)
 
 Dublim (Embaixada)
 
 Reykjavik (Embaixada)
 
 Roma (Embaixada)
 
 Riga (Embaixada)
 
 Vilna (Embaixada)
 
 Luxemburgo (Embaixada)
 
 Skopje (Embaixada)
 
 Oslo (Embaixada)
 
 Haia (Embaixada)
 
 Varsóvia (Embaixada)
 Gdansk (Consulado-Geral)
 
 Lisboa (Embaixada)
 
 Londres (Embaixada)
 Edimburgo (Consulado-Geral)
 
 Praga (Embaixada)
 
 Bucareste (Embaixada)
 
 Moscou (Embaixada)
 Kaliningrado (Consulado-Geral)
 San Petersburgo (Consulado-Geral)
 
 Belgrado (Embaixada)
 
 Berna (Embaixada)
 
 Kiev (Embaixada)

América
 
 Buenos Aires (Embaixada)
 
 Brasília (Embaixada)
 
 Ottawa (Embaixada)
 
 Santiago (Embaixada)
 
 Bogotá (Embaixada)
 
 La Habana (Embaixada)
 
 Washington DC (Embaixada)
 Los Angeles (Consulado-Geral)
 Nova Iorque (Consulado-Geral)
 
 Cidade da Guatemala (Embaixada)
 
 Cidade do México (Embaixada)

Oriente Médio
 
 Riad (Embaixada)
 
 Abu Dhabi (Embaixada)
 
 Teerã (Embaixada)
 
 Tel Aviv (Embaixada)
 Jerusalém (Consulado-Geral)
 
 Amã (Embaixada)
 
 Damasco (Embaixada)
 
 Ancara (Embaixada)
 Istambul (Consulado-Geral)

África
 
 Pretória (Embaixada)
 
 Luanda (Embaixada)
 
 Argel (Embaixada)
 
 Gaborone (Embaixada)
 
 Cairo (Embaixada)
 
 Adis-Abeba (Embaixada)
 
 Nairobi (Embaixada)
 
 Rabat (Embaixada)
 
 Maputo (Embaixada)
 
 Abuja (Embaixada)
 
 Kinshasa (Embaixada)
 
 Dakar (Embaixada)
 
 Dar es Salaam (Embaixada)
 
 Lusaka (Embaixada)
 
 Harare (Embaixada)

Ásia
 
 Dacca (Embaixada)
 
 Pequim (Embaixada)
 Cantão (Consulado-Geral)
 Hong Kong (Consulado-Geral)
 Xangai (Consulado-Geral)
 
 Pyongyang (Embaixada)
 
 Seul (Embaixada)
 
 Manila (Embaixada)
 
 Nova Délhi (Embaixada)
 
 Jacarta (Embaixada)
 
 Tóquio (Embaixada)
 
 Vientiane (Embaixada)
 
 Kuala Lumpur (Embaixada)
 
 Islamabad (Embaixada)
 
 Singapura (Embaixada)
 
 Colombo (Embaixada)
 
 Bangkok (Embaixada)
 Phuket (Consulado-Geral)
 
 Hanói (Embaixada)

Oceania
 
 Camberra (Embaixada)

Organizações multilaterais
 Bruxelas (Missão permanente da Suécia ante a União Europeia e OTAN)
 Genebra (Missão permanente da Suécia ante as Nações Unidas e outras organizações internacionais)
 Nairóbi (Missão permanente da Suécia ante as Nações Unidas e outras organizações internacionais)
 Nova Iorque (Missão permanente da Suécia ante as Nações Unidas)
 Paris (Misión Permanente de Suecia ante la OCDE y Unesco)
 Roma (Misión Permanente de Suecia ante la Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura)
 Viena (Missão permanente da Suécia ante as Nações Unidas)

Ver também
 Suécia
 Política da Suécia

Ligações externas
 Ministério de Relações Exteriores da Suécia (em inglês)
 Embaixada da Suécia em Buenos Aires, Argentina
 Embaixada da Suécia em Madrid, Espanha
 Embaixada da Suécia na Cidade do México, México

Suecia
Suecia
Missoes Diplomaticas

Allen West (criminoso)

Allen Clayton West (Nova Iorque, 25 de março de 1929 — Gainesville, 21 de dezembro de 1978) foi um criminoso estadunidense, envolvido na fuga de Alcatraz em junho de 1962.

West foi enviado primeiro para uma penitenciária de Atlanta por roubar carros, e foi lá onde conheceu Frank Morris, John Anglin, Clarence Anglin e Alfred Anglin. Foi transferido para a prisão de Alcatraz em 1957, se tornando o preso número AZ1335.

Participou dos planejamentos da fuga de Alcatraz em junho de 1962, mas na véspera da escapada não foi suficientemente ágil para acompanhar os restantes fugitivos. Após sair de Alcatraz, cumpriu pena em outros lugares. Morreu aos 49 anos, de peritonite.

Criminosos dos Estados Unidos
Prisioneiros dos Estados Unidos
Naturais de Nova Iorque (cidade)
Ilha de Alcatraz

Wanderley Guilherme dos Santos

Wanderley Guilherme dos Santos (Rio de Janeiro, 13 de outubro de 1935 - Rio de Janeiro, 25 de outubro de 2019) foi um cientista político brasileiro, autor de vários livros e artigos na área de Ciências Sociais. Notabilizou-se inicialmente a partir do texto "Quem vai dar o golpe no Brasil" - que prenunciou o golpe de Estado e a possível derrubada do presidente João Goulart em 1964. Tornou-se referência bibliográfica nos meios acadêmicos por conta de textos como Sessenta e quatro: anatomia da crise, Cidadania e justiça, Razões da desordem, Horizonte do desejo, dentre outros escritos.  Foi fundador do Instituto Universitário de Pesquisa do Rio de Janeiro (Iuperj), da Associação Nacional de Pós-Graduação em Ciências Sociais (ANPOCS) e editor da Revista Dados. Tanto pela sua atuação institucional, quanto pelo ensino e orientação de gerações de cientistas políticos no país, bem como pelos seus escritos, Santos pode ser considerado como um dos pais-fundadores dessa ciência no país, que acadêmica e institucionalmente começa a se consolidar no fim dos anos 60. Morreu em 25 de Outubro de 2019.

Formação acadêmica 

Graduou-se em Filosofia na Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ) em 1958, tendo concluído seu Doutorado em Ciência Política, mediante bolsa da Fundação Ford, na Stanford University em 1979, com a Tese Impass and Crisis in Brazilian Politics. Fez seu Pós-Doutorado em Teoria Antropológica na UFRJ em 1986. 

Livros publicados

Wanderley publicou mais de 30 livros, sendo um dos mais recentes, publicado em 2019, pela Editora UFRJ, intitulado A difusão parlamentar do sistema partidário: exposição do caso brasileiro.

Seu primeiro trabalho publicado foi um panfleto, Quem Dará o Golpe no Brasil, publicado em fevereiro de 1962, no volume cinco da coleção Cadernos do Povo Brasileiro, dirigida por Álvaro Vieira Pinto e Ênio Silveira (ed. Civilização Brasileira), no qual Santos antecipava e explicava o golpe militar que viria a ocorrer dois anos depois. Publicou também Décadas de Espanto e uma Apologia Democrática, Roteiro Bibliográfico do Pensamento Político-Social Brasileiro, O Ex-Leviatã Brasileiro: do Voto Disperso ao Clientelismo Concentrado e Paradoxos do Liberalismo: Teoria e História, dentre outros livros.

Distinções 

O pesquisador recebeu 15 prêmios, entre eles a Medalha Minerva (2004) e o Prêmio Literário na categoria Ensaio, Crítica e História Literária, da Academia Brasileira de Letras (2004). Santos, durante sua carreira de escritor, recebeu da Associação Brasileira de Ciência Política o Prêmio Victor Nunes Leal, no Concurso Brasileiro de Livros em Ciência Política e Relações Internacionais, por seu livro Horizonte do Desejo – Instabilidade, fracasso coletivo e inércia social, (Rio, Editora FGV, 2006) e da Academia Brasileira de Letras. em 2004, o prêmio na categoria Ensaio, com seu livro O cálculo do conflito: estabilidade e crise na política brasileira, publicado pela UFMG.

Referências

Bibliografia 
 Titulo Cidadão - Wanderley Guilherme dos Santos. Rio de Janaeiro: Aspásia, 01 de Janeiro de 2008
 STEIN Leila de Menezes e SAPIA, Ricardo. Ciências Sociais e Trajetoria Intelectual: Entrevista com Wanderley Guilherme dos Santos. Araraquara: Estudos de Sociologia, 16, 37-55, 2004.

Ligações externas 
 Currículo:  Wanderley Guilherme dos Santos, Sistema Currículo Lattes.]
 SANTOS, Wanderley Guilherme dos. Quem Dará o Golpe no Brasil ? In Cadernos do Povo Brasileiro, PINTO, Álvaro Vieira e SILVEIRA, Ênio (organizadores), volume cinco. Rio de Janeiro: Editora Civilização Brasileira, fevereiro de 1962

Cientistas políticos do Brasil
Sociólogos do Rio de Janeiro
Escritores do estado do Rio de Janeiro
Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Filósofos do estado do Rio de Janeiro
Alunos da Universidade Federal do Rio de Janeiro
Membros da Academia Brasileira de Ciências
Professores da Universidade do Estado do Rio de Janeiro

Jacobina Esporte Clube

Jacobina Esporte Clube é uma agremiação esportiva de Jacobina, no interior do estado da Bahia. Manda suas partidas no Estádio José Rocha com capacidade para 6.000 espectadores. Foi fundada a 1º de dezembro de 1993.

História 

Fundado no ano de 1993, o Jacobina Esporte Clube filiou-se a Federação Bahiana de Futebol e entrou em campo pela primeira vez no mesmo ano da sua fundação, na disputa da Copa Interclubes, competição que dava duas vagas na 1ª Divisão de 1994. Treinado por Sérgio Oliveira o Jacobina estreou com vitória por 2 a 0 contra o Conquista Futebol Clube, na sequência nova vitória, novamente por 2 a 0, contra o River Ilheense Esporte Clube em Ilhéus, na terceira rodada a terceira vitória, 3 a 1 contra a Associação Atlética Sisal Bonfinense, na quarta rodada derrota em casa para o River Ilheense Esporte Clube por 1 a 0, na quinta rodada o empate como visitante contra a Associação Atlética Sisal Bonfinense em 0 a 0 selou o acesso do Jacobina, na última rodada venceu como visitante o Conquista Futebol Clube por 2 a 1 e garantiu o título.

No segundo ano de sua história o Jacobina Esporte Clube fez uma fraca campanha na 1ª Divisão, apesar da boa estreia (0 a 0 como visitante contra o Esporte Clube Poções) o time somou apenas 14 pontos em 20 jogos com cinco vitórias, quatro empates e 11 derrotas, marcou 15 gols e sofreu 24. Além disso não enfrentou o Esporte Clube Bahia ou o Esporte Clube Vitória, pois fez parte do Grupo B que tinha apenas times do interior. Foi o lanterna da competição e assim rebaixado para a Campeonato Baiano da Segunda Divisão, após isto abandonou provisoriamente o futebol profissional. Toda a 1ª passagem do clube pelo futebol profissional não chegou a totalizar um ano de duração.

Em 2014 retorna, disputando a Segunda Divisão do Baiano pela segunda vez na sua história. Foi vice-campeão, ficando atrás apenas do Colo Colo de Futebol e Regatas (Campeão Baiano de 2006), conquistando assim uma vaga no Campeonato Baiano de Futebol de 2015. Atualmente é conhecido como o "jegue da chapada", e se tornando um dos clubes mais importante e tradicionais do futebol baiano. A melhor campanha do Jacobina foi no Campeonato Baiano de 2016, se classificando em 4º lugar na  primeira fase, porém, sendo eliminado nas quartas de final para a Juazeirense, por critério de desempate (quantidade de gols marcados fora de casa), pois, os dois jogos terminaram empatados, na copa governador do estado, em que a equipe se tornou vice campeã, garantindo vaga para o campeonato brasileiro da série d  no ano seguinte.

No ano de 2020, diante de uma pandemia e após uma péssima campanha sem apoio da sua apaixonada torcida nas arquibancadas do estádio José Rocha, o Jacobina foi rebaixado na última rodada para a segunda divisão do campeonato baiano. No ano seguinte optou por não participar, retornado aos gramados apenas em 2022, ficando em 5º lugar na tabela e não se classificando para próxima fase.

Estatísticas

Participações

Temporadas 

Legenda:

Retrospecto em competições oficiais 
 Última atualização: Série D de 2017.

Clubes de futebol da Bahia
Clubes de futebol fundados em 1983
Jacobina
Fundações na Bahia em 1993

Buergerite

Buergerite é uma espécie mineral do grupo da turmalina. Foi descrita pela primeira vez devido a uma ocorrência em cavidades riolíticas próximo de Mexquitic, San Luis Potosi, México. Foi aprovada como um novo mineral em 1966 pela IMA e nomeado em honra de Martin J. Buerger (1903-1986) Professor de Mineralogia no Massachusetts Institute of Technology. Existem também registos de ocorrências em Minas Gerais, Brasil, e na Boémia, República Checa.

Minerais de sódio
Silicatos e germanatos
Minerais de boro

Enchentes no Brasil em 1979

As enchentes no Brasil em 1979 foram uma série de fenômenos que ocorreram, com maior destaque, nos estados de Minas Gerais, Bahia e Espírito Santo.

Em Minas e Espírito Santo, as enchentes após fortes chuvas atingirem os estados entre janeiro e fevereiro daquele ano. Foi o maior desastre natural já registrado na região, tendo um total de  desabrigados, 74 vítimas fatais e  residências atingidas. Foram inundados 36 km de trechos da Estrada de Ferro Vitória a Minas (EFVM), com tráfego de trens paralisado durante duas semanas e posterior interrupção da extração do minério de ferro, e rodovias como a BR-101 precisaram ser interditadas. Houve grande repercussão mundial.

A sobrecarga do rio São Francisco também trouxe, naquele ano, enchentes em Minas Gerais e na Bahia. Neste último estado, o principal fenômeno também esteve relacionado com a sobrecarga da barragem de Sobradinho. Por consequência, vários municípios ribeirinhos do rio São Francisco foram inundados.

Chuvas 
As enchentes foram causadas pelo grande acumulado de chuva entre janeiro e fevereiro do ano de 1979 no Espírito Santo e em toda a porção leste do estado de Minas Gerais, durante 35 dias seguidos de chuvas intensas e contínuas. No dia 26 de janeiro, o acumulado foi de  em Bom Jesus do Galho,  em Nova Era,  em Dom Cavati e  em Colatina. Em 30 de janeiro, foram acumulados  em Aimorés e  no município de Ipanema, onde também choveram  no dia 26 e o acumulado mensal de janeiro foi de . Em Itaguaçu o acumulado foi de  no dia 19 de janeiro e  em 31 de janeiro. Em 1º de fevereiro, foram  em Ipanema e  no município de Timóteo. Em 2 de fevereiro, choveram  em Belo Oriente,  em Dom Cavati e  em Ferros. Na capital mineira, Belo Horizonte, o acumulado de chuva entre janeiro e fevereiro chegou aos .

Impactos 

As cidades de Linhares, Colatina, Aimorés, Conselheiro Pena e Governador Valadares foram as mais atingidas às margens do rio Doce, além de Rio Piracicaba, Nova Era, Timóteo e Coronel Fabriciano, no rio Piracicaba; Caratinga, no rio Caratinga e córrego São João; Manhuaçu, no rio Manhuaçu; Ferros, no rio Santo Antônio; Mariana, no rio do Carmo; Frei Inocêncio, no rio Suaçuí Grande; e Itaguaçu, no rio Santa Joana. Ao menos 37 cidades ficaram ilhadas. Em Ipatinga, no Vale do Aço, os estragos atingiram proporções de tragédia: foram contabilizados cerca de 10 mil desabrigados e 42 mortos, a maioria soterrada por grande queda de encosta ocorrida em uma região do bairro Esperança denominada Grota do IAPI. Municípios como Tumiritinga, Galileia, Itueta, Resplendor, Antônio Dias, Baixo Guandu, Ponte Nova e Santana do Manhuaçu também foram afetados.

Após as enchentes, uma série de estações pluviométricas e fluviométricas foi instalada em diversos municípios visando a alertar a população de uma possível enchente, tendo o sistema administrado pela Companhia de Pesquisa de Recursos Minerais (CPRM). Em 6 de abril de 1979, foi realizado no Estádio do Maracanã, na cidade do Rio de Janeiro, um jogo de futebol amistoso entre o Atlético Mineiro e o Flamengo a fim de arrecadar dinheiro para as vítimas das enchentes. A partida foi vencida pelo time carioca, que teve participação especial de Pelé, por 5 a 1.

Com a cheia do rio São Francisco, vários municípios mineiros e baianos foram inundados. Foram registrados casos em municípios como Pirapora, Montes Claros, Januária, São Romão, Malhada, Paratinga e Xique-Xique.

Sucedentes 
Em janeiro de 1997, novas enchentes de grandes proporções atingiram diversas cidades situadas entre Minas Gerais, Espírito Santo e Rio de Janeiro, após chuvas contínuas. Nos três estados, registraram-se 82 mortes,  casas foram danificadas e outras  ficaram destruídas, afetando 175 municípios. Em Governador Valadares grande parte da cidade foi inundada pelo rio Doce, sendo então a segunda pior enchente da história da cidade (perdendo para a de 1979) e em 2012 ocorreu a terceira pior, quando o rio atingiu quatro metros e treze centímetros acima do nível normal no dia 6 de janeiro daquele ano.

Os danos causados pelas enchentes de 2013, no entanto, são comparáveis aos de 1979, tendo deixado mais de 40 mortos e 50 mil pessoas fora de suas casas. Mais de cem municípios nos estados de Minas Gerais e Espírito Santo foram afetados, sendo decretado estado de emergência em todo o Espírito Santo. Em cidades como Barra de São Francisco e Rio Bananal os estragos de 2013 foram superiores aos da década de 70.

Ver também 
 Desastres em 1979
 Geografia de Minas Gerais
 Geografia do Espírito Santo

Ligações externas 
 
 

 Imagens de satélite
 Imagens do satélite SMS-1, em 18 de janeiro de 1979 (NOAA) - Um canal de umidade está se formando desde a faixa norte do Sudeste até a Amazônia.
 Imagens do satélite SMS-1, em 25 de janeiro de 1979 (NOAA) - Há uma faixa de nebulosidade organizada sobre parte do Brasil.
 Imagens do satélite SMS-1, em 4 de fevereiro de 1979 (NOAA) - Ainda observa-se bastante instabilidade sobre o Sudeste (agora exceto em São Paulo) e ainda em parte do interior nordestino.
 Imagens do satélite SMS-1, em 7 de fevereiro de 1979 (NOAA) - O sistema de umidade começa a perder força sobre Minas Gerais e Espírito Santo.
 Imagens do satélite SMS-1, em 9 de fevereiro de 1979 (NOAA) - Já com o sistema de umidade dissipado, com poucas instabilidades apenas sobre a faixa oeste de Minas Gerais.
 Imagens do satélite SMS-1, em 19 de fevereiro de 1979 (NOAA) - Um novo canal de umidade se formou desde o Espírito Santo até a Amazônia.

Minas
Desastres no Espírito Santo
Desastres em Minas Gerais
Enchentes em 1979
1979 no Brasil

Henri Christophe (árbitro)

Henri Christophe (23 de julho de 1884 - 17 de junho de 1968) foi um árbitro de futebol belga que atuou nas décadas de 1920 e 1930.

Christophe havia estabelecido sua reputação internacional nos Jogos Olímpicos de Verão de 1928, em Amsterdã, embora fosse árbitro desde 1919. Devido à participação belga na Copa do Mundo FIFA de 1930, ele viajou para o Uruguai, como um dos quatro árbitros europeus na Copa do Mundo de 1930.

Christophe já havia sido árbitro nos Jogos Olímpicos de Verão de 1920, 1924 e 1928. Na Copa do Mundo, ele chegou a atuar como árbitro em um jogo e foi auxiliar na final entre Argentina e Uruguai.

Árbitros de futebol da Bélgica
Árbitros da Copa do Mundo FIFA de 1930

Surinan

Surinan ou Surinã é um bairro do município brasileiro de Coronel Fabriciano, no interior do estado de Minas Gerais. Localiza-se no distrito Senador Melo Viana, estando situado no Setor 6. De acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), sua população no ano de 2010 era de  habitantes, sendo 747 homens e 855 mulheres, possuindo um total de 555 domicílios particulares distribuídos em uma área de .

O bairro surgiu após a área ser loteada, na década de 1950, pela Urbanizadora Melo Viana Ltda. O nome Surinan é uma referência ao rio Suriname, no Suriname, e foi sugerido por Nyssio Dias Luz, antigo dono da imobiliária. Sua extensão é cortada pelo ribeirão Caladão e segundo o IBGE, a área de um aglomerado subnormal abrange a localidade, reunindo 447 moradores juntamente com o bairro São Geraldo.

Imagens

Ver também 
 Lista de bairros de Coronel Fabriciano
 Lista de aglomerados subnormais de Coronel Fabriciano

Ligações externas 

 Prefeitura de Coronel Fabriciano
 Surinan no WikiMapia

Bairros de Coronel Fabriciano

Barotselândia

Barotselândia, ou Barocelândia (em inglês Barotseland; em lozi: Mubuso Bulozi), é uma região localizada entre Namíbia, Botsuana, Zimbábue, Zâmbia e Angola. É a terra natal do povo lozi ou barotse, ou malozi, que é um grupo unificado de mais de 20 tribos anteriormente diversas, relacionadas por parentesco, cujo ramo original é o luyi (maluyi), e também assimilado a tribo soto do norte da África do Sul como o makololo.

Os barotse falam lozi, uma língua mais intimamente relacionada com o sesoto. Barotselândia cobre uma área de 126.386 quilômetros quadrados, mas estima-se que tenha sido duas vezes maior em certos pontos de sua história. Antigamente como um império, o reino se estendia para a Namíbia e Angola e incluía outras partes da Zâmbia, incluindo sua Província de Copperbelt, a sudoeste da Província de Catanga da República Democrática do Congo.

Sob a administração colonial britânica, Barotselândia desfrutou de relativa autonomia do final do século XIX. O Litunga, a palavra lozi para o rei de Barotselândia, tinha negociado acordos, primeiro com a Companhia Britânica da África do Sul (CBAS), e depois com o governo britânico que assegurava que o reino mantivesse grande parte de sua autoridade tradicional. Barotselândia era essencialmente um estado-nação, um protetorado dentro do maior protetorado da Rodésia do Norte. Em troca desse status de protetorado, o Litunga deu os direitos de exploração mineral da CBAS em Barotselândia.

Em 1964, Barotselândia tornou-se parte da Zâmbia quando esse país alcançou a independência. No entanto, algumas pessoas afirmam que a Zâmbia violou o Acordo de Barotselândia de 1964 e buscou a independência da Zâmbia. Em 2012, um grupo de líderes tradicionais lozi, chamando-se de Conselho Nacional de Barotselândia, pediu a independência; outros chefes tribais se opõem à secessão, no entanto.

Geografia da Zâmbia
Rio Zambeze
Antigas monarquias da África
Membros da Organização das Nações e Povos Não Representados
Estados extintos da África

Giovannini (Coronel Fabriciano)

Giovannini é um bairro do município brasileiro de Coronel Fabriciano, no interior do estado de Minas Gerais. Localiza-se no distrito Senador Melo Viana, estando situado no Setor 4. De acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), sua população no ano de 2010 era de  habitantes, cujo valor representava 2,9% do total do município e estava distribuído em uma área de .

A área do atual bairro era ocupada pela Fazenda Giovannini, administrada pela Arquidiocese de Mariana e pelo paulista Alberto Giovannini. Na década de 1950, o terreno foi loteado e o bairro foi oficialmente criado, sendo o nome uma homenagem ao paulista, que colaborou em várias construções do núcleo residencial, como a Escola Estadual Alberto Giovannini e o primeiro terminal rodoviário de Coronel Fabriciano, a atual Rodoviária Velha.

Nas décadas seguintes, ocorreu o desenvolvimento comercial e infraestrutural da localidade, tornando-se uma das regiões mais populosas do município. Ressaltam-se, dentre outros marcos presentes, a Igreja Bom Pastor, que se destaca pelo seu mosaico feito com cerâmica em sua fachada, e o Cemitério Municipal Senhor do Bonfim. Através da Avenida Magalhães Pinto, constitui a principal ligação entre o Centro de Fabriciano e o distrito Senador Melo Viana.

História 

A área onde está situado o bairro Giovannini fora de posse da chamada Fazenda Giovannini. Parte das terras, da Avenida Governador José de Magalhães Pinto (então Avenida Dom Helvécio) até a região do Belvedere, era de responsabilidade de Alberto Giovannini, enquanto que o restante (da Magalhães Pinto à região do Júlia Kubitschek) pertencia à Arquidiocese de Mariana, por intermédio do pároco local, padre Rocha, também responsável pelas terras dos atuais bairros São Domingos, Recanto Verde e Bom Jesus, dentre outros. Na década de 1950, o terreno foi loteado e assim transformado em bairro, cujo nome recebido constitui uma referência a Alberto Giovannini, nascido no município paulista de Queluz e presente em Coronel Fabriciano desde agosto de 1927, município onde veio a falecer a 25 de setembro de 1963.

Em Coronel Fabriciano, Alberto Giovannini atuou como empresário, comerciante, proprietário de terras e bancário, tendo inaugurado a primeira agência bancária da cidade — o Banco da Lavoura — e doado terrenos para a construção do primeiro cemitério municipal, o Cemitério Municipal Senhor do Bonfim, e da primeira escola estadual do município, inaugurada em 1969 e batizada de EE Alberto Giovannini. Também colaborou com as negociações da construção do primeiro terminal rodoviário de Fabriciano, local hoje conhecido como "Rodoviária Velha", onde se concentram lojas e apartamentos de classe baixa. Em 1978, ocorreu o lançamento da pedra fundamental da Igreja Bom Pastor, construída em uma área que vinha sendo usada pela população para a realização de eventos. O desenvolvimento estrutural e demográfico associado ao comércio representativo fez com que o Giovannini se tornasse uma das regiões mais populosas da cidade.

Geografia e demografia 

O bairro Giovannini possui área total de , limitando-se com os bairros Melo Viana, Santo Eloy, Belvedere (estes a norte), Alto Giovannini (oeste), Nazaré, Centro, Professores (sul), Bom Jesus, Vila Bom Jesus e Júlia Kubitschek (leste). O Alto Giovannini se originou como uma extensão da ocupação original, porém é considerado como um bairro independente tanto pelo IBGE como pelo sistema de geoprocessamento da administração municipal em 2020. A malha urbana do Giovannini é banhada pelo ribeirão Caladão, que corta a cidade e recebe sujeira e poluição originada de residências e pequenas indústrias, oficinas ou matadouros de suas margens, sendo que na época das chuvas são comuns enchentes nas áreas mais baixas do bairro.

Em 2010, a população do núcleo residencial foi contada pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) em  habitantes, sendo comparável a cidades mineiras como Jaguaraçu, Rio Doce e Carmésia. Dentre os bairros que Fabriciano se subdivide, o Giovannini ocupava a 11ª posição entre os mais populosos, englobando 2,9% da população municipal e 5,6% da população do distrito Senador Melo Viana, sendo a densidade demográfica de  habitantes por quilômetro quadrado. Do total de habitantes,  eram homens (47,1% do total) e  mulheres (52,9%).

Também segundo o IBGE, no ano de 2010 havia no total  domicílios. Apesar de seu interior constituir uma área predominantemente residencial e de estar situado entre o bairro Melo Viana e o Centro de Fabriciano, que são os principais núcleos comerciais do município, o Giovannini em si também concentra um considerável fluxo comercial, em especial às margens da Avenida Magalhães Pinto. A Igreja Bom Pastor representa a sede da Comunidade Bom Pastor, cuja atuação pastoral católica também abrange os bairros vizinhos, estando subordinada à Paróquia Santo Antônio, jurisdicionada à Diocese de Itabira-Fabriciano. Em relação a outros credos religiosos, o bairro abriga um templo das Testemunhas de Jeová e a sede da Igreja Adventista do Sétimo Dia.

Infraestrutura 

Segundo dados da Secretaria Estadual de Educação (SEE), são algumas das instituições de ensino localizadas no Giovannini: o Centro Pedagógico Sítio do Pica-pau, que é privado e fornece a educação infantil e as séries iniciais do ensino fundamental (até o 5º ano); a Escola Estadual Professor Francisco Letro, que oferece do 1º ao 5º ano do ensino fundamental; e a Escola Estadual Alberto Giovannini, que é a primeira escola estadual do município e oferece o ensino médio. Esta se posiciona entre as escolas com melhor desempenho no Exame Nacional do Ensino Médio (ENEM) em Coronel Fabriciano. O serviço de abastecimento de água é feito pela Companhia de Saneamento de Minas Gerais (Copasa), enquanto que o abastecimento de energia elétrica é de responsabilidade da Companhia Energética de Minas Gerais (Cemig), sendo que 100% da população possui acesso à rede elétrica.

Há uma agência da Empresa Brasileira de Correios e Telégrafos, que está localizada na Avenida Magalhães Pinto. O primeiro terminal rodoviário da cidade localizava-se no Giovannini, porém este foi substituído por outro, no Centro de Fabriciano. A Magalhães Pinto liga o bairro à Avenida Presidente Tancredo de Almeida Neves e esta o conecta, posteriormente, às cidades vizinhas de Ipatinga e Timóteo. O Trevo Pastor Pimentel, que é o entroncamento das avenidas Magalhães Pinto e Tancredo Neves, também divide o Giovannini do Centro fabricianense. Há linhas de ônibus do transporte público municipal que atendem ao bairro, sendo que muitos dos trajetos que ligam a região central ao interior do distrito Senador Melo Viana utilizam a Avenida Magalhães Pinto para chegar aos seus destinos.

Cultura 

Dentre os principais marcos do bairro, destaca-se a Igreja Bom Pastor, cuja fachada apresenta um mosaico feito em cerâmica retratando a figura de Jesus com um rebanho de ovelhas. Também há o Cemitério Municipal Senhor do Bonfim, onde já foram enterrados cerca de 30 mil corpos em aproximadamente duas mil covas, sendo que grande parte delas possui acabamento de ardósia, granito e mármore. A Avenida Magalhães Pinto concentra boa parte da vida noturna do município, com uma considerável presença de bares e restaurantes.

No bairro destacam-se ainda as atividades de lazer voltadas à população, que, muitas vezes, são organizadas pela Comunidade Bom Pastor ou nas escolas. A igreja celebra anualmente, em maio, a Festa do Bom Pastor, com procissões, missas e espetáculos em homenagem ao padroeiro que dá nome à igreja. As escolas estaduais situadas na localidade também organizam eventos voltados à população, como campanhas de conscientização ambiental e palestras educativas, e no feriado de Finados o Cemitério Municipal recebe milhares de visitas nos túmulos. Semanalmente ainda é organizada a feira livre do bairro, que surgiu em meados da década de 70, inicialmente no Centro de Fabriciano. Anos depois foi transferida para o bairro dos Professores e o Nazaré, até chegar ao Giovannini.

Ver também 
 Lista de bairros de Coronel Fabriciano

Ligações externas 

 Prefeitura de Coronel Fabriciano
 Giovannini no WikiMapia

Bairros de Coronel Fabriciano

Guilherme Augusto de Brito Capelo

Guilherme Augusto de Brito Capelo (em grafia antiga Capello) (5 de Agosto de 1839 — 21 de Março de 1926) foi um militar da Armada Portuguesa, onde atingiu o posto de vice-almirante, explorador, cientista e administrador colonial.

Biografia
Guilherme de Brito Capello nasceu em 5 de Agosto de 1839. Era irmão de Hermenegildo Capelo.

Alistou-se na Marinha Portuguesa em 1853 tendo, entre outros, comandado as canhoneiras Guadiana e Sado, corvetas Rainha de Portugal, Alfonso de Albuquerque e Duque da Terceira. Foi o primeiro comandante do cruzador D. Carlos.

Guilherme Capelo fez parte da expedição de 1860 ao Quiambo e foi o comandante da força marítima no ataque de Caconda.

Entre outras distinções, Capello foi feito Grande-Oficial da , Comendador da , Cavaleiro da , para além da Grã-Cruz do Mérito Naval de Espanha.

Guilherme Capelo foi governador-geral de Angola e exerceu também o cargo de Comissário Régio em Angola entre 18 de junho de 1896 e 15 de fevereiro de 1897.

Ver também
Lista de governadores coloniais de Angola

Ligações externas

Almirantes de Portugal
Governadores de Angola
Exploradores de Portugal

Forever...

Forever... (pt: O Primeiro Amor) é um romance da escritora norte-americana Judy Blume, lançado em 1975. O livro aborda o tema da sexualidade na adolescência. Devido ao seu conteúdo, tem sido frequentemente objeto de censura, e aparece no sétimo lugar na lista dos 100 livros mais frequentemente contestados de 1990-1999 da American Library Association.

Sinopse 
Na noite de Ano Novo, Katherine e Michael conhecem-se e apaixonam-se. Ao longo dos meses, a relação entre os dois vai-se estreitando e, certos do que o que sentem um pelo outro será para sempre, iniciam a sua vida sexual. Mas chega o Verão e são obrigados a separar-se, por determinação dos pais de ambos. De início, escrevem-se praticamente todos os dias e as saudades são insuportáveis, mas, à medida que o tempo passa, Katherine dá por si a divertir-se e a sentir-se atraída por um colega. Esta atracão abala-a profundamente: como pode ela amar Michael e sentir-se atraída por outro?

Personagens 
 Katherine Danziger - Personagem principal da história. Acabou com o seu primeiro namorado por que ele queria fazer sexo com ela e não lhe dava tempo. Michael foi o seu segundo namorado. Tem uma irmã mais nova. A avó dela é a pessoa que a melhor compreende mas acaba por morrer no final da história.
 Michael Wagner - Rapaz por quem Katherine se apaixona logo no ínicio da história. Usava óculos, tinha cabelo arruivado e um pequeno sinal na bochecha esquerda. Teve uma DST que apanhou com a primeira rapariga com quem fez sexo. Katherine foi a sua segunda rapariga, mas ele já estava curado da doença venerea quando fizeram sexo. O seu pénis tem a alcunha de Ralph. Tem uma irmã mais velha que lhe empresta a casa para ele levar lá Katherine. É um bom rapaz, mas imbecil por vezes.
 Erica Small - Melhor amiga de Katherine. É muito baixa mas é desinibida e bonita. Apaixona-se por Artie.
 Artie - Melhor amigo de Michael. É um ótimo ator. Tentou o suicídio por ter impotência sexual.
 Tommy Aronson - Primeiro namorado de Katherine. Revelou-se um imbecil por só querer ir para a cama com raparigas.
 Sharon Wagner - Irmã mais velha de Michael. Faz esqui e tem um namorado chamado Ike.
 Elizabeth Hailey - Rapariga que curtiu com o Michael na festa em que a Katherine o conhece.
 Sybil - Amiga maluca e rebelde de Katherine que engravidou ainda adolescente. Teve o bebé no final do livro. Foi em casa dela que houve a festa em que Katherine e Michael se conheceram.
 Jaime Danziger - Irmã mais nova de Katherine. Uma rapariga muito criativa, a costura é o seu melhor talento.
 Theo - Um dos monitores do campo de férias em que a Katherine vai dar aulas de ténis às crianças. Acabam por gostar um do outro, o que leva Katherine a acabar com o Michael.

Romances dos Estados Unidos
Livros de 1975
Controvérsias sobre obscenidade na literatura

Densidade (desambiguação)

Densidade e denso usualmente referem-se à quantidade de algo que se encontra numa quantidade fixa de espaço. Tipos de densidade incluem:

Em física:

Densidade, massa por volume.
Densidade aparente
Densidade de energia
Densidade de carga
Densidade de corrente elétrica
Densidade de Planck
Densidade crítica do universo

Em matemática:
Função densidade, uma função de distribuição de probabilidade
Densidade de tensor
Densidade, um conceito fundamental em topologia geral.

Noutras disciplinas:
Densidade populacional, população por área.
Densidade simples
Densidade dupla
Densidade hidrográfica
Densidade de drenagem

Desambiguação

Lyman Ward

Lyman Ward (Saint John, 21 de junho de 1941) é um ator canadense.

Biografia
Ward nasceu e cresceu em Saint John, Nova Brunswick, Canadá, e fez o secundário na Saint Malachy's Memorial High School, que concluiu em 1958. Cursou a St. Thomas University, na capital do estado, Fredericton.

Sua primeira aparição como ator foi num dos mais antigos episódios da série Laverne & Shirley como Tom Schotz, mas é mais conhecido por interpretar o pai de Ferris Bueller, na clássica comédia adolescente Curtindo a Vida Adoidado, de 1986.

Durante as gravações deste filme, Lyman começou a namorar sua colega de cena Cindy Pickett, que interpretava sua esposa. Lyman e Cindy se casaram e tiveram dois filhos. Separaram-se, em 1992.

Faz participações em filmes e seriados.

Ligações externas

Atores do Canadá

Gurban Gurbanov

Gurban Osman Gurbanov (em azeri: Qurban Osman oğlu Qurbanov; Zaqatala, 13 de abril de 1972) é um ex-futebolista e treinador de futebol azeri.

Carreira 
Jogou em vários times de pequena expressão na Rússia (Dínamo Stavropol, Fakel Voronezh, Baltika Kaliningrado e Volgar-Gazprom) e pelos principais times do futebol do Azerbaijão, principalmente no Neftchi Baku, onde teve 3 passagens. Aposentou-se em 2006.

Internacional 
Ele é o jogador que mais gols marcou pela Seleção Azeri de Futebol, com 14 gols em 67 jogos. É o atual treinador da equipe, exercendo o cargo em paralelo com o Qarabağ, clube que comanda desde 2008.

Futebolistas do Azerbaijão
Jogadores da Seleção Azeri de Futebol
Futebolistas do Neftchi Baku PFC
Azerbaijanos do século XX
Azerbaijanos do século XXI

(If You're Wondering If I Want You To) I Want You To

"(If You're Wondering If I Want You To) I Want You To" (em português: (Se tu estás a pensar se eu te quero) Eu quero-te) é o primeiro single do sétimo álbum de estúdio da banda Weezer, Raditude. Inicialmente o seu lançamento nas rádios americanas de rock estava previsto para o dia 25 de Agosto de 2009, porém foi antecipado para dia 18 do mesmo mês. O single estreou-se no 21.º lugar da Billboard Rock Songs Chart e na mesma posição no Billboard Alternative Songs Chart. O videoclipe conta com a participação da actriz Odette Yustman. A música foi tocada pela primeira vez ao vivo no dia 23 de Agosto de 2009, em Toronto, Ontario, Canadá, no Monson Amphitheatre.

Recepção 
A música recebeu críticas positivas da Billboard Magazine e da Allmusic.

Videoclipe 
O videoclipe foi lançado a 23 de Outubro. Realizado por Marc Webb, o video trata da vida numa pacata vila americana dos meados do século XX, denominada Weezerville, em que os seus residentes são clones dos membros da banda. A tranquilidade é quebrada com a chegada à vila de uma senhora bonita interpretada por Odette Yustman. Na tentativa de a impressionar, os vários membros da banda ficam, de uma forma cómica, gravemente feridos, devido à sua distracção e desprezo da rapariga. O único que não fica magoado é o vocalista Rivers Cuomo, que, com a aprovação dos amigos, rejeita a rapariga no momento em que os vê feridos. Cuomo disse à MTV:

Marc Webb comentou:

Faixas 
Download digital

 Disco Vinil 7"

 Promocional

 CD Promocional

 Disco Vinil 7" Laranja Promocional

Performance nas tabelas 
Na final da semana de 12 de Setembro de 2009, "(If You're Wondering If I Want You To) I Want You To" estreou-se na Billboard Hot 100 no 82.º lugar. Saiu da tabela na semana seguinte, mas reapareceu no final de semana de 21 de Novembro de 2009 (a mesma semana em que o seu álbum Raditude se estreou em 7.º lugar na Billboard 200) em 81.º lugar. No Billboard Alternative Songs Chart, atingiu o 2.º lugar na sua 8.ª semana e aí permaneceu durante 11 semanas seguidas atrás de Uprising, da banda britânica Muse.

Canções gravadas por Weezer
Singles de 2009
Canções de rock

Marcio Mansilla

Marcio Mansilla (Buenos Aires, 21 de maio de 1996) é um ator argentino.

Biografia
Marcio Mansilla é um jovem ator argentino. É Conhecido como Chico ou Machi, por amigos, familiares e fãs. Possui outros tres irmãos, Lucío, Tobías e Lourdes. Começou sua carreira em 2004, fazendo comerciais e graficas. Também fez dois filmes, e tres novelas, entre elas Bella y Bestia.
Atualmente, Marcio está em Consentidos, produção de Ideas Del Sur, com o personagem de Augusto. Em Consentidos, Marcio atua lado a lado com sua irmã, Lourdes Mansilla.

Televisão
 2014 - Aliados
 2011 - Peter Punk
 2009/2010 - Consentidos ... Augusto
 2008 - Bella y Bestia ... Franz
 2007 - Amor Mío, México
 2006 - Sos Mi Vida

Cinema
 2009 - Lucky Luke
 2008 - Mentiras Piadosas ... Pablo (criança)
 2007 - City of your final destination

Ligações externas

Atores da Argentina
Naturais de Buenos Aires

Arquivo Histórico do Exército

O Arquivo Histórico do Exército (AHEx) é um arquivo público militar localizado na cidade e estado do Rio de Janeiro, no Brasil. Está instalado no 6o andar e no pavimento térreo) do Palácio Duque de Caxias, antiga sede do Ministério da Guerra (1815–1967), atual Quartel General do Comando Militar do Leste (CML).

A sua missão é "preservar a memória doutrinária operacional institucional do Exército Brasileiro".

Missão  
O AHEx tem por missão principal manter a memória instituciona 

l do Exército Brasileiro por meio da gestão, recolhimento, tratamento técnico, preservação e divulgação do patrimônio documental da Instituição. O AHEx constitui-se na única Organização Militar de cunho arquivístico do Exército, sendo o principal interlocutor da Força junto ao Arquivo Nacional e ao Conselho Nacional de Arquivos (CONARQ). Moderno e atuando com transparência, o Arquivo Histórico do Exército serve hoje à Administração Militar, preservando os Direitos da União; garantindo ao Cidadão pleno acesso à informação na defesa de seus direitos e ao Pesquisador que busca informações necessárias à pesquisa acadêmica e à produção de conhecimento científico e cultural.Instituição bicentenária e primeiro Arquivo a ser instalado no Brasil, o AHEx conta com uma equipe de militares e funcionários civis especializados em técnicas arquivísticas, bem como um grupo de historiadores e pesquisadores que disponibilizam as informações e os documentos aos interessados no Brasil e no exterior.

História 

Com a iminente transferência da Corte Portuguesa para o Brasil em 1808, D. João sentiu a necessidade de evitar que o vasto espólio documental, retirado dos arquivos militares em Lisboa e relativo à defesa do Império Português, caísse nas mãos dos invasores franceses, trazendo consigo para o Rio de Janeiro este valioso acervo.

No entanto, a nova sede do Império Português deveria reunir condições estruturais mínimas de governabilidade. Logo, o Rio de Janeiro converteu-se em Capital do Governo Luso, ocorrendo sua transformação material e modernização. Houve a instalação de órgãos públicos como Ministérios, Tribunais, Secretarias e outras Instituições. Assim, foram criados, a Casa da Moeda, o Banco do Brasil, o Jardim Botânico, a Escola de Medicina do Rio de Janeiro, o Teatro Real, a Imprensa Régia, a Real Academia Militar, a Academia Real de Belas-Artes, a Biblioteca Real, dentro outros, que constituíram estímulos à produção artística, científica e cultural da Colônia.

Dentro desta perspectiva, em 07 de abril de 1808, por intermédio de um Decreto Real, o Príncipe Regente D. João criou, anexo à Secretaria de Estado dos Negócios Estrangeiros e da Guerra, o Real Archivo Militar para reunir, produzir e conservar, em bom estado, todos os mapas topográficos e cartas marítimas do Brasil e dos domínios ultramarinos portugueses que fossem de interesse dos Ministérios e do Serviço Real, cabendo ao Conde de Linhares, D. Rodrigo de Souza Coutinho, titular daquela Pasta, impulsionar o projeto. 

Inicialmente instalado na Casa do Trem, hoje Museu Histórico Nacional, teve como primeiro Comandante o Coronel João Manoel da Silva.

Pouco depois, pelo Decreto de 22 de janeiro de 1811, o “Real Archivo”, como era chamado usualmente, foi transferido para as instalações da recém-criada “Real Academia Militar”, atual sede do Instituto de Filosofia e Ciências Sociais da UFRJ, no Largo de São Francisco.

Após a independência, sua denominação foi modificada para “Archivo Militar”. Em 1825, sua estrutura foi acrescida com uma “Officina Litográfica” que, no entanto, permaneceu na casa do Diretor, na Rua D'Ajuda nº 89, por absoluta falta de espaço físico na “Real Academia Militar”.

Da “Real Academia Militar”, o “Archivo Militar” seguiu para o Largo de Moura onde permaneceu até 1877, quando foi instalado em um prédio defronte ao quartel no Campo de São Cristóvão, sede na ocasião  do “1º Regimento de Cavalaria de Linha” e do 2 º Regimento de Artilharia a Cavalo”.

No ano de 1889, já no Quartel-General do Campo da Aclamação, área hoje ocupada pelo Palácio Duque de Caxias e pela praça que abriga o Pantheon do insígne patrono do Exército Brasileiro, teve sua designação alterada para “Diretoria de Obras” e mais tarde, para “Diretoria de Obras e Engenharia”.

Ainda nesse ano, com a criação da Repartição do Estado-Maior, a então Diretoria de Obras e Engenharia ficou subordinada à 4ª Seção do Estado-Maior, ocasião que recebeu uma quantidade considerável de acervos documentais.

Com a reorganização do Exército, iniciada pelo Marechal Hermes da Fonseca em 1908, e a consequente extinção da 4ª Seção da Repartição do Estado-Maior, o Arquivo do Exército passou a integrar a Secretaria de Estado da Guerra agora subordinada ao Departamento Central.

Em 1934, pelo Decreto nº 23.976 de 8 de março, recebeu novamente a autonomia e foi denominado “Arquivo do Exército”. Em 5 de setembro de 1986, pelo Decreto Presidencial nº 93.218, passou a chamar-se “Arquivo Histórico do Exército”.

Acervo 

A documentação sob guarda do AHEx é de caráter institucional e pessoal, abrangendo os séculos XVI ao XXI, além de acervos cartográficos e iconográficos vinculados à história da Instituição e do País.

A coleção institucional abrange documentos oriundos dos antigos acervos da Secretaria de Estado dos Negócios Estrangeiros e da Guerra, da Ajudância Geral do Ministério da Guerra, da Secretaria de Estado de Negócios da Guerra e do Gabinete do Ministro da Guerra, tanto em suas comunicações internas como com outros ministérios, capitanias, províncias e estados do Brasil. Possui, ainda, coleções relativas aos conflitos nos quais o Exército Brasileiro atuou, sejam internos ou externos, em especial sobre as ações bélicas desenvolvidas. Tais documentos estão separados em séries como códices, minutas, relatórios e portarias. Merece destaque ainda, a coleção relativa aos registros oficiais de militares, as chamadas fés-de-ofício, que cobrem um período de quase 200 anos.

O AHEx é, também, o responsável pela guarda do acervo documental de mais de 750 Organizações Militares extintas do Exército Brasileiro, que abrange os últimos anos do Império até os dias de hoje. 

A Seção de Acervos Especiais reúne imagens fotográficas, reproduções e gravuras relativas a aspectos ligados ao Exército Brasileiro. A fotografia original mais antiga de seu acervo data de 1893 e trata-se da Revolução Federalista. Entre suas coleções, destacamos as fotografias: dos Quartéis Generais na cidade do Rio de Janeiro; das escolas e fortificações militares; das fábricas do Exército; da Campanha do Contestado; das Campanhas de Rondon; além de fotografias sobre eventos das Revoluções de 1924, 1930, 1932, do Golpe de 1964; e da participação da Força Expedicionária Brasileira na 2ª Guerra Mundial.

A Seção de Acervos Cartográficos conta com mapas, reproduções, esboços, plantas e esquemas  de campanhas, produzidos ao longo dos períodos Colonial, Imperial e Republicano com dimensões variadas. Quanto à técnica de execução, há mapas impressos e manuscritos, feitos a nanquim, aquarela, gouache e crayon. Seu acervo atinge a cifra de mais de 6 mil itens, todos devidamente identificados e catalogados, sendo que o mais antigo é o “Mapa das Américas”, de autoria do geógrafo alemão Sebastian Munster, datado de 1549.

Desde 2007, o AHEx tem buscado disponibilizar por meio de seu sítio eletrônico na internet, de forma sistemática e consonante com as normas arquivísticas vigentes, o riquíssimo acervo documental, cartográfico e iconográfico que detém.  

Por tudo isso, o Arquivo Histórico do Exército destaca-se por ser uma das principais instituições responsáveis pela memória do país, sendo considerada uma Organização Militar arquivística de referência nacional e internacional.

Organização do AHEx 
Para atender às suas atividades-fins, o AHEX está organizado em 4 Divisões:

- A Divisão de Difusão de Acesso (DDA) é a responsável pelo atendimento aos pesquisadores e aos cidadãos que buscam documentos para assegurar direitos junto às instâncias administrativas ou judiciais. Os contatos podem ser realizados pessoalmente, por telefone, por correio eletrônico, por correspondência ou ainda por meio do Serviço de Informação ao Cidadão do Exército Brasileiro (SIC-EB). A DDA é executora do Projeto de Descrição dos Códices do Período Joanino (1808-1822), ligado à Comissão Luso-brasileira de Salvaguarda e Documentação (COLUSO), que trata da facilitação de acesso à esta documentação, em convênio celebrado entre o Brasil e Portugal, contando para tal serviço com o trabalho de cinco estagiários da Universidade do Estado do Rio de Janaeiro (UERJ). Esta Divisão também possui a incumbência de coordenar e apoiar exposições de acervos referentes às diversas efemérides do Exército, bem como participar, mediante cessão por empréstimo de acervos, de eventos culturais, no meio civil e militar. Recebe, ainda, a visita de cursos de graduação e pós-graduação em História de diversas universidades.

- A Divisão de Gestão Documental (DGD) é a responsável pela consolidação das Listagens de Eliminação de Documentos (LED) do Exército Brasileiro, pelas Visitas de Orientações Técnicas sobre gestão documental para as OM que serão desativadas e, ainda, pelo acompanhamento da evolução da legislação arquivística e das normas e diretrizes emanadas pelo Conselho Nacional de Arquivos (CONARQ). Em 2017, a DGD recebeu, conferiu e consolidou 307 (trezentas e sete) Listagens de Eliminação de Documentos de Organizações Militares do EB, além de apoiar mais de 150 OM em assuntos de Gestão Documental. Também, no corrente ano, apoiou a MINUSTAH sobre o destino dos acervos do BRABAT e do BRAENGCOY, desativados recentemente.                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

- A Divisão de Guarda de Acervos (DGA) é a responsável pela guarda do acervo relativo à História do Exército Brasileiro. Entre 2015 e 2016  aprimorou os locais de guarda do acervo e iniciou o projeto de conservação do acervo do antigo Gabinete do Ministro da Guerra, tratando 154 (cento e cinquenta e quatro) metros lineares do conjunto documental. Entre suas principais atribuições, constam:                                                                                                                                                                                             

 a guarda das pastas de alterações de militares do Exército Brasileiro, possuindo documentação pessoal de militares desde o século XVIII.                                 
 a custódia de documentos, manuscritos e impressos, que se referem ao Exército e às ações por ele desenvolvidas ao longo da História do Brasil, cujo documento mais antigo escrito é de 1794 e discorre sobre a escolha de madeira para navios da Esquadra Real.

 a guarda de cerca de 4.000 mapas e plantas de dimensões variadas, abrangendo todos os Estados do Brasil e ainda, alguns países da América do Sul, notadamente a Argentina, o Paraguai e o Uruguai. Possui também uma coleção de mapas utilizados pela Força Expedicionária Brasileira na Itália.
 a custódia, como acervos especiais, das cópias em DVD do Projeto História Oral do Exército (PHOEx) e imagens fotográficas,reproduções, gravuras, vídeos da Força Terrestre. A fotografia original mais antiga é de 1894, embora existam litogravuras originais datadas da década de 1850.
 a guarda dos Registros Históricos das Organizações Militares (RHOM), resultando, somente no corrente ano, na conferência, controle e 
armazenamento de 840 (oitocentos e quarenta) dossiês recebidos das diversas OM da Força.

Entre 2008 e 2015, A UNESCO conferiu o título de Memória do Mundo aos acervos da Força Expedicionária Brasileira, da Campanha de Canudos e da Guerra do Paraguai, no nível nacional, sendo, este último, também agraciado com o prêmio nos níveis América Latina e Mundial na sua parte iconográfica. São acervos que a Humanidade deverá preservar para as gerações posteriores.

- A Divisão de Processamento Técnico (DPT) é a responsável pela preservação dos acervos do AHEx, utilizando técnicas de processamento para dirimir o ritmo dos efeitos da degradação sobre eles. Dividida em 4 Seções, a DPT efetuou a digitalização de mais de  48.000 documentos e a encadernação de 2.143 livros este ano. É responsável, atualmente, pelos trabalhos de preservação da Coleção Marechal Castello Branco, custodiada na Escola de Comando e Estado-Maior do Exército. Além disso, ao longo do corrente ano efetuou reparos em acervos da Diretoria de Avaliação e Promoção e restaurações em peças documentais de outras Organizações Militares.

Lista de Diretores do AHEx 

 (1809-1821) - Brigadeiro João Manoel da Silva   
 (1821-1840) - Brigadeiro Joaquim Norberto Xavier de Brito
 (1840-1842) - Brigadeiro Antonio Elzeário de Miranda e Brito
 (1842-1859) - Marechal de Campo Firmino Herculano de Moraes Ancora
 (1859-1865) - Brigadeiro Antonio Joaquim de Souza
 (1865-1876) - Brigadeiro Antonio Nunes de Aguiar
 (1876-1877) - Brigadeiro Hermenegildo de Albuquerque Porto Carrero
 (1877-1887) - Brigadeiro Inocêncio Veloso Pederneiras
 (1933-1938) - Cel Eng Jonathas da Costa Rego
 (1938-1939) - Cel Cav Agostinho Pereira Goulart
 (1939-1940) - Cel Art Oscar Lisbôa de Souza
 (1940-1941) - Cel Int Manoel Antunes de Castro Guimarães Junior
 (1942-1950) - Cel Art Fernando Lopes da Costa         
 (1951-1954) - Cel Inf Custódio Spolidorio dos Santos                                                                   
 (1954-1959) - Cel Art Arcy da Rocha Nóbrega
 (1960-1961) - Cel Inf Felicissimo de Azevedo Aveline
 (1962-1963) - TC Cav Amacir Marques Ferreira de Abreu
 (1963-1964) - Cel Inf Bruno Castro da Graça
 (1965-1966) - Cel Cav Luiz de Freitas Lima
 (1966-1966) - Cel Cav Dionysio Maciel do Nascimento Junior
 (1966-1967) - Cel Art Welt Duraes Ribeiro
 (1967-1967) - Cel Inf Remo Rocha
 (1967-1968) - Cel Inf Renato Neves Gonçalves Pereira
 (1968-1969) - Cel Cav Aime Alcibiades Silveira Lamaizon
 (1969-1971) - Cel Cav Luiz Cesário da Silveira
 (1971-1971) - Cel Inf Renato Neves Gonçalves Pereira
 (1972-1975) - Cel Inf Alaor Gonçalves Couto
 (1975-1976) - Cel Art Julio de Pádua Guimarães
 (1977-1980) - Cel Cav José Eduardo de Castro Portella Soares
 (1980-1983) - Cel Art Victor Augusto da Silva
 (1983-1985) - Cel Inf José Américo Gonçalves Barros
 (1985-1990) - Cel Eng Claudio Moreira Bento
 (1990-1991) - Cel Cav Luiz Antônio Seize Sartore
 (1991-1993) - Cel Inf Humberto Caldas da Silveira
 (1993-1996) - Cel Cav Paulo Dartanham Marques de Amorim
 (1996-1997) - Cel Inf Carlos Xavier Filho
 (1997-1998) - Cel Inf Raul Roberto Musso Santos
 (1998-2004) - Cel Cav Paulo Dartanham Marques de Amorim
 (2004-2008) - Cel Inf Júlio César de Almeida Vasconcelos
 (2008-2009) - Cel Eng Claiton Pereira Muniz
 (2009-2012) - Cel Inf José Luiz Cruz Andrade
 (2012-2014) - Cel Inf Mario Gustavo Freire da Silva Caldas
 (2014-2014) - Cel Inf Eduardo Lopes da Silva
 (2014-2018) - Cel Inf Alexandre Ricardo Santos de Quadros
 (2018-2021) - Cel Cav Itairê Alves de Andrade e Silva
 (2021-2023) - Cel Eng Eude Carvalho Filho
 (2023-atual) - Cel Inf David da Silva Mezavila

Alguns acervos custodiados pelo AHEx 

Almanaques de oficiais;
Almanaques de subtenentes e sargentos;
Relatórios dos Ministros da Guerra (1832–1954);
Ordens do dia;
Revista A Defesa Nacional;
Revista do Exército Brasileiro (séculos XIX e XX);
Revista Nação Armada;
Boletins do Exército;
Noticiário do Exército;

Diário Oficial do Império;
Diário Oficial da União;
Missão Militar Francesa;
Força Expedicionária Brasileira;
Missão de Paz em Suez, Egito;
Destacamento Brasileiro da Força Armada Interamericana (FAIBRAS);
Missão de paz em Angola;
Missão de paz em Moçambique.
Acervo da Força Expedicionária Brasileira;
Acervo da Guerra da Tríplice Aliança;
Acervo Iconográfico e Cartográfico diversos

Ligações externas 
 Arquivo Histórico do Exército

Arquivos públicos do Rio de Janeiro
Exército Brasileiro
Organizações militares no Rio de Janeiro
Fundações no Brasil em 1808

Missões diplomáticas da Finlândia

Abaixo se encontram as embaixadas e consulados da Finlândia:

Europa 

 Berlim (Embaixada)
 Hamburgo (Consulado-Geral)

 Viena (Embaixada)

 Bruxelas (Embaixada)

 Sófia (Embaixada)

 Nicósia (Embaixada)

 Zagreb (Embaixada)

 Copenhague (Embaixada)

 Bratislava (Embaixada)

 Liubliana (Embaixada)

 Madrid (Embaixada)
 Las Palmas de Gran Canaria (Consulado)

 Tallin (Embaixada)

 Paris (Embaixada)

 Atenas (Embaixada)

 Budapeste (Embaixada)

 Dublin (Embaixada)

 Reykjavík (Embaixada)

 Roma (Embaixada)

 Pristina (Embaixada)

 Riga (Embaixada)

 Vilna (Embaixada)

 Luxemburgo (Embaixada)

 Oslo (Embaixada)

 Haia (Embaixada)

 Varsóvia (Embaixada)

 Lisboa (Embaixada)

 Londres (Embaixada)

 Praga (Embaixada)

 Bucareste (Embaixada)

 Moscou (Embaixada)
 Murmansk (Consulado-Geral)
 Petrozavodsk (Consulado-Geral)
 San Petersburgo (Consulado-Geral)

 Belgrado (Embaixada)

 Estocolmo (Embaixada)
 Gotemburgo (Consulado)

 Berna (Embaixada)

 Kiev (Embaixada)

América 

 Buenos Aires (Embaixada)

 Brasília (Embaixada)

 Ottawa (Embaixada)

 Santiago (Embaixada)

 Washington DC (Embaixada)
 Los Angeles (Consulado-Geral)
 Nova Iorque (Consulado-Geral)

 Cidade do México (Embaixada)

 Manágua (Embaixada)

 Lima (Embaixada)

 Caracas (Embaixada)

Oriente Médio

 Riad (Embaixada)

 Abu Dhabi (Embaixada)

 Teerã (Embaixada)

 Bagdá (Embaixada)

 Tel Aviv (Embaixada)

 Damasco (Embaixada)

 Ancara (Embaixada)

África

 Pretória (Embaixada)
 Cidade do Cabo (Consulado-Geral)

 Argel (Embaixada)

 Cairo (Embaixada)

 Adis-Abeba (Embaixada)

 Nairobi (Embaixada)

 Rabat (Embaixada)

 Maputo (Embaixada)

 Windhoek (Embaixada)

 Abuja (Embaixada)

 Dar es Salaam (Embaixada)

 Túnis (Embaixada)

 Lusaka (Embaixada)

Ásia

 Cabul (Embaixada)

 Pequim (Embaixada)
 Cantão (Consulado-Geral)
 Hong Kong (Consulado-Geral)
 Xangai (Consulado-Geral)

 Seul (Embaixada)

 Nova Deli (Embaixada)

 Jacarta (Embaixada)

 Tóquio (Embaixada)

 Kuala Lumpur (Embaixada)

 Katmandu (Embaixada)

 Islamabad (Embaixada)

 Singapura (Embaixada)

 Bangkok (Embaixada)

 Hanói (Embaixada)

Oceania

 Camberra (Embaixada)
 Sydney (Consulado)

Organizações multilaterais
 Bruxelas (Missão permanente da Finlândia ante a União Europeia e OTAN)
 Estrasburgo (Missão permanente da Finlândia ante o Conselho da Europa)
 Genebra (Missão permanente da Finlândia ante as Nações Unidas e outras organizações internacionais)
 Nairóbi (Missão permanente da Finlândia ante as Nações Unidas e outras organizações internacionais)
 Nova Iorque (Missão permanente da Finlândia ante as Nações Unidas)
 Paris (Missão permanente da Finlândia ante a OCDE e Unesco)
 Roma (Missão permanente da Finlândia ante a Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura)
 Viena (Missão permanente da Finlândia ante as Nações Unidas)

Ver também
Finlândia
Política da Finlândia

Ligações externas
Ministério das Relações Exteriores da Finlândia (em inglês)
Embaixada da Finlândia em Buenos Aires, Argentina
Embaixada da Finlândia em Madrid, Espanha
Embaixada da Finlândia na Cidade do México, México

Finlândia
Finlandia
Missoes Diplomaticas

Poli-imida

Poli-imida (algumas vezes abreviada como PI) é um polímero de monômeros imida. É um polímero adequado para uso em altas temperaturas. Opera com características adequadas de resistência numa ampla faixa de temperaturas (-270° C a 300 °C). Tem alta resistência mecânica e a esforços que causam delamitação e excelente resistência a desgaste sob uso contínuo. Também apresenta condutividade térmica bastante baixa, bem como excelentes propriedades como isolante elétrico. É utilizado no mascaramento de placas de circuito impresso e revestimento de cabos condutores expostos a altas temperaturas.

Ver também 

 Poliamida

Polímeros orgânicos
Plásticos

The Preacher's Wife

The Preacher's Wife  é um filme estadunidense de 1996, do gênero comédia romântica, dirigido por Penny Marshall e estrelado por Denzel Washington, Whitney Houston, Courtney B. Vance e Lionel Richie fez sua estreia como ator no filme como dono do clube de jazz. Trata-se de um remake de The Bishop's Wife, de 1947, que por sua vez foi baseado no romance de mesmo nome de Robert Nathan.

O filme foi desenvolvido pela Mundy Lane Entertainment, de Denzel Washington. O roteiro foi escrito por Nat Mauldin e Allan Scott. Os créditos são dados a Robert E. Sherwood e Leonardo Bercovici pelo filme The Bishop's Wife, de 1947, e ao autor Robert Nathan (por seu romance The Bishop's Wife).

O papel de Julia foi escrito com Whitney Houston em mente, embora ela não tenha sido abordada para estrelar o filme ainda. Denzel Washington diz que ele primeiro considerou Julia Roberts para o papel, mas rapidamente se voltou para Whitney Houston. Houston admitiu que ela estava relutante em aceitar, sentindo que não poderia fazer justiça a um papel que exigia que ela fosse uma dona de casa desleixada. Somente depois de ler o roteiro uma segunda vez e ver paralelos entre sua própria vida e o papel de Julia, Houston aceitou. Houston recebeu US$10 milhões para aparecer no filme.

As filmagens começaram no início de janeiro de 1996. A Trinity United Methodist Church em Newark, New Jersey, serviu como a igreja da cidade de Biggs em Nova York. A produção alugou a igreja, e começou a renová-la em fevereiro de 1996. O interior foi pintado, o carpete novo colocado e as portas principais consertadas. A equipe de produção projetou um púlpito e trilhos de altar que refletiam mais precisamente o design das igrejas batistas. Após a filmagem, a igreja manteve o púlpito, e a equipe de produção trabalhou com arquitetos da Igreja Metodista Unida para projetar e instalar trilhos mais adequados ao estilo metodista. As filmagens ocorreram de 11 de março a 3 de abril, com cerca de um quarto dos membros da igreja contratados como figurantes. (A igreja usou as taxas de aluguel pagas pela produção para substituir sua caldeira e sistema HVAC).

A produção foi atormentada por mau tempo e acidentes. Houston mais tarde admitiu "em uma entrevista com Oprah Winfrey em 2010, [que] na época em que 'The Preacher's Wife' foi liberada, '(usar drogas) era algo comum". Conjuntos interiores foram construídos na Chelsea Piers, uma instalação de produção de filmes e televisão em Manhattan, Nova York. Tempestades de neve severas em Nova Jersey (onde cenas foram filmadas em Paterson) e Nova York (onde cenas foram filmadas em toda a cidade de Nova York) custaram vários dias de filmagem à produção. Mais tarde, o elenco e a equipe mudaram-se para Portland, Maine, para cenas que ocorrem em um rinque de patinação no gelo, mas o tempo quente demais aqueceu o gelo e forçou a produção a alugar máquinas para fazer neve. A produção foi filmada em várias áreas da cidade de Nova York, atingidas pelo crime, para obter autenticidade. Assaltos eram comuns na área, deixando o elenco e a equipe nervosos. Enquanto filmava exteriores e interiores em uma igreja e casa paroquial em Yonkers, Nova York, um prédio a um quarteirão ficaram em chamas e duas crianças morreram. Um membro da equipe correu uma escada da produção para o prédio em chamas e salvou a vida de uma criança de quatro anos de idade. Os acidentes também afetaram a produção. No fim de semana antes das filmagens começarem na igreja, um paroquiano idoso caiu, quebrou o quadril e morreu. No meio das filmagens, um membro da equipe foi fatalmente atingido por um carro. O cronograma de produção também foi comprometido depois que Houston se recusou a cantar no período da manhã.

As filmagens estavam agendadas para o final de fevereiro, mas a equipe ainda estava filmando no início de maio. Algumas cenas finais foram tiradas no café da Main Street em Tarrytown, Nova York. A rua inteira tinha que ser vestida para o Natal em neve falsa colocada ao longo da rua.

Sinopse 
O dedicado reverendo Henry Biggs (Courtney B. Vance) sente que seu casamento com Julia (Whitney Houston) atravessa uma crise, em virtude dele não ter muito tempo para a família, pois os problemas dos membros da sua igreja o deixam muito ocupado. Assim ele pede ajuda para Deus, que lhe manda Dudley (Denzel Washington), um anjo que acaba atraindo a atenção de Julia e criando novos problemas entre o casal. Além disto, um especulador imobiliário pretende demolir a igreja para construir um shopping center e uma área de lazer, trazendo ainda mais problemas para o Reverendo Biggs.

Elenco

Recepção 
Stephen Holden, escrevendo para o The New York Times, chamou o filme de "docemente edificante" e "uma atualização astutamente concebida", e elogiou a atriz Jenifer Lewis e a cena engraçada em que as crianças no concurso de Natal não se lembram de suas falas. Kevin Thomas, do Los Angeles Times, também achou o filme "caloroso, sentimental, divertido mas sério" e uma "reformulação inspirada" do original de 1947. Ele destacou a direção de Penny Marshall por ser "consistentemente sábia e judiciosa", e elogiou Jenifer Lewis e Loretta Devine. O crítico Roger Ebert deu ao filme 3 de 4 estrelas, mas foi um pouco equívoco em sua resenha, concluindo: "The Preacher's Wife é uma comédia doce e de bom coração sobre a temporada de férias. ... Este filme poderia ter feito mais, mas o que faz, faz você se sentir bem".

Duane Byrge, escrevendo para o The Hollywood Reporter, também sentiu o filme irregular. Embora ele achasse que era emocionante, ele escreveu que tinha uma "narrativa irregular" e achou que o filme tornava Washington e Houston tão bons personagens que era difícil entender por que o casamento dos Biggs deveria sobreviver. Com muita frequência, concluiu ele, o enredo parecia nada mais do que um meio de reunir espetaculares apresentações musicais de Houston e do coral gospel Georgia Mass Choir. Byrge descobriu que a direção de Penny Marshall era lenta às vezes, mas sentia que a diretora de elenco Paula Herold havia feito maravilhas. Ele destacou Courtney B. Vance como um marido atraente e pessimista, Jenifer Lewis como a sogra "atrevida", e Loretta Devine como a secretária defensiva e agressiva de Bigg, que acha que Dudley está lá para substituí-la. Marshall, Byrge disse, foi mais eficaz dirigindo esses personagens animados (e atores) do que as estrelas do filme.

Em contraste, Caren Weiner Campbell, escrevendo para a Entertainment Weekly, achou Denzel Washington sem brilho (embora as cenas de canto do evangelho fossem muito boas). Sua crítica mais forte foi dirigida ao roteiro. Ela achava que o roteiro tinha muitas subtramas, com a narrativa do personagem de Jeremiah "melosa" e faltando nos "milagres divertidos" do original. Ela também criticou a direção de Marshall por ser lenta e tediosa.

Trilha sonora 
A trilha sonora deste filme foi gravada quase toda pela cantora Whitney Houston que participa do filme.

 "I Believe In You And Me"
 "Step By Step"
 "Joy"
 "Hold On, Help Is On The Way"
 "I Go To The Rock"
 "I Love The Lord"
 "Somebody Bigger Than You And I"
 "You Were Loved"
 "My Heart Is Calling"
 "I Believe In You And Me" (Single Version)
 "Step By Step" (Remix)
 "Who Would Imagine A King"
 "He 'S All Over Me"
 "The Lord Is My Shepherd" - Cissy Houston
 "Joy To The World"

Prêmios e indicações

Prêmios
 Image Awards
 Melhor atriz: Whitney Houston
 Melhor atriz coadjuvante: Loretta Devine

Indicações
 Oscar
 Melhor trilha sonora: Hans Zimmer - 1997

Ligações externas 
 

Filmes dos Estados Unidos de 1996
Filmes de comédia dramática dos Estados Unidos
Filmes de comédia romântica dos Estados Unidos
Filmes de drama romântico dos Estados Unidos
Filmes de fantasia dos Estados Unidos
Filmes de comédia dramática da década de 1990
Filmes de comédia romântica da década de 1990
Filmes de drama romântico da década de 1990
Filmes de fantasia da década de 1990
Filmes em língua inglesa
Filmes ambientados em Nova Iorque (estado)
Filmes gravados em Nova Jérsei
Filmes gravados no Maine
Filmes de Natal
Regravações de filmes
Filmes dirigidos por Penny Marshall
Filmes baseados em obras de Robert Nathan
Filmes com trilha sonora de Hans Zimmer
Filmes da Touchstone Pictures
Filmes sobre afro-americanos
Filmes sobre anjos
Filmes de The Samuel Goldwyn Company

James Thomas, Jr.

James "J.T." Thomas, Jr. (23 de junho de 1984) foi o vencedor da décima-oitava temporada do reality show americano Survivor: Tocantins e participante da vigésima temporada, Survivor: Heroes vs. Villains.

Antes do Survivor
James Thomas, Jr nasceu em Samson, Alabama e atualmente reside na cidade de Mobile, Alabama. Thomas é graduado em administração de empresas pela Universidade de Troy no ano de 2007, desta mesma universidade saíram outros dois participantes da série Survivor: Bobby Jon Drinkard de Survivor: Palau e Vecepia Towery vencedora de Survivor: Marquesas.

Survivor: Tocantins

Em 17 de maio de 2009 foi anunciado, na final ao vivo de Survivor: Tocantins, que ele havia sido votado vencedor da temporada, recebendo todos os sete votos dos participantes que compunham o júri: Brendan Synnott, Tyson Apostol, Sierra Reed, Debra "Debbie" Beebe, Benjamin "Coach" Wade, Tamara "Taj" Johnson-George e Erinn Lobdell e derrotando, ao mesmo tempo, o consultor corporativo e amigo Stephen Fishback. Adicionalmente ao prêmio de um milhão de dólares, J.T. ganhou mais cem mil dólares sendo votado pelo público como o jogador mais popular da temporada, derrotando as outras favoritas do público Taj e Sierra.

J.T. foi a sexta pessoa a ganhar o prêmio de um milhão de dólares pela vitória no programa Survivor sem receber nenhum voto contra durante os Conselhos Tribais, ele foi precedido, respectivamente pelos vencedores Tina Wesson (Survivor: The Australian Outback), Ethan Zohn (Survivor: Africa), Brian Heidik (Survivor: Thailand), Sandra Diaz-Twine (Survivor: Pearl Islands) e Tom Westman (Survivor: Palau).
J.T. foi a segunda pessoa a vencer o programa sendo votado unanimamente pelo júri, sendo precedido pelo vencedor de Survivor: Fiji, Earl Cole e, também, a segunda pessoa a vencer o programa Survivor e, ainda, ser votado pelo público como o jogador mais popular da temporada precedido pelo vencedor de Survivor: Gabon, Robert "Bob" Crowley.

No episódio 04 de Survivor: Tocantins, intitulado The Strongest Man Alive, durante a Prova de Recompensa, J.T. consegue sustentar 99 quilos nas costas por algum tempo, empatando com o recordista prévio na prova Rupert Boneham de Survivor: Pearl Islands.
Na Prova de Imunidade do episódio 05, You´re are Going to Want That Thooth, J.T. quase venceu a prova sozinho pela tribo Jalapao, coletando 4/5 bolas que a tribo precisava para vencer, perdendo um dente durante o processo, mas seus esforços foram sobrepujados por Tyson e Brendan da tribo Timbira que coletaram primeiro as 5 bolas e ganharam a prova. Posteriormente, durante a final ao vivo da temporada, Jeff Probst devolveu o dente de J.T., que o recusou, dizendo que não precisava mais dele, sendo este entregue para sua mãe.

Survivor: Heroes versus Villains

Em 2010, J.T. retornou para a vigésima temporada de Survivor, intitulada Survivor: Heróis contra Vilões. Por seu estilo de jogo em Survivor: Tocantins e virtudes como honra e integridade, J.T. foi designado para a tribo dos Heróis.

Participação em episódios de Survivor
J.T. participou de trinta e um episódios de Survivor e permaneceu 39 dias na competição em sua estada no Brasil e 27 dias em Samoa, quando participou de Survivor: Heroes vs. Villains. Ao todo, J.T. já competiu 66 dias de Survivor.

Participantes de Survivor
Participantes de reality show dos Estados Unidos
2009 na televisão
2010 na televisão

Jon Lilygreen

Jon Lilygreen (nascido em 4 de agosto de 1987) é um cantor galês, que junto com a banda The Islanders representou Chipre no Eurovision Song Contest 2010 em Oslo, Noruega, com a música "Life Looks Better in Spring" e conquistou o 21º lugar de 39 participantes. Ele também é um duo de compositores junto com Jon Maguire.

Biografia
Lilygreen nasceu em Newport, Wales, United Kingdom. Andou na Bettws High School em Newport e depois Crosskeys College, e participou em performances em várias lugares de Newport, incluindo Le Pub, Meze Lounge, Kama Lounge (Newport), Sessions at The Riverfront, e um número de vezes em Celtic Manor.

Referências 

Participantes do Festival Eurovisão da Canção
Cantores de Chipre
Músicos de Chipre

Ronaldo Rosas

Ronaldo da Silva Rosa, amplamente conhecido como "Ronaldo Rosas", (Rio de Janeiro, 11 de agosto de 1947) é um jornalista, publicitário, professor, empresário e apresentador que esteve à frente de alguns dos maiores programas jornalísticos da TV brasileira.

Carreira
Começou a carreira, ainda jovem, na Super Rádio Tupi e, depois, passou por várias outras rádios do Rio de Janeiro. Como locutor de spots publicitários, iniciou sua bem-sucedida carreira na televisão, primeiro na TV Tupi e, sequencialmente, na TV Continental.

Trabalhou na Rede Globo, onde liderou a bancada mais famosa da televisão do País, no Jornal Nacional, em 1971, tendo substituído Hilton Gomes e saído no mesmo ano para dar lugar a Sérgio Chapelin. Comandou o Jornal Bandeirantes, na TV Bandeirantes, junto a Ferreira Martins. 

Por mais de 15 anos, apresentou telejornais na TV Manchete, como o Jornal da Manchete, Câmera Manchete, Programa de Domingo e Manchete Verdade, além de ter feito a apresentação das notícias do Rio de Janeiro e de Brasília. Na emissora de Adolpho Bloch, formou com a jornalista e apresentadora Leila Richers uma das mais queridas e aclamadas duplas de âncoras do telejornalismo brasileiro, tendo ambos sido agraciados com diversos prêmios. Dentre as mais notórias contribuições de Ronaldo, estão a cobertura das visitas do Papa João Paulo II ao Brasil, do impeachment de Fernando Collor e da morte da princesa Diana. 

Esteve na TVE Brasil, apresentando os telejornais Edição Nacional, Primeiro Time, Observatório da Imprensa e Rede Brasil, em uma de suas últimas participações na televisão, onde apresentou diversos programas, até o ano de 2004. 

Desenvolveu um projeto de comunicação estratégica na MultiRio, ligada à Prefeitura da Cidade do Rio de Janeiro, onde "deu voz" a projetos sociais em trabalhos de locução, narração e dublagem, até a criação de modelos vocais para personagens de animação. 

Também exerceu o cargo de vice-presidente de Marketing do Fluminense Football Club, time de seu coração, nos anos 90. 

Atualmente, Ronaldo é diretor-executivo da RA Comunicação e atua na imprensa em geral, comentando, apresentando e debatendo em diversos programas.

Ligações externas 
 Comentarista no InstantNews.1
Citado em "O Livro do Boni"

Jornalistas do estado do Rio de Janeiro
Apresentadores de televisão do estado do Rio de Janeiro
Apresentadores de telejornais do Brasil
Publicitários do Brasil
Empresários do Brasil
Locutores do Brasil

Epílogo de Campos

Epílogo Gonçalves de Campos (Rio Branco, 19 de maio de 1915 – Belém, 9 de novembro de 1992) foi um médico, professor, jornalista, fazendeiro e político brasileiro. Foi deputado federal pelo Pará.

Dados biográficos
Filho de Francisco Gonçalves Campos e Adelina Gonçalves Campos. Formado em Medicina pela Universidade Federal do Pará, voltou-se à Pneumologia. Membro do American College of Chest Physicians e assistente de Tisiologia da Policlínica Geral do Rio de Janeiro, trabalhou junto ao Instituto de Neurologia da Universidade Federal do Rio de Janeiro, no Centro Psiquiátrico Nacional do Ministério da Saúde e no Sanatório Rui Dória em São José dos Campos. De volta ao seu estado trabalhou no Departamento de Assistência Pública do Pará. Exerceu também atividade jornalística na Folha do Norte em Belém.

Eleito deputado federal pela UDN em 1945, 1950 e 1958, participou da elaboração da Constituição de 1946. Derrotado ao buscar um mandato de senador em 1954, perdeu a eleição para o governo do Pará em 1955 numa disputa com Magalhães Barata. Em virtude da cassação de Clóvis Ferro Costa pelo Ato Institucional Número Um foi efetivado deputado federal em 1964 após obter a suplência nas eleições de 1962.

Após ingressar na ARENA buscou, sem sucesso, a reeleição e a seguir dirigiu o Departamento de Ensino Superior do Ministério da Educação no Governo Costa e Silva sob a gestão do ministro Tarso Dutra, mas foi demitido ante um relatório sobre a situação do ensino superior no país. Teve os direitos políticos suspensos por dez anos em 1969 devido ao Ato Institucional Número Cinco. Sua última candidatura aconteceu em 1986 quando disputou uma cadeira de deputado federal pelo PTB.

Naturais de Rio Branco (Acre)
Deputados federais do Brasil pelo Pará
Alunos da Universidade Federal do Pará
Médicos do Acre
Membros da União Democrática Nacional
Membros da Aliança Renovadora Nacional
Membros do Partido Trabalhista Brasileiro
Políticos cassados
Deputados federais da Assembleia Nacional Constituinte de 1946

Today Was a Fairytale

"Today Was a Fairytale" é uma canção escrita e gravada pela cantora e compositora estadunidense Taylor Swift. Produzida por Swift e Nathan Chapman, foi lançada em 19 de janeiro de 2010 pela Big Machine Records, como single da trilha sonora do longa-metragem Valentine's Day, no qual Swift atuou. Swift havia escrito a canção e a ofereceu aos produtores do filme. Musicalmente, "Today Was a Fairytale" tem influência country pop e, liricamente, fala de um encontro mágico.

A canção teve uma recepção positiva por parte dos críticos contemporâneos, alguns que a consideraram a melhor canção da trilha sonora, além ter um sucesso comercial, chegando ao top dez em três países. No Canadá, "Today Was a Fairytale" tornou-se a primeira canção número um de Swift, e estreou na segunda posição da Billboard Hot 100 nos Estados Unidos. Swift divulgou "Today Was a Fairytale" em vários locais e a incluiu no repertório da Fearless Tour, em 2010.

Antecedentes 
Swift escreveu "Today Was a Fairytale" no verão de 2008, e a canção ficou guardada por um tempo. Depois de ser escalada para o elenco do filme Valentine's Day, como Felicia Miller, Swift ofereceu a canção aos produtores da película para a trilha sonora, pois pensava que não se encaixaria no seu próximo álbum de estúdio. "Quando surgiu a oportunidade no filme, pensei: 'Acredito que isto é perfeito para a trilha sonora'. Espero que seja perfeito para a trilha sonora", disse Swift ao The Tennessean. "Today Was a Fairytale" foi lançada exclusivamente como single da trilha sonora de Valentine's Day, em 22 de janeiro de 2010, através da iTunes Store, além de ser relançada em 15 de fevereiro de 2011.

Composição 

"Today Was a Fairytale" tem duração de quatro minutos e dois segundos. É definida em tempo comum com um ritmo de power ballad de 80 batidas por minuto. Jody Rosen e Jonas Weiner, da revista Slate, notaram que, embora Swift canta tipicamente country pop, "com a possível exceção daquele violão acústico" na introdução de "Today Was a Fairytale", não demostra nenhum aspecto da música country, nem em seus vocais ou instrumentais. Melanie Bertoldi, da Billboard, acreditava que os vocais de Swift mostram uma nova maturidade: "há duas versões diferentes da introdução da canção: a primeira tem muito mais produção eletrônica, enquanto a segunda é apenas acompanhada por um violão acústico".

A letra da canção descreve um encontro mágico, como muitas outras das canções de Swift, a letra retrata em versos, imagens de princesa, como: "Hoje foi um conto de fadas / Você era o príncipe / E eu era a donzela em apuros". Bertoldi disse que a sua letra era "movida mais por uma emoção arrebatadora do que retratações específicas, voltadas para a juventude". Ocasionalmente, Swift interrompe a narração do conto de fadas com detalhes do mundo moderno e real, como a hora em que chega seu acompanhante ou a cor de sua roupa.

Recepção da crítica 
A canção recebeu críticas positivas por parte dos críticos contemporâneos, Melanie Bertoldi, da Billboard, comparou a letra da canção com os trabalhos anteriores da intérprete, "You Belong with Me" e "Fifteen". Leah Greenblatt, do Entertainment Weekly, disse que Swift familiarizou-se nas letras de "Love Story" e "You Belong with Me", para compor "Today Was a Fairytale". Uma crítica não credenciada da revista People, disse que a obra é a principal faixa da trilha sonora de Valentine's Day. Brittany Talarico, da revista britânica OK!, chamou os refrões da faixa de "cativantes" e descreveu o sentimento geral como "doce". Andrew Leahey, da AllMusic, falou que houve uma atenção especial para às faixas de Swift na trilha sonora, particularmente nesta. Jody Rosen, da Slate, destacou o imaginário de "Today Was a Fairytale". Jonah Weiner, também da Slate, escreveu: "Esta canção é uma combinação divertida: algumas de suas composições mais limitadas até hoje".

Apresentações ao vivo 

Swift apresentou "Today Was a Fairytale" em um medley no Grammy Awards de 2010, vestindo uma blusa branca e jeans skinny preto, com um violão amarrado ao ombro. Após ter cantado a canção, a intérprete chamou Stevie Nicks ao palco. Eric Ditzian, da MTV News, ficou decepcionado com os vocais de Swift e Nicks, mas disse que os dois "formam uma bela dupla". Os vocais da cantora na apresentação, obteve críticas negativas, o que levou Scott Borchetta, diretor-executivo da Big Machine Records, a emitir uma nota defendendo a performance.

Na Fearless Tour, Swift incluiu "Today Was a Fairytale" no repertório da turnê, durante as apresentações, foi a penúltima de cada concerto, com a artista vestida de preto com botas de couro. No concerto de 22 de maio de 2010, no Air Canada Centre em Toronto, Ontário, Canadá, Jane Stevenson, do The Toronto Sun, disse que Swift vestindo uma camisa do Toronto Maple Leafs não prejudicou a sua popularidade em Toronto, uma cidade louca por hóquei. Molly Trust, da Billboard, afirmou que a apresentação na turnê no dia 5 de junho de 2010, no Gillette Stadium em Foxborough, Massachusetts, deu uma sensação de uma cidade natal.

Faixas e formatos 
Download digital
 "Today Was a Fairytale" – 4:02
CD single alemão
 "Today Was a Fairytale" – 4:02

Desempenho comercial 
"Today Was a Fairytale" estreou na segunda posição da Billboard Hot 100, em 6 de fevereiro de 2010, atrás de "Tik Tok", da Kesha. O seu bom desempenho na tabela musical, deu-se pelas 325 mil unidades vendidas digitalmente em sua primeira semana de lançamento. Swift quebrou o recorde de download mais vendido por uma cantora, até então, o recorde era de "Womanizer", de Britney Spears. Na semana seguinte, a canção caiu para a 22.ª posição na Billboard Hot 100, passando um total de dezoito semanas na tabela. Nos Estados Unidos, conseguiu atingir o número um, no gráfico Digital Songs, a 41.ª colocação no Hot Country Songs, e a vigésima no Mainstream Top 40. Recebeu um "disco de platina" pela Recording Industry Association of America (RIAA), pelos mais de um milhão de downloads. Até novembro de 2014, "Today Was a Fairytale" já vendeu 1,6 milhões de downloads digitais em território estadunidense. Estreou no primeiro lugar na Canadian Hot 100, do Canadá, tornando-se o primeiro single de Swift a conquistar tal feito.

A canção estreou no número seis na Australian Singles Chart em 21 de fevereiro de 2010, na semana seguinte, subiu para terceira posição, passando um total doze semanas na tabela. "Today Was a Fairytale" recebeu um disco de platina pela Australian Recording Industry Association (ARIA), por seus 70 mil downloads pagos. Na Nova Zelândia, a canção debutou na 23.ª posição, enquanto, no Japão, atingiu a 63.ª colocação na Japan Hot 100.

Posições nas tabelas musicais

Tabelas semanais

Tabelas de fim de ano

Certificações e vendas

Histórico de lançamento

Today Was a Fairytale (Taylor's Version)

Em 11 de fevereiro de 2021, Swift anunciou no programa de televisão Good Morning America que uma versão regravada de "Today Was a Fairytale", intitulada "Today Was a Fairytale (Taylor's Version)", seria lançada em 9 de abril de 2021 como a primeira faixa de Fearless (Taylor's Version), a versão regravada de Fearless. 

Baladas de música pop
Canções compostas por Taylor Swift
Canções de 2010
Canções em inglês
Canções gravadas por Taylor Swift
Canções produzidas por Nathan Chapman
Singles de 2010
Singles lançados pela Big Machine Records

Baculoviridae

Os baculovírus, membros da família Baculoviridae, são vírus que infectam artrópodes, majoritariamente insetos da ordem Lepidoptera, assim como insetos das ordens Diptera e Hymenoptera. Por causarem infecção letal nestes animais, tais vírus são aplicados como agentes de controle biológico de insetos pragas da agricultura. Por meio de técnicas de engenharia genética, os baculovírus também são utilizados como vetores de expressão de proteínas heterólogas, e em terapia gênica.

Partícula viral
Baculovírus possuem DNA fita dupla, circular, superenrolado, com tamanho variando de 80 a 180 Kpb, o qual codifica entre 90 e 180 genes. O DNA viral encontra-se associado a uma estrutura protéica e a este conjunto dá-se o nome de nucleocapsídeo. O nucleocapsídeo dos baculovírus tem formato de bastão, com 200 a 450 ηm de comprimento e com 30 a 100 ηm de diâmetro. Quando envoltos por um envelope de bicamada lipídica, são denominados vírions. Adicionalmente, estes vírions são envolvidos por uma matriz protéica, formando o corpo de oclusão (OB, do inglês Occlusion Body), estrutura que confere estabilidade física e biológica às partículas virais. Quando a matriz protéica dos OB é formada por poliedrina, estes são denominados poliedros, quando por granulina, grânulos.

Classificação
A família Baculoviridae apresenta dois grupos: Nucleopolyhedrovirus (NPV) e Granulovirus (GV), designações que fazem referência às proteínas que constituem os OB. Os NPV são classificados como SNPV ou MNPV de acordo com o número de nucleocapsídeos presentes nos ODV: Single (S), quando possui apenas um, ou Multiple (M), caso possua múltiplos nucleocapsídeos por envelope.

Os baculovirus apresentam dois fenótipos, Budded virus (BV) e Occlusion-derived virus (ODV), os quais apresentam estrutura de nucleocapsídeo semelhante e possuem a mesma informação genética. Os BV são responsáveis pela infecção sistêmica do hospedeiro (célula a célula), enquanto os ODV são responsáveis pela transmissão dos vírus entre insetos hospedeiros.

Atualmente, a família Baculoviridae possui quatro gêneros: Alphabaculovirus (NPVs de Lepidoptera), Betabaculovirus (GVs de Lepidoptera), Gammabaculovirus (NPVs de Hymenoptera) e Deltabaculovirus (NPVs de Diptera).

Ciclo biológico dos baculovírus
A infecção das larvas pelos vírus se dá principalmente por via oral, por ingestão da forma viral oclusa. Após a ingestão, os vírions são liberados mediante a dissolução dos corpos de oclusão nas condições alcalinas (pH>7,5) e sob ação de proteases do tubo digestivo do inseto. Em contato com as microvilosidades intestinais, os nucleocapsídeos invadem as células epiteliais, onde se multiplicam no núcleo da célula sem ainda produzirem corpos de oclusão, formando BV e caracterizando o que é conhecido como infecção primária. Os vírus extracelulares (BV), quando alcançam a hemolinfa da larva hospedeira, podem gerar uma infecção sistêmica. A partir de então ocorre a produção de grandes quantidades de nucleocapsídeos e posterior formação dos corpos de oclusão no núcleo das células dos tecidos susceptíveis da lagarta, caracterizando a infecção secundária. Os insetos mortos são importantes fontes de inóculos virais para infecções seguintes, tanto no campo quanto em laboratório.

Aplicações tecnológicas dos baculovírus
Os baculovírus possuem três principais aplicações tecnológicas, sendo utilizado para: controle biológico de pragas da agricultura; terapia gênica; e como vetor de expressão de proteínas heterólogas.

Controle biológico 
Os insetos são responsáveis por gerar danos a produção agrícola global, gerando perdas que podem chegar a 15% da produção. A utilização de inseticidas químicos gera sérios efeitos negativos derivados de seu uso continuado: apresentam ação em organismos não alvo, favorecem o aumento da resistência dos insetos a estes produtos, poluem o ambiente, entre outras conseqüências negativas. Como alternativa ao uso dos inseticidas químicos, os baculovírus podem ser empregados como uma forma de manejo racional de pragas dos agrossistemas (principalmente da ordem Lepidoptera), sem, porém, trazer danos ao meio ambiente.

Vetor de expressão 
O sistema baculovírus de expressão de proteínas heterólogas apresenta uma série de vantagens, entre as quais se podem destacar:

 Oferece um ambiente eucariótico (células de inseto) para expressão de proteínas, que possibilita a obtenção de proteínas biologicamente ativas;
 Possui uma variedade de linhagens celulares que suportam a replicação viral;
 Apresenta intensa expressão de proteínas heterólogas, garantida principalmente pela ação de promotores fortes very late, como o polh (promotor do gene da poliedrina);
 Permite a inserção de grandes seqüências de DNA, sem, no entanto, prejudicar o empacotamento do genoma e formação de novas partículas virais, que proporcionarão novas propagações futuras do vírus recombinante.

Vírus

Marie Madaleine de Montmorency-Luxembourg

Maria Madalena Carlota Henriqueta Emília de Montmorency-Luxembourg (nascida Marie Madeleine Charlotte Henriette Emilie de Montmorency-Luxembourg) (Paris, 13 de Abril de 1778 - Pombal, 30 de Agosto de 1833). Foi uma aristocrata de origem francesa e devido ao seu casamento Duquesa de Cadaval.

Maria Madalena pertencia à alta nobreza francesa. Era filha caçula de Anne Charles Sigismond de Montmorency, Duque de Piney-Luxembourg e de Madeleine Suzanne de Voyer de Paulmy, dama de companhia da rainha Maria Antonieta.

Em 7 de Outubro de 1791, aos 13 anos Maria Madalena desposa em Lisboa Miguel Caetano Álvares Pereira de Melo, 5º Duque de Cadaval. Dessa união foram gerados quatro filhos:

 Adelaide Caetano Álvares Pereira de Melo (Lisboa, 15 de Janeiro de 1798 - Alcobaça, 2 de Agosto de 1833).
 Nuno Caetano Álvares Pereira de Melo (Lisboa, 7 de Abril de 1799 - Paris, 14 de Fevereiro de 1837). 6º Duque de Cadaval e Marquês de Ferreira.
 Sigesmundo Caetano Álvares Pereira de Melo (Lisboa, 10 de Novembro de 1800 -  Lisboa,  27 de Maio de 1867). Duque de Lafões e Marquês de Cadaval.
 Jaime Caetano Álvares Pereira de Melo (Paris, 6 de Fevereiro de 1805 - Pau, 1877). Marquês de Cadaval.

Em 1807 a Duquesa parte com o marido e filhos para o Brasil, no episódio conhecido como transferência da corte portuguesa para o Brasil, juntamente com a família real.
O Duque de Cadaval havia deixado Lisboa doente, e faleceu na chegada na Bahia no dia 14 de Março de 1808, aos 43 anos.
A Duquesa viúva se apropriou de uma chácara no Rio de Janeiro sem dar satisfações ao dono. Viveu no Brasil por 13 anos, até regressar à Europa com a corte em 1821. Faleceu em Pombal aos 55 anos.

Duques do Cadaval
Nobres da França
Naturais de Paris

Torrões

Torrões é um bairro do Recife. Localizado na Zona Oeste. Integra a RPA4, Microrregião 4.2.

Faz limites com os seguintes bairros: 
 Cordeiro
 Curado
 Engenho do Meio
 San Martin

História 
Na década de 1940 o local era uma extensa horta, com plantações de batata e macaxeira. 
A comunidade foi crescendo ao redor das hortas.
A retirada das batatas e macaxeiras deixava o terreno cheio de torrões, e essa característica deu nome ao bairro, por falta de outra opção.

Em seu território há três comunidades:
Roda de Fogo.
 Coréia
 Sítio das Palmeiras.

Há, também, um monumento muito importante da história de Pernambuco: o Forte do Arraial Novo do Bom Jesus.

Demografia 
 Área Territorial: 168,6 ha
 População Residente: 29.510 habitantes
 Densidade demográfica: 175 hab./ha

Educação 
As seguintes instituições educacionais estão localizadas no bairro de Torrões: 
Estadual
 Escola Pintor Lauro Linhares
 Escola Professora Fontainha de Abreu
Municipal
 Creche Municipal Deus é Amor
 Creche Municipal Nossa Senhora Auxiliadora
 Escola Municipal Arraial Novo do Bom Jesus
 Escola Municipal Creuza de Freitas Cavalcanti
 Escola Municipal Professora Elizabeth Sales Coutinho Barros
 Escola Municipal dos Torrões
Privada
 Educandário Emanoel Santos
 Educandário Manoel Filho
 Educandário Tânia Bezerra
 Escola Alice Mendonça
 Escola Viana
 Instituto Educacional Alexandre Barros
 Instituto Educacional Maria Amália 
 Instituto Educacional Pedro Hermínio
 Instituto Escolar Edite Maria
 em Roda de Fogo
 Instituto Escolar Marlene Almeida

Roda de Fogo 
Dentro da área territorial de Torrões há uma comunidade conhecida por Roda de Fogo.  Tem seu nome baseado em uma novela homônima na televisão brasileira.

De urbanização recente, começou em 1987, quando algumas famílias ocuparam uma área de 60 hectares dentro da área territorial do bairro. Possui aproximadamente 25.000 habitantes, com intensa atividade comercial. A comunidade ainda continua sua luta pela escrituração de seus lotes de terreno. Durante toda essa luta pela posse de seus bens, os moradores participaram de diversas negociações com o Estado, utilizando os mais diversos meios de comunicação e conscientização, utilizando até uma agência de notícias própria, a Agência de Notícias Roda de Fogo.

Com regularização fundiária constante, atualmente já possui mais de 600 escrituras entregues.

A comunidade é atendida em sua saúde pela USF Roda de Fogo . Fica em seu território o Instituto Escolar Edite Maria.

Sítio das Palmeiras 
Sítio das Palmeiras é outra comunidade dentro da área territorial de Torrões.

Conta com associação de moradores , Unidade de Saúde da Família e terminal de ônibus urbano.

Ver também  
 Lista de bairros do Recife

Bairros do Recife

Marimbondo-caçador

Os termos marimbondo-caçador, maribondo-caçador, marimbondo-cavalo, mata-cavalo, vespa-caçadora, vespa-de-cobra, vespão, caçador-de-aranha, caba-caçadeira, come-cobra, come-aranha, caça-aranha, susubera, cavalo-do-cão, apiacá e caçununguçu fazem referência aos marimbondos da família dos pompilídeos, especialmente aos indivíduos do gênero Pepsis Fabricius. Trata-se de uma vespa parasitoide que caça aranhas para servirem de hospedeira e futura refeição para suas larvas, que crescem se alimentando dos órgãos não vitais da aranha até terem tamanho suficiente para sobreviverem por conta própria.

Na fase adulta se alimenta de néctar e alimentos ricos em açúcar; o macho é visivelmente menor do que a fêmea.

Apesar do grande porte e o jeito intimidador, esta vespa não é agressiva e somente ataca humanos para defesa.

Etimologia 
 O termo "caçador" é uma referência ao fato de tais insetos capturarem aranhas para, após paralisá-las com sua ferroada, servir de alimento às suas larvas. "Marimbondo" e "maribondo" se originaram do termo quimbundo marimbondo, "vespas". "Vespa" se originou do termo latino vespa. "Caba" se originou do termo tupi kawa. "Caçununguçu" se originou da junção dos termos tupis kawa (vespa), sï'nunga (ressoando) e uçu (grande).

Picada 
O entomólogo Christopher K. Starr, do departamento de entomologia da Universidade da Geórgia, criou um índice de dor, que vai de 1, bem leve ou indolor, a 4, os mais doloridos de todos; a picada da vespa caçadora de tarântulas foi classificada como nível 4 de dor.

Pompilidae

Laura Chinchilla

Laura Chinchilla Miranda (San José, 28 de março de 1959) é uma cientista política e política da Costa Rica. Ela foi a 46.ª presidente da República da Costa Rica entre 8 de maio de 2010 e 8 de maio de 2014, tornando-se a primeira mulher costarriquenha eleita para esse cargo desde que o voto feminino foi permitido em 1949, e a oitava mulher presidente da América Latina.

Atualmente, ela é a titular da Cátedra José Bonifácio, na Universidade de São Paulo, desde abril de 2018.

Biografia 

Laura Chinchilla nasceu no Distrito de Carmen, São José em 1959. Seu pai foi Rafael Ángel Chinchilla Fallas (a ex-controlador da Costa Rica) e sua mãe era Emilce Miranda Castillo. Ela se casou com Mario Alberto Madrigal Díaz em 23 de Janeiro de 1982 e se divorciaram em 22 de Maio de 1985. Ela teve um filho em 1996, com José María Rico Cueto, um advogado espanhol que também possui cidadania canadense; Chinchilla se casou com ele em 26

Carreira política 

Antes de entrar na política, Chinchilla trabalhou como consultora de uma Organização Não Governamental na América Latina e em África, especializada em reforma do sistema judicial e as questões de segurança pública. Ela passou a servir na administração de José María Figueres Olsen, como a nova vice-ministra de Segurança Pública (1994-1996) e ministra da segurança pública (1996-1998). De 2002 a 2006, atuou na Assembléia Nacional como deputada da província de San José.

Chinchilla foi uma dos dois vice-presidentes eleitos sob a administração segundo Arias (2006-2010). Ela renunciou à vice-presidência em 2008, a fim de preparar para concorrer à Presidência em 2010. Em 7 de junho de 2009, ela ganhou as prévias do Partido de Libertação Nacional (PLN), nas eleições preliminares, com uma margem de 15% de votos sobre seu rival mais próximo, e assim foi aprovado como candidata presidencial do partido.

Posições políticas 

O partido de Chinchilla é membro da Internacional Socialista, cujo lema é a promoção da "política progressista para um mundo melhor". Em 28 de novembro de 2009, Chinchilla tornou-se num dos candidatos da Costa Rica, único partido a integrar, participar e apoiar a voz para uma marcha polêmica, chamado "Marcha pela Vida e Família". Organizado por uma coalizão de líderes de igreja, sua missão, consiste contra a legalização do aborto e do reconhecimento de uniões civis para casais do mesmo sexo. A participação de Laura Chinchilla Miranda, levantou preocupações entre os vários líderes de direitos humanos e civis da Costa Rica, que considerou o evento como favorecer o fundamentalismo e a homofobia. Chinchilla afirmou que a marcha não era "contra qualquer grupo". Ela também se opõs arduamente, a qualquer alteração da Constituição que visam a separação Igreja-Estado na Costa Rica. A Constituição que define atualmente a República da Costa Rica, como um país Católico Romano. Óscar Arias, como presidente, manifestou apoio à aprovação de legislação a separação igreja-estado. Chinchilla manifestou a sua preocupação sobre a possibilidade de que as mulheres da Costa Rica, poderiam comprar legalmente os chamados "contracepção de emergência", alegando que, este tipo de contraceptivo, seria na verdade um "abortivo". A Organização Mundial da Saúde (OMS) afirma que, essa contracepção de emergência não pode ser um abortivo, pois não irá ter efeito se a mulher estiver grávida.

Ver também 

 Eleições gerais na Costa Rica em 2010
 Lista de presidentes da Costa Rica

Ligações externas 

 Página oficial
 Costa Rica News article
 World leaders

Presidentes da Costa Rica
Vice-presidentes da Costa Rica
Cientistas políticos da Costa Rica
Mulheres da Costa Rica na política
Naturais de San José (Costa Rica)
!Mais Teoria da História na Wiki (Mulheres)
!Mais Teoria da História na Wiki (Wikiconcurso de edição)

Ne temere

Ne temere (significando literalmente "não irrefletidamente" em Latim) foi um decreto da Congregação para o Clero da Igreja Católica regulando o direito canônico da Igreja sobre casamento para católicos romanos.

O ponto notável do decreto era a exigência de que um cônjuge não-católico concordasse em educar e criar seu filho(a) como católico para poder casar com um católico sem que o último fosse excomunhado. Em alguns casos era também esperado que aquele cônjuge se convertesse ao catolicismo antes do casamento, para garantir que isso iria ser seguido.

Ne temere
O decreto foi dado pelo Papa Pio X em 10 de agosto de 1907 e entrou em vigor em 19 de abril de 1908.  Esse decreto foi anulado para casamentos realizados na Alemanha pelo decreto subsequente Provida.

Esse decreto tornou os casamentos civis oficiais difíceis para católicos não-praticantes em alguns países dominados pela Igreja. Ele também significou que, devido ao fato de um padre poder se recusar a realizar um casamento entre um católico e um não-católico, ele poderia impor condições tais como uma obrigação para qualquer criança ser batizada e educada como católico, e para os parceiros não-católicos submeterem-se a educação religiosa com o objetivo de convertê-los ao catolicismo.

Conflitos de leis
Antes e depois de 1907, as reformas jurídicas ao longo da Europa estavam lentamente criando novas liberdades individuais. O Ne temere buscava frear esse avanço e foi amplamente criticado por não-católicos por restringir indevidamente a escolha em questões familiares.

A publicação do Código de Direito Canónico da Igreja Católica declarando os casamentos inválidos, que entretanto eram reconhecidos como válidos pelo Estado, levantou grandes debates políticos e judiciais no Canadá, especialmente em Quebec, e na Austrália.  Em Nova Gales do Sul, o legislativo apresentou uma proposta para tornar a promulgação do Ne temere um crime.

O decreto para obter fiéis com os casamentos mistos foi executado pelos tribunais da República da Irlanda como no caso do julgamento de Tilson v. Tilson, em que o Juiz Gavan Duffy declarou: “Na minha opinião, uma ordem do tribunal designada para assegurar o cumprimento de um acordo peremptoriamente exigido antes [da realização] de um casamento misto pela Igreja, cuja posição especial na Irlanda é oficialmente reconhecida como a guardiã da fé do cônjuge católico, não pode ser recusada sob nenhum fundamento de política pública pelo mesmo Estado que presta homenagem àquela Igreja”. Uma disputa similar levou ao incidente de Fethard-on-Sea. A publicação do New Ulster Movement (NUM) "Two Irelands or one?" (em português, "Duas Irlandas ou uma?") em 1972 continha as seguintes recomendações considerando uma futura Irlanda Unida:

"A remoção da proteção dos tribunais, garantida desde o julgamento Tilson de 1950, ao decreto Ne temere da Igreja Católica Romana. Esse decreto que exige que os parceiros em um casamento misto prometam que todas as crianças de seu casamento sejam criadas como católicas romanas, é a regra interna de uma Igreja específica. Para os órgãos estatais sustentá-lo é, portanto, discriminatório."

Matrimonia Mixta
O Ne Temere foi substituído em 1970 com o mais brando Matrimonia Mixta.

Ligações externas
 Ne Temere
 Catholic Encyclopedia "Clandestinity (in Canon Law)"—see section "New Legislation on Clandestine Marriage"

Documentos da Igreja Católica
Direito Canônico (Igreja Católica)
Expressões latinas usadas no Direito

Leszek Engelking

Leszek Engelking (Bytom, 2 de Fevereiro de 1955 - 22 de outubro de 2022) foi um poeta, escritor, crítico literário, historiador da literatura, ensaista e tradutor polonês.

Biografia 
Engelking passou a sua infância no Bytom (Alta Silésia). Estudou na Universidade de Varsóvia (polonês: Uniwersytet Warszawski) e graduou-se em 1979. Doutorou-se pela Universidade de Lodz (polonês: Uniwersytet Łódzki), onde actualmente trabalha. Vive em Brwinów (voivodia de Mazóvia).

Obras

Poesia 
 Autobus do hotelu Cytera, 1979
 Haiku własne i cudze, 1991
 Mistrzyni kaligrafii i inne wiersze,1994
 Dom piąty, 1997
 I inne wiersze, 2000
 Muzeum dzieciństwa, 2011
 Komu kibicują umarli?, 2013
 Suplement, 2016.

Prosa 
 Szczęście i inne prozy, 2007

Antologias 
 Wyspy na jeziorze, 1988
 Oleg Pastier, Karol Chmel, Ivan Kolenič, Oko za ząb. Trzej współcześni poeci słowaccy, 2006 
 Maść przeciw poezji. Przekłady z poezji czeskiej, 2008

Ensaio e Crítica 
 Vladimir Nabokov,1989
 Vladimir Nabokov. Podivuhodný podvodník,1997 
 Surrealizm, underground, postmodernizm. Szkice o literaturze czeskiej, 2001 
 Codzienność i mit. Poetyka, programy i historia Grupy 42 w kontekstach dwudziestowiecznej awangardy i postawangardy, 2005
 Chwyt metafizyczny. Vladimir Nabokov - estetyka z sankcją wyższej rzeczywistości, 2011
 Nowe mity. Twórczość Jáchyma Topola, 2016
 Bytom w literaturze: dzieła, miejsce, zakorzenienie, tożsamość, mit, 2018
 Szwejkowie i Don Kichoci, 2019

Ligações externas 

Poetas da Polónia
Escritores da Polônia
Críticos literários da Polônia
Naturais de Bytom
Alunos da Universidade de Łódź

Estádio Otacília Patrício Arroyo

O Estádio Otacília Patrício Arroyo é um estádio de futebol brasileiro localizado na cidade de Monte Azul Paulista.

Até o ano de 2009 era chamado de Estádio Ninho do Azulão, ou simplesmente, Estádio do AMA (Atlético Monte Azul). Em 2010, o estádio foi rebatizado em homenagem à matriarca da família Arroyo, grandes incentivadores do clube. Otacília Patrício Arroyo, falecida em 2005, aos 100 anos.

História 

No começo da sua fundação, o Atlético Monte Azul disputava vários amistosos na região, todavia não tinha campo próprio. Com a doação de uma área na cidade de Monte Azul Paulista, o clube passou a mandar seus jogos no que ficou conhecido como estádio do AMA. Dirigentes investiram para a instalação de cerca, cadeiras, arquibancadas de madeira e pequenos vestiários para os dois times e os árbitros.

Em 1944, mais precisamente no dia  6 de agosto, o time saiu do campo velho e estreou o campo novo, perdendo no jogo de inauguração para o Barretos por 1X0 no amistoso. O campo novo, era localizado na Rua Amapá, atual Rua Monteiro Lobato e naquele ano o presidente do clube era Ivo Lindemberg Quintanilha e o de honra era Julião Arroyo, incentivador da mudança do local do campo para o atual. 

​Em 2010, o estádio foi rebatizado em homenagem à matriarca da família Arroyo, grandes incentivadores do clube. Otacília Patrício Arroyo, falecida em 2005, aos 100 anos

Ver também 
 Atlético Monte Azul
 Lista de estádios de futebol de São Paulo

Ligações externas 
 Página oficial

Otacilia Patricio Arroyo, Estadio
Esporte de Monte Azul Paulista

Sieneke

Sieneke Ashley Kristel Baum-Peeters (Nimega, 1 de abril de 1992) é uma cantora holandesa. Ela cantou a entrada holandesa na semifinal do Festival Eurovisão da Canção 2010.

Sieneke lançou um álbum com seis covers de músicas da década de 1980, chamado It's my dream, em 2007. Além de sua carreira de cantora, ela é cabeleireira treinada.

Eurovisão 

Em 2010, Sieneke se apresentou no holandês Nationaal Songfestival 2010 para o Festival Eurovisão da Canção 2010, com todos os participantes tocando sua própria versão da música "Ik ben verliefd (Sha-la-lie)". O público holandês ficou surpreso que não houve votação do público para o Festival da Canção deste ano; em vez disso, o vencedor foi selecionado por três membros do júri. Sieneke venceu com dois pontos, com Pierre Kartner dando relutantemente o voto decisivo. Sieneke representou a Holanda no Festival Eurovisão da Canção 2010 em Oslo, Noruega, em 27 de maio, mas não se classificou para a final.

Participantes do Festival Eurovisão da Canção
Cantores dos Países Baixos

Boicote de Fethard-on-Sea

O Boicote de Fethard-on-Sea foi um episódio de intolerância religiosa envolvendo a aldeia de Fethard-on-Sea, Condado de Wexford, Irlanda, devido a uma desavença entre o casal Sean e Sheila Cloney (sobrenome de solteira Kelly). Ele levou a um boicote sectário praticado por católicos a membros protestantes da comunidade em 1957.

A família Cloney 
Sean Cloney é de Dungulf, em Fethard-on-Sea, e Sheila é de Johns Hill, também em Fethard-on-Sea. Ele se casaram em uma igreja agostiniana em Hammersmith, Londres, em 1949.

Eles tiveram três filhas: Mary, Eileen e Hazel, esta última nascida após o episódio.

Na época, os cônjuges não-católicos de católicos tinham de concordar em criar os seus filhos como católicos em função do Ne temere.

O boicote 
O padre da paróquia, Padre Stafford, disse a Sheila Cloney (uma protestante casada com um católico) que ela tinha de criar os seus filhos como católicos. Sheila recusou-se, levando-a a deixar a vila com as suas filhas. O padre da paróquia organizou um boicote contra a população protestante local que foi apoiado pelo Bispo Michael Brown. Sheila Cloney primeiro foi para a Irlanda do Norte, e depois para Orkney.

Por fim Sean a encontrou em Orkney, eles se reconciliaram e suas filhas receberam ensino doméstico.

A revista Time cunhou o termo "fethardism" ("fethardismo") para se referir a um boicote por motivos religiosos em um artigo sobre os acontecimentos.

Um filme, chamado A Love Divided, foi baseado no boicote, apesar de que alguma licença dramática foi tomada em relação a alguns eventos.

Padre Seán Fortune 
Sean Cloney foi uma das pessoas da região que reclamou sobre o comportamento do Padre católico Seán Fortune, que incluía abuso infantil e roubo de dinheiro. Cloney compilou um dossiê sobre o padre, incluindo uma lista de setenta jovens que haviam estado em contato com o padre. Fortune deixou Fethard em 1987, e cometeu suicídio em 1999 quando estava em julgamento.

Reconhecimento do erro 
Algumas décadas depois, em 1998, o bispo católico da diocese local desculpou-se pelo boicote, um reconhecimento do erro.

Falecimentos 
A filha do casal Mary faleceu em 1998 e Sean Cloney faleceu em outubro de 1999. Sheila faleceu em junho de 2009.

Ver também 
 Ne temere
 Intolerância religiosa

Fethard-on-Sea
Igreja Católica na Irlanda
História da Irlanda

Óscar Sonejee

Óscar Sonejee Masand (Andorra-a-Velha, 26 de março de 1976) é um futebolista andorrano de ascendência indiana. Atualmente joga no Lusitanos.

Em sua carreira, defendeu FC Andorra, La Seu, FC Santa Coloma e Lusitanos.

Pela Seleção Andorrana, jogou 106 partidas entre 1997 e 2015, sendo o segundo jogador com maior numero de partidas disputadas pela equipe, além de ter marcado 4 gols.

Estatísticas na Seleção Nacional 

Naturais de Andorra-a-Velha
Futebolistas de Andorra
Descendentes de indianos
Jogadores da Seleção Andorrana de Futebol
Futebolistas do FC Andorra

10 Anos de É o Tchan

10 Anos de É o Tchan é um álbum ao vivo do grupo musical de pagode baiano É o Tchan!. Foi certificado com disco de platina pela ABPD pelos mais de 50 mil exemplares vendidos no país.

Faixas 
 Pau Que Nasce Torto / Melô do Tchan
 A Dança do Bumbum
 Paquerei
 Dança da Cordinha
 Ralando o Tchan (Dança do Ventre)
 Melô do Tchaco II (Dança Gostosa)
 Beco do Siri
 É o Tchan no Havaí
 Dança do Põe, Põe
 Pega no Bumbum
 A Nova Loira do Tchan
 Disque Tchan (Alô, É Tchan)
 Arigatchan
 Quebradeira (Joelhinho, Cabeça)
 Rebola
 Tchan na Selva
 Abra Cadabra
 Tribotchan
 Lamba Tchan
 Fissura

Vendas e certificações 

Álbuns de 2004
Álbuns do É o Tchan
Álbuns de pagode
Álbuns em língua portuguesa
Álbuns lançados pela Universal Music Brasil

Grand National

O Grand National é uma  prova de corrida de cavalos thoroughbred com obstáculos (steeplechase) que ocorre desde o século XIX em Aintree na Inglaterra.

É disputado numa distância de 4 milhas 514 jardas (ou 6,907 km.) e durante a corrida existem trinta obstáculos (fences)  para serem saltados.Ocorre uma vez por ano, no Aintree Racecourse .

É o evento de National Hunt (certame de corridas com obstáculos) da Grã-Bretanha com a maior premiação, e em 2009 ofereceu um total de £900,000 em prémios.Os animais transportam pesos em regime  de handicap (pesos diferentes conforme a categoria e idade).

Os cavalos, como em todas as  modalidades de desportos equestres com saltos de obstáculos, já tem idade madura e em geral estão castrados (guelding), para prevenir traumatismos ao transpor as barreiras. Vence o cavalo que chegar na frente, com o jockey montado.

A corrida encontra popularidade entre muitas pessoas que normalmente não assistem ou apostam em corridas de cavalos em outras épocas do ano, que ocorrem ao evento motivadas pelas extremas exigencias aos competidores. Ela é também uma das mais controversas, devido as lesões e fatalidades sofridas pelos cavalos participantes. Isso faz dela um alvo de grupos que defendem os direitos dos animais, que já fizeram campanha para ela ser banida. Em cento e sessenta e duas corridas, ocorreram cinquenta e oito mortes de cavalos, quatro delas no mesmo ano, 1954. Classificada como prova de Grupo III pelos critérios técnicos da Inglaterra.

Dia da corrida

Sábado, no começo de abril de cada ano.

Histórico
O Grand National em Aintree foi instituido, conforme relatos oficiais em  1839, vencido por um cavalo de nome  Lottery . Entretanto já haviam ocorrido tres edições esquecidas nos registros, as de  1836 e 1837 ganhos pelo cavalo The Duke e a de 1838 por Sir Williams. Naquela época a corrida era chamada  Grand Liverpool Steeplechase, e os cavalos corriam na planície tendo que saltar sobre obstáculos que eram pequenos terraços, dois arroios e um muro de pedra.

Vencedores

*A idade do cavalo é expressa em anos hípicos
**Os pesos de Handicap são em  Stone (imperial mass) e Pounds.
 As edições de 1836 a 1838 não são reconhecidas como "Grand Nationals" por Aintree Racecourse.  De 1916 a 1918 a corrida foi em  Gatwick. Não houve Grand National entre 1941 e 1945 devido à Segunda Guerra Mundial. A corrida foi anulada em 1993, quando muitos concorrentes saíram correndo após uma falsa partida.
,

Ligações externas
 Página oficial do Grand National
 ''Percurso da prova
 BBC sports

Turfe
Atrações turísticas da Inglaterra

Morangos com Açúcar (7.ª série)

Morangos com Açúcar VII é a sétima temporada de Morangos com Açúcar. Esteve no ar de 21 de setembro de 2009 a 18 de setembro de 2010, na TVI. Foi baseada na série de televisão norte-americana dos anos 80 Fame. A série marca um ponto de viragem no conteúdo da mesma, sendo agora centrada numa escola de artes. Também chamado Morangos com Açúcar - Vive o Teu Talento, durante o período de aulas, ou  Morangos com Açúcar - Vive o Teu Verão, nas férias de Verão.

Voltou a ser emitida no canal Biggs a partir do dia 16 de setembro de 2019, pelas 20h.

De 13 de abril a 19 de setembro de 2020 - e na sequência da disrupção na programação televisiva causada pelo início da pandemia de COVID-19 em Portugal -, a temporada voltou à grelha de programação da emissora original, com a reposição da série de verão da mesma. Nesta reposição, a série foi emitida de segunda a sexta até 30 de abril, quinta-feira, data em que foi substituída pelo concurso Ver P'ra Crer no horário das 18h-19h. A partir do dia 4 de maio, e até 21 de maio, passou a ser transmitida de segunda a sábado, depois do Jornal da Uma (ou seja, às 14h). A partir de 28 de maio, a série passou para o horário da manhã de sábado, antes de Inspetor Max, tendo terminado no dia 19 de setembro, sendo que no dia 26 de setembro esse mesmo horário passou a ser ocupado pelo Diário da Manhã de fim de semana. Para além de ser a primeira temporada de Morangos Com Açúcar a ser reposta na TVI generalista no espaço de 14 anos, esta foi também a primeira temporada da telenovela juvenil a ser exibida com o seu genérico em HD, algo que jamais aconteceu em qualquer outro canal de televisão que repôs a série.

Na primavera de 2021, foi a vez da TVI Ficção começar a transmitir Morangos com Açúcar VII.

Sinopse
Este ano todas as novas personagens dos Morangos com Açúcar perseguem um mesmo sonho. Para elas o céu é o limite. Não porque são adolescentes, o que seria razão suficiente, mas porque estão todos decididos a forçarem o destino à sua vontade e não estão dispostos a ficar à espera do futuro. Querem ir buscá-lo. Mesmo que esse futuro seja uma quimera, uma fantasia: serem artistas e vingarem no esfuziante mundo do espetáculo.
Move-as a coragem e a determinação, ou a mera busca insana pelo estrelato e o glamour, ou a conquista de uma simples oportunidade na vida. Pois chegou a hora de mostrar o que valem. Quem se atreve? Quem ficará pelo caminho? Só os que detêm vocação, talento e persistência irão vingar. A luta será renhida e as regras de jogo implacáveis.
Os Morangos com Açúcar estão diferentes. Continuam irreverentes, audazes, bem-humorados e apaixonados, como sempre. Mas o palco da vida já não basta às nossas personagens. As vidas do palco, as luzes da ribalta, ilusões e desilusões, vitórias e fracassos, fama e sucesso são as realidades da sua nova aventura.

Elenco

Morangos com Açúcar (7ª série) - Vive o Teu Talento 
Elenco Principal
Sara Matos - Margarida Bacelar
Lourenço Ortigão - Rui Oliveira
 Rui Andrade - João Pedro Dinis
 Yana Vacula - Paula Macedo
 Inês Folque - Rita Moreira
 Miguel Santiago - Fábio Castro
 Lia Carvalho - Mariana Coelho
 Ricardo de Sá - Léo (Leonardo Pimenta)
 Nuno Martins - Flash (Jesus Manuel Serôdio)
 Diogo Lopes - Bruno Bacelar
 Ana Varela - Isabel Faria
 Susana Jordão - Rute Jacinto 
 Diogo Lemos - André Paiva
 Cátia Tavares - Clara Oliveira
 Rodrigo Paganelli - Filipe Dinis
 Sara Santos - Simara Santos
 Sofia Mota - Lúcia Cid
 José Pedro Fernandes - Alexandre Lima (Alex)/David
 Isabel Bastos - Ana Luís
Carlos Malvarez - Nuno
 Bruna Quintas - Rosa Oliveira
 Diogo Carmona - Ivo Rebelo
 Sandra Silva - Carolina Bacelar
 Henriqueta Maia - Alda Dinis
 Carla Vasconcelos - Papoila (Maria da Conceição)
 Bruno Simões - Jorge Cunha
 Filomena Gonçalves - Linda Porfírio
 Sofia Duarte Silva - Ângela Trindade
 Pedro Pernas - Félix Barroso
 Sandra Celas - Célia Trovão
 Vítor Fonseca - Zé Milho
 Élvio Camacho - Ricardo Pires
 Nuno Homem de Sá - Teodoro Bacelar
 Sandra Faleiro - Inês Bacelar
 Rosa do Canto - Carmo Oliveira
 Nuno Melo - Manuel Oliveira
 Julie Sargeant - Almerinda Serôdio
Ana Brandão - Alzira Macedo
Paula Marcelo - Francisca Moreira
Karina May - Nicole

Elenco Adicional
Ana Cartaxo
André Cabral
André Custódio
António Filipe
António Rebelo
António Terrinha
Bruno Lourenço
Eduardo Leitão
Elsa Valentim - Teresa
Fátima Severino - Alice
Fernando Garrido
Gonçalo Cabral
Inês Gameiro
Isabel Simões - Freira
João Abel
João Pinho 
João Robalo - "Mãozinhas" Lucas Rafael
Luís Melo
Margarida Bento
Matias Bilhau
Osvaldo Canhita - Doutor Magalhães
Pedro Cavaleiro - Polícia
Pedro Fiuza
Pedro Jeca
Sofia Escobar - Olívia Matos
Tiago Barbosa
Tiffanie Jorge - Crew de Zé Milho
Toni Pina
Vasco Alves
Zara Pinto - Aluna 11º ano

Morangos com Açúcar (7ª série) - Vive o Teu Verão 
Protagonistas
Sara Matos - Margarida Bacelar
Lourenço Ortigão - Rui Oliveira

Elenco Principal
 Rui Andrade - João Pedro Dinis
 Iana Vacula - Paula Macedo
 Hélder Agapito - James (Jaime Borges)
 Inês Folque - Rita Moreira
 Miguel Santiago - Fábio Castro
 Lia Carvalho - Mariana Coelho
 Ricardo de Sá - Léo (Leonardo Pimenta)
 Nuno Martins - Flash (Jesus Manuel Serôdio)
 Joana Barradas - Nina (Carina Raquel Tiago)
 Diogo Lopes - Bruno Móises Bacelar
 Ana Varela - Isabel Faria
 Susana Jordão - Rute Killer
 Diogo Lemos - André Paiva
 Cátia Tavares - Clara Oliveira
 Rodrigo Paganelli - Filipe Dinis
 Sara Santos - Simara Santos
 Filipe Albuquerque - Sérgio Coutinho
 Raquel Guerra - Lolita (Lola Belmonte)
 Sofia Mota - Lúcia Cid
 José Pedro Fernandes - Alexandre Lima (Alex)/David
 Carlos Malvarez - Nuno
 Bruna Quintas - Rosa Oliveira
 Diogo Carmona - Ivo Rebelo
 Sandra Silva - Carolina Bacelar
 Henriqueta Maia - Alda Dinis
 Carla Vasconcelos - Papoila (Maria da Conceição)
 Bruno Simões - Jorge Cunha
 Filomena Gonçalves - Linda Porfírio
 Sofia Duarte Silva - Ângela Trindade
 Pedro Pernas - Félix Barroso
 Sandra Celas - Célia Trovão
 Vítor Fonseca - Zé Milho
 Sandra Faleiro - Inês Bacelar
 Rosa do Canto - Carmo Oliveira
 Julie Sargeant - Almerinda Serôdio
Ana Brandão - Alzira Macedo
Paula Marcelo - Francisca Moreira
Kot-Kotecki - Josip Zevic

Banda sonora
Os temas que fazem parte da banda sonora identificados até à data são os seguintes:

Viver a Vida by Just Girls & 4Taste
Heartbeat by Nneka
She Always Gets What She Wants by Prime Circle
Mundo Novo (a Nascer) by Varuna
The Boy Does Nothing by Alesha Dixon
Just Dance by Lady Gaga & Colby O'Donis
Don't Upset the Rhythm by The Noisettes
Não Há Mais Nada by T.T.
Infinity 2008 by The Guru Project
Selfish Love by DJ Pedro Cazanova & Andrea
Ritmo do Meu Flow by Flow 212
New In Town by Little Boots
Hoje Eu Sou by Xeg & Virgul
Me vs. Eye by Members of Marvelas
Don't Gimme That (Rock Version) by Aloha From Hell
Don't Pick Me Up by Heather Grody
Fala a Sério by Mundo Secreto
When I Grow Up by The Pussycat Dolls
Shake It by Metro Station
Vida Normal (Tão Ideal) by Ez Special
Eu Não Sei (O Que Queres de Mim) by Pluma
Despir a Pele de Vítima by Dogma
Rude by Slide
Cruel Intentions by Fingertips
Se a Party Começar by Djimi
I Want You by Martin Solveig
Tautologias by Slide
Preto Branco by Djimi
The Way It Was by Aceyalone
Liar by Madcon
Show by D'n'D
Reach for Me by Kirsty Hawkshaw
Don’t Pick Me Up (Instrumental) by Heather Grody
Soa o Alarme by Mundo Secreto
It’s Not Easy by Jay Glover
I Hate This Part by The Pussycat Dolls
Gives You Hell by The All-American Rejects
Tu by de Britto
Beautiful Girls by Sean Kingston
Golden Pearl by Million Dollar Lips
Love Is A First by The Tragically Hip
Like You by Caim
Insaciável by Angélico
Runnin’ by Doman & Goodin feat. Dru & Lincoln
Black & Gold by Sam Sparro
Calabria by Enur feat. Natasha
Old School by Mundo Secreto
O Limite É O Céu by Mundo Secreto
Me Deixas Louco by Flow 212 feat. Angélico
Show Me Pure Love by Money Maker$
I Gotta Feelin' by The Black Eyed Peas
A Saudade by de Britto
Breathe Love by D’ZRT
Club La La (A.D.P. Remix) by Sirens
Diz-me Que Sim (Estou Aqui) by 4Taste
Don't Gimme That (Radio Version) by Aloha From Hell
Do You Care by Bela
Dream on Lover by Civic
Give it to Me Baby by Kat Green
Here Comes the Hotstepper by Ini Kamoze
Imagina by SP & Wilson
Morena by Royalistick
Noitada (Assim Estragas a Festa) by EzSpecial
Oh Baby! by Ana Bloom
Poker Face by Lady Gaga
Reach For Me (Instrumental) by Kirsty Hawkshaw
Ritmo do Meu Flow (Mastiksoul Remix) by Flow 212
Screaming Surrender by Rubylux
Sem o Teu Amor P'ra Mim by Maxi
Sexy Lady by Danito & Jay P
Slow Time Love by Blind Zero
Tá Hot by Flow 212
Valsa (O Lago dos Cisnes) by Tchaikovsky
Voltar by Dogma
You Should Never Leave Me (Before I Die) by Slimmy
We Can Change the World (Instrumental) by The Room 74
Just Wanna Hold You Now by
Rise Up by Sharko
Come On Let's Go - Manuel

Temas Interpretados
Esta é uma série musical, e todos os temas são interpretados pelos atores sendo estes previamente gravados em estúdio. Os temas interpretados até à data são os seguintes:

When I Grow Up by Inês Folque
Shake It by Lourenço Ortigão
Heartbeat by Sara Matos e Lourenço Ortigão
Heartbeat (Rock Version) by Lourenço Ortigão
Mercy (Acapella) by Lia Carvalho
Atirei o Pau ao Gato (Acapella) by Ricardo Sá
Diz-me Que Sim (Acapella) by Sara Matos
Parabéns A Você by Lourenço Ortigão
Heartbeat (Acapella) by Sara Matos
Despir a Pele de Vítima by Lourenço Ortigão
This Time by Joana Santos
Secretamente by Sofia Duarte Silva
Só Quero Voar by Cátia Tavares
Não Quero Mais Ilusão by Karina May
Encontro Tosco by Ricardo Sá
Okay Alright by Susana Jordão
When I Grow Up by Inês Folque, Susana Jordão e Ana Varela
I've Never Been to Me (Acapella) by Bruno Simões
No One by Susana Jordão
Papel Principal by Sofia Duarte Silva
Ver Mais Além by Lourenço Ortigão
Noite Feliz by Morangos com Açúcar
2 Become 1 by Sara Matos
Noite Feliz by Rui Andrade e Miguel Santiago
My Lovely Celia by Lourenço Ortigão
Mony Mony by Susana Jordão
É Noite de Natal by Morangos com Açúcar
Zé, Vou Ter Um Bebé (Angel Baby) by Sara Matos e Rui Andrade
Natal Em Todo O Lado by Morangos com Açúcar
Christmas Time by Morangos com Açúcar
Natal Em Todo O Lado (Acústico) by Morangos com Açúcar
Last Night A DJ Saved My Life (Acapella) by Karina May
I Can Love You Like That by Sofia Duarte Silva
Can't Take My Eyes Off You by Sofia Duarte Silva
Janeiras by Morangos com Açúcar
Can't Take My Eyes Off You by Rui Andrade, Miguel Santiago, Susana Jordão, Iana Vacula, Diogo Lemos e Sara Matos
Dance With Me by Ricardo Sá
Dance With Me by José Pedro Fernandes e Lia Carvalho
Mony Mony by Ricardo Sá e Lia Carvalho
Here I Go Again (Acapella) by Bruno Simões
Flutou by Sofia Duarte Silva
Oh Baby by Sara Matos e Diogo Lemos
Crimson and Clover by Lia Carvalho
Can't Take My Eyes Off You by Lourenço Ortigão, Miguel Santiago, Nuno Martins, Inês Folque, Diogo Lemos e Sara Matos
Stray Cat Strut by Ricardo Sá
Dream on Lover by Lia Carvalho
Say You'll Be There by Susana Jordão e Diogo Lemos
Dance With Me (Acapella) by Iana Vacula
Não Perco Mais Tempo by Lourenço Ortigão
Let's Work Together (Acapella) by Ricardo Sá
I Can Love You Like That by Sofia Duarte Silva e Pedro Pernas
Say You'll Be There by Susana Jordão
Ain't Nobody by Pedro Pernas, Vítor Fonseca, Sandra Celas e Sofia Duarte Silva
Abre-se Uma Janela (Acapella) by Karina May
I Wanna Sex You Up by Susana Jordão
Jack And Diane by Iana Vacula, Lia Carvalho, Diogo Lemos e Miguel Santiago
2 Become 1 (Acapella) by Sara Matos e Sandra Silva
Dance With Me by Sara Matos, Rui Andrade e Susana Jordão
Não Perco Mais Tempo(Acapella) by Sara Matos
Dream on Lover by Lourenço Ortigão
Breathe Love by Morangos com Açúcar
Heartbeat (Rock Version) by Lourenço Ortigão e Sara Matos
Angel Baby by Miguel Santiago
2 Become 1 by Sara Matos e Lourenço Ortigão
No One by Miguel Santiago, Diogo Lemos e Nuno Martins
No One by Rui Andrade e Inês Folque
No One by Iana Vacula
No One by Sara Matos
Let's Work Together by Lourenço Ortigão
No One by Isabel Bastos, Rodrigo Paganelli, Sofia Mota e Sara Santos
Let's Work Together by Sara Matos e Lourenço Ortigão
La Bamba by Ricardo Sá
Can't Take My Eyes Off You by Cátia Tavares
Can't Take My Eyes Off You by José Pedro Fernandes
Can't Take My Eyes Off You by Sofia Escobar
Mercy by Lia Carvalho, Cátia Tavares e Ricardo Sá
Whatcha See Is Whatcha Get by Cátia Tavares e Rui Andrade

Escola de Talentos
Edição a 22 Março 2010

Os talentos dos Morangos com Açúcar, a escola de artes mais conhecida de Portugal, juntam-se nesta compilação desejada!
Os protagonistas da série preferida dos jovens não são só actores mas também cantores de fibra e todos participam neste CD, dando a sua voz e própria interpretação a temas bem conhecidos.
Surpreendentes são algumas dessas versões, tais como o “Heartbeat” (Nneka), “Jack and Diane” (John Cougar Mellencamp), “Breathe Love” (D´ZRT), “Say You ´ll Be There” ou “2 Become 1” (ambos das Spice Girls). Também em destaque o tema “Oh Baby”, que vai ser o cartão de visita deste CD, onde há muito mais para descobrir.
Vai voltar a “morangomania”!!!

1. Heartbeat — Margarida e Rui
2. Breathe Love — Clara, André e Filipe
3. Shake It — Margarida, Rui e Flash
4. Oh Baby — Margarida e André
5. Angel Baby — Fábio
6. Mony Mony — Mariana e Leo
7. Crimson and Clover — Mariana
8. Encontro Tosco — Leo
9. Jack and Diane — Mariana, Paula, André e Fábio
10. Let's Work Together — Margarida e Rui
11. I Can Love You Like That — Ângela e Félix
12. 2 Become 1 — Margarida e Rui
13. Stray Cat Strut — Leo
14. Whatcha See Is Whatcha Get — Clara e João Pedro
15. Ver Mais Além — Rui
16. Say You´ll Be There — Rute e André
17. How Much I Feel — João Pedro
18. Beggin' — Margarida

Escola de Talentos Vol.2
Edição a 12 Agosto 2010

Após o sucesso do primeiro volume, era obrigatório editar o segundo volume desta inconfundível compilação, que junta os mais recentes temas apresentados na série Morangos com Açúcar.
Neste CD, os actores/cantores voltam-se a juntar para interpretar à sua maneira os seus temas preferidos, os quais também têm airplay na série exibida diariamente na TV.
Ninguém vai ficar indiferente a este CD!
Êxito garantido!!!

1. Leva-me À Descoberta (A Little Less Conversation) — João Pedro
2. Celebration — James/Sérgio/Nina/Lolita
3. Hey Ya — Todos
4. Dance With Me — Rui/Clara/Rosa
5. Hurts So Good — Rui/Margarida
6. I Want Your Love — James/Sérgio/Nina/Lolita
7. Last Night A DJ Saved My Life — João Pedro/Paula/Filipe
8. Rock You Baby — Fábio
9. She's Sexy And 17 — Bruno
10. While My Guitar Gentil Weeps — Paula
11. I Love Rock And Roll — Mariana/Leo
12. Can't Help Falling In Love — Rui/Margarida
13. Good Vibrations — Todos
14. Shout — Todos
15. American Woman — James/Sérgio/Lolita
16. Bohemian Like You — Rui/Margarida/João Pedro/Fábio

Edição especial Morangos com Açúcar - Escola de Talentos
Edição a 15 Novembro

O pack mais apetecível chegou!
Inclui os dois CDs editados dos “Morangos com Açúcar Escola de Talentos” (os temas interpretados pelos actores da série, num total de 34 grandes êxitos) e ainda um DVD bónus, com os alguns destes temas interpretados na própria série, com imagens dos Morangos com Açúcar.
Esta é uma das primeiras vezes que é editado um DVD com excertos da série.
Um pack irresistível que todos vão querer!

CD 1 - Escola de Talentos

CD 2 - Escola de Talentos Vol.2

DVD
1. Heartbeat - Rui e Margarida
2. Feeling - Todos
3. Só Quero Voar - Cátia
4. Festa de Natal - Todos
5. Say You'll Be There - Rute
6. Watcha See Is Whatcha Get - João Pedro e Cátia
7. Ain't Nobody - Zé Milho, Célia, Félix e Ângela
8. Festa de Despedida da Olívia - Todos
9. Não Perco Mais Tempo - Rui e Margarida
10. Flutuo - Ângela e Félix
11. Hurts So Good - Rui e Margarida
12. Festa de Fim de Curso - Todos
13. Mony Mony vs I Want Your Love - Todos
14. A Little Less Conversation - Nina, Sérgio, Lolita e James
15. Shake It - Rui
16. Celebration - Nina, Sérgio, Lolita e James
17. Festa Final de Verão - Todos

Extras
1. Não Há Mais Nada - TT
2. Hey Ya - Todos
3. Celebration - Félix, Zé Milho e Todos

Morangos com Açúcar - Ao Vivo nos Coliseus
Setembro 2010 - Dias 11 e 12 Lisboa / 18 e 19 no Porto

O talento de "Morangos com Açúcar" agora vai ser também um espectáculo ao vivo nos Coliseus, e que termina com a transmissão em directo na TVI. Seguindo o lema "Vive o Teu Talento" o concerto com os melhores momentos musicais dos Morangos, vai ter como protagonistas 14 jovens actores, que após o primeiro ano lectivo na escola de artes, vão ter oportunidade de cantar, dançar e representar os melhores temas da banda sonora da série de maior sucesso junto dos jovens portugueses.

Alinhamento do dia 19:
1 - Leva-me À Descoberta (A Little Less Conversation) - Todos
2 - I Love Rock And Roll - Mariana, Leo, Nina, Rute e Margarida
3 - Shake It - Margarida e Rui
4 - Bohemian Like You - Margarida e Rui
5 - Mony Mony Vs. I Want Your Love - Todos
6 - Jack and Diane - Paula, Mariana, André e Fábio
7 - Hurts So Good - James, Nina, Margarida e Rui
8 - Say You’ll Be There - Rute e André
9 - Recomeçar - João Pedro
10 - Heartbeat - Margarida e Rui
11 - Querer Voltar - João Pedro, Paula, Rui e Margarida
12 - Verão Azul - Flash, Nina e Fábio
13 - Breathe Love - Clara, Paula, Nina, André, João Pedro e Fábio
14 - Herói Por Um Dia - Rute, James, Clara, Fábio e João Pedro
15 - Para Mim Tanto Me Faz - mariana, Leo e Flash
16 - Sway - Clara, Nina e Rute
17 - Last Night A DJ Saved My Life - João Pedro, Paula e Filipe
18 - Ain’t Nobody - Todos
19 - Celebration - Todos
20 - Shout - Todos
21 - Não Perco Mais Tempo - Margarida, Rui, Mariana, Leo e Flash
22 - Louco P'ra Mostrar Quem Sou (Jailhouse Rock) - Todos
23 - Beggin' - Margarida, James, Fábio e André
24 - Viver A Vida Nunca É Demais - Todos
25 - Feeling - Todos
26 - Heartbeat - Todos

Ligações externas 
 

Morangos com Açúcar
2009 na televisão em Portugal
Séries de televisão com temática LGBT

Viação Férrea Campinas-Jaguariúna

|}
A Viação Férrea Campinas-Jaguariúna (VFCJ) é um complexo de preservação ferroviária, que inclui trem turístico cultural, cujo trajeto sai da cidade de Campinas (estação Anhumas) até Jaguariúna, a 25 km do ponto de partida. O trem é conduzido por autênticas locomotivas a vapor, oriundas de várias estradas de ferro brasileiras. Este complexo tornou-se o primeiro trecho mantido pela ABPF (Associação Brasileira de Preservação Ferroviária).

História
A VFCJ era inicialmente um trecho da linha-tronco da Cia. Mogiana de Estradas de Ferro, desativada no início da década de 1970, quando a sua sucessora, a Ferrovia Paulista S.A. (FEPASA), passou a usar a extensão de uma variante para atender a Refinaria do Planalto em Paulínia e desativou o transporte sobre trilhos na antiga linha, criada ainda no século XIX e com algumas alterações na década de 1920. Esse trecho da linha mostrou-se adequado para o propósito restauracionista e turístico da ABPF, que conseguiu o trecho e o material ferroviário em comodato da FEPASA, assim como mais material ferroviário de antigas linhas sob a administração da RFFSA. Em 1980, saiu o comodato e a partir de 1981, a VFCJ entrou em operação.

Desse ano entre 1981 até 1985 a Associação Brasileira de Preservação Ferroviária manteve a Viação Férrea Campinas-Jaguariúna operando entre a Estação Anhumas e a Estação de Jaguariúna. Todavia, a administração municipal da época desapropriou o entorno da estação e retirou os trilhos e a ponte, fazendo com que a ABPF tivesse de construir uma pequena estação, como o nome da antiga estação (Jaguary), do outro lado do Rio Jaguari, a partir da qual as composições voltavam de ré. Em 2006, a Prefeitura de Jaguariúna comprometeu-se a construir a extensão de 1.200 metros da pequena estação existente para que a antiga estação de Jaguariúna retomasse sua função original. A obra teve custo de R$1,5 milhão e foi inaugurada em outubro de 2006. Com a conclusão a obra, as locomotivas a vapor podem agora chegar à estação e voltar na direção correta graças a um girador instalado no fim da linha, do lado a oeste da estação.

Estações
Anhumas
Pedro Américo
Tanquinho
Desembargador Furtado
Carlos Gomes
Jaguariúna

Ver também
 ABPF

Ligações externas
 Maria Fumaça (Campinas)
 Sítio oficial da ABPF
 Vídeo e relato do passeio

Ferrovias turísticas de São Paulo
Associação Brasileira de Preservação Ferroviária

Música no Museu

Música no Museu é um projeto que visa promover concertos gratuitos de música erudita e popular em museus, bibliotecas, arquivos, centros culturais, igrejas, palácios e outros. Teve início em 1997 com o violonista Turíbio Santos. Ganhou a Ordem do Mérito Cultural em 2008.

Histórico de concertos 

 Museu Nacional de Belas Artes
 Museu da República
 Museu Histórico Nacional
 Museu Nacional da Universidade Federal do Rio de Janeiro
 Museu da Chácara do Céu
 Museu do Açude
 Parque das Ruínas
 Biblioteca Nacional do Brasil
 Museu Internacional de Arte Naïf do Brasil
 Museu de Arte Moderna (MAM)
 Casa França-Brasil
 Casa de Cultura Laura Alvim
 Museu do Rádio Roberto Marinho
 Espaço Cultural da Marinha
 Museu Histórico do Exército (Forte de Copacabana)
 Museu Militar Conde de Linhares
 Casa de Arte e Cultura Julieta de Serpa
 Centro Cultural Telemar (ex-Museu do Telefone)
 Museu da Cidade
 Memorial Getúlio Vargas
 Centro Cultural Light

 Arquivo Geral da Cidade do Rio de Janeiro
 Museu H. Stern
 Espaço Furnas Cultural
 Palácio Itamaraty
 Palácio São Clemente (ex-Embaixada de Portugal)
 Museu do Ingá (Niterói)
 Instituto Histórico e Geográfico Brasileiro
 Museu Naval e Oceanográfico
 Centro Cultural Cândido Mendes
 Mosteiro de São Bento
 Paço Imperial
 Igreja da Sé
 Igreja de Santa Cruz dos Militares
 Museu do Primeiro Reinado
 BNDES
 Centro Cultural Loyola
 Real Gabinete Português de Leitura
 Centro Cultural Banco do Brasil
 Sala Cecília Meirelles
 Museu Bispo do Rosário
 Igreja Matriz de São Gonçalo

Ligações externas 
 

Museologia
Música clássica
Cultura da cidade do Rio de Janeiro
Museus do estado do Rio de Janeiro
Agraciados com a Ordem do Mérito Cultural

Florença (Coronel Fabriciano)

Florença é um bairro do município brasileiro de Coronel Fabriciano, no interior do estado de Minas Gerais. Localiza-se no distrito Senador Melo Viana, estando situado no Setor 4. De acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), sua população no ano de 2010 era de 35 habitantes, sendo 17 homens e 18 mulheres, possuindo um total de 22 domicílios particulares distribuídos em uma área de .

Ver também 
 Lista de bairros de Coronel Fabriciano

Ligações externas 
 Prefeitura de Coronel Fabriciano
 Câmara Municipal de Coronel Fabriciano
 Florença no WikiMapia

Bairros de Coronel Fabriciano

Nico Pérez

Nico Pérez é uma cidade uruguaia pertencente ao departamento de Florida, forma com Batlle e Ordóñez (Lavalleja) um só núcleo populacional, separado por uma ponte situada no limite entre ambos departamentos.

História

Fundação 
Em 25 de junho de 1883 foi fundada a cidade de Nico Pérez, presidida por Máximo Santos. Desde o início do século XIX, Nico Pérez foi o encontro das tropas do líder blanco (do Partido Nacional) Aparicio Saravia, que morreu em 1904.

Pacto de Nico Pérez 
José Battle y Ordóñez começou seu primeiro mandato em 1 de Março de 1903 e enfrentou a dissidência da concessão de distritos políticos que correspondiam à assinatura de 22 de março de 1903, o Pacto de Nico Pérez, mas isso não trouxe paz, porque houve também negociações verbais que facilitaram as diferentes interpretações para cada lado.

Para os líderes do Partido Nacional, a negociação verbal alegou que o presidente Battle y Ordóñez não poderia avançar com suas tropas militares a qualquer um dos departamentos com lideranças políticas de blancos.

Esta interpretação é diferente no início da guerra civil em 1904. O governo enviou tropas para o departamento de Rivera e Aparicio Saravia, considerado o envio de tropas que violam o pacto de Nico Pérez. Findou-se a luta que durou oito meses e terminou em setembro de 1904 com a morte do líder nacionalista.

Mudança de nome 
Em 1907, Nico Pérez mudou seu nome pelo de Batlle y Ordóñez em homenagem ao presidente Batlle. Esta mudança de nome não foi aceita facilmente pelo Partido Nacional, e em consequencia a mudança afetou o setor localizado à leste das vias, no departamento de Lavalleja; enquanto que a Estação de Ferrocarril seguiu chamando-se Nico Pérez junto com o setor localizado à oeste das vias, no departamento de Florida.

Cidades de Florida (departamento)

Stereo Love

"Stereo Love" é um single lançado pelo DJ romeno Edward Maya em 2009, com a colaboração no vocal da cantora moldavo-romena Vika Jigulina. A música possui um sample da composição "Bayatılar" (1989), do músico azeri Eldar Mansurov.

Desempenho nas paradas

Faixas 
Single digital <small>(França)
 "Stereo Love" (Original) – 4:07
 "Stereo Love" (Extended Mix) – 5:21
 "Stereo Love" (Radio Edit) – 3:04
 "Stereo Love" (Versão Acústica) – 4:37
 "Stereo Love" (Molella Remix Radio Edit) – 2:52
 "Stereo Love" (Molella Remix) – 5:02
 "Stereo Love" (DaBo Remix) – 5:03
 "Stereo Love" (DaBo Remix Edit) – 3:02

Single digital: The Italian Remixes (Itália)
 "Stereo Love" (Molella Remix Radio Edit) – 2:52
 "Stereo Love" (DaBo Remix Edit) – 3:02
 "Stereo Love" (Molella Remix) – 5:02
 "Stereo Love" (DaBo Remix) – 5:03
 "Stereo Love" (Versão Acústica) – 4:37
 "Stereo Love" (Original) – 4:07
 "Stereo Love" (Extended Mix) – 5:21

CD single (França)
 "Stereo Love" (Radio Edit) – 3:04
 "Stereo Love" (Molella Remix Radio Edit) – 2:52
 "Stereo Love" (DaBo Remix Edit) – 3:02
 "Stereo Love" (Videoclipe) – 4:07
 "Stereo Love" (BrunoBrizotti - Solo) - 1:44

Ligações externas 
 
 
 
 
 
 

Singles de 2009
Singles de Edward Maya
Canções de dance music

Caverna do Salnitre

A caverna do Salnitre () e uma caverna situada no município de Collbató, província de Barcelona. Pertence ao Maciço de Montserrat, de sistema cárstico, em conglomerados principalmente calcários; rica em minerais fosfatados, antigamente foi explorada para salitre. A caverna tem 549 metros de comprimento e 20 metros de desnível, e contém as cavidades maiores grandes do conjunto rupestre da Catalunha. As suas formas orgânicas e ondulantes inspiraram Antoní Gaudí para obras como o Templo Expiatório da Sagrada Família.

Cavernas da Espanha

Haxemitas

Os haxemitas ou hachemitas (em árabe هاشمي, Hāšimī), são, segundo a Enciclopédia Britânica, "qualquer um dos descendentes árabes, diretos ou colaterais, do profeta Maomé".

Origem

Etimologia 
O termo provém do nome Hashem (em árabe هاشمي) mais o sufixo ita (ite em inglês; hashemite) e significa "aquele que parte pão".

História 
Os haxemitas foram originalmente um clã de Banu Hashim, pertencente à tribo dos coraixitas. Segundo a Casa Real da Jordânia "o grande ancestral da Família Hashemita é Hashem (Hashim ibn Abd Manaf), avô do profeta Maomé.

Posteriormente, os haxemitas deram origem a uma dinastia de líderes na região arábica do Hejaz, na costa do mar Vermelho. 

Segundo a Casa Real também, "na história moderna, os hachemitas lideraram a Grande Revolta Árabe de 1916, que foi o primeiro passo nos esforços para construir o imaginado Estado árabe".

Localização e religião 
Atualmente, os haxemitas estão dispersos por muitos países, principalmente nas nações árabes muçulmanas, já que são seguidores, geralmente, do islamismo. As duas dinastias haxemitas mais importantes são a do Iraque e da Jordânia, sendo que esta última é a da Família Real jordaniana, comandada pelo rei Abdullah II.

Haxemitas famosos 

 Huceine ibne Ali (Emir de Meca de 1916 a 1924, líder da Grande Revolta Árabe de 1916);
 Ali do Hejaz (primeiro Rei hachemita da Jordânia, entre 1925 e 1926);

 Hussein da Jordânia (rei da Jordânia de 1952 a 1999);

 Abdullah II (rei da Jordânia desde 1999);
Príncipe Herdeiro Hussein (futuro rei da Jordânia);
Princesa Haya da Jordânia (irmã de Abdullah II, ex-esposa do Emir de Dubai, Mohammed bin Rashid Al Maktoum).

Curiosidades 

 Historicamente, possuem grande tino para o comércio; 
 Lideraram a Grande Revolta Árabe de 1916;
 Seguem os preceitos religiosos do Islão.
 Quando ele era um príncipe, o rei atual, Abdullah II, fez uma aparição num episódio de Star Trek: Voyager.

Ligações externas 

 A Corte Real Hachemita (em inglês)
 Lista de monarcas hachemitas da Jordânia (em inglês)
 Artigo sobre a Jordânia na Enciclopédia Britânica (em inglês)

Professores (Coronel Fabriciano)

Professores é um bairro do município brasileiro de Coronel Fabriciano, no interior do estado de Minas Gerais. Localiza-se no distrito-sede, estando situado no Setor 1. De acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), sua população no ano de 2010 era de 887 habitantes, cujo valor representava 0,9% do total do município e estava distribuído em uma área de .

O bairro foi criado pela Associação Padres do Trabalho em 1973, com a intenção de amenizar o impacto da instalação do Unileste. Dessa forma, era inicialmente um conjunto habitacional destinado aos professores e funcionários da universidade, o que justifica o nome recebido; o Universitário, por sua vez, foi remetido aos estudantes. Vizinho ao Centro de Fabriciano, é onde está localizado o Estádio Louis Ensch e a sede dos Escoteiros na cidade.

História 

O crescimento populacional observado na atual Região Metropolitana do Vale do Aço, em função da instalação das grandes indústrias entre as décadas de 1930 e 50, implicou a criação do Centro Universitário Católica do Leste de Minas Gerais (Unileste), primeiro grande complexo educacional da região, no final dos anos 1960. Poucos anos mais tarde, a Associação Padres do Trabalho, responsável pela fundação do Unileste, encarregou-se também da construção dos bairros Universitário, visando a servir de moradia aos estudantes, e Professores, conjunto de moradias elitizado criado a fim de abrigar os professores e funcionários da instituição em Coronel Fabriciano. Isso justifica o nome recebido.

A construção dos conjuntos habitacionais teve como objetivo amenizar o impacto da instalação da universidade em Coronel Fabriciano. O bairro dos Professores foi oficialmente criado em 1973 e as casas começaram a ser entregues em julho do mesmo ano, com a pavimentação já concluída, tendo como primeiro habitante a professora Ademir Castro. O projeto original possuía cinco quadras com 16 casas cada uma, em área limítrofe ao Centro de Fabriciano. A maioria das residências construídas eram geminadas, com dois quartos, três banheiros (um deles social)­, duas salas, cozinha, garagem e quintal cada habitação. Basicamente a parte social se restringia ao térreo, enquanto que os dormitórios estavam no segundo piso.

Com o passar do tempo novas vias surgiram nas terras disponíveis vizinhas ao núcleo original e foram incorporadas ao bairro, como a Avenida Sanitária (atual Avenida Julita Pires Bretas) às margens do ribeirão Caladão. O logradouro foi criado com a canalização em gabiões desse trecho do ribeirão, que tinha a intenção de minimizar as enchentes entre as décadas de 1970 e 80. Com isso, abriu-se espaço para a realização de loteamentos de grande porte, onde também foram construídos os primeiros prédios, na década de 80. Boa parte das casas do conjunto sofreram reformas posteriormente, sendo que quase todas as fachadas já haviam passado por transformações até o final dos anos 1980. Tornou-se um bairro residencial valorizado devido à mera proximidade do Centro de Fabriciano e ao acesso a serviços urbanos e lazer. Em 2016, a Avenida Julita Pires Bretas recebeu a revitalização de seu calçadão e reformas em sua contenção.

Geografia e demografia 

O bairro dos Professores possui área total de , limitando-se com os bairros Giovannini (a norte), Centro (a oeste), Santa Helena (a sul) e Bom Jesus (a leste). Está implantado sobre uma declive com o ribeirão Caladão marcando um de seus limites. A Avenida Julita Pires Bretas margeia o curso hidrográfico, que corta a zona urbana de Fabriciano e recebe sujeira e poluição originada de residências e pequenas indústrias, oficinas ou matadouros de suas margens. 

Em 2010, a população do bairro foi estimada pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) em 887 habitantes; sendo comparável às duas cidades menos populosas do Brasil; Borá (SP) e Serra da Saudade (MG). Dentre os 63 bairros que Fabriciano se subdivide, o núcleo habitacional ocupava a 35ª posição entre os populosos, englobando 0,9% da população municipal e 1,9% da população do distrito-sede, sendo a densidade demográfica de  habitantes por quilômetro quadrado. Do total de habitantes, 419 eram homens (47,2% do total) e 468 mulheres (52,8%), sendo a razão de sexo de 89,53. Dentre os homens, a faixa etária predominante era a de pessoas que tinham entre 20 e 24 anos, que envolviam 4,85% do total. Entre as mulheres predominavam pessoas que tinham de 50 a 54 de idade, também reunindo 4,85% do total da população do sexo feminino.

Também segundo o IBGE, no ano de 2010 havia no total 340 domicílios. O bairro é valorizado pelo setor imobiliário, uma vez que há predomínio de residências ao mesmo tempo de se estar localizado ao lado do Centro de Fabriciano, um dos principais núcleos comerciais da região. Encontra-se abrangido pela atuação pastoral católica da Comunidade e Paróquia São Sebastião, que representa a cossede da Diocese de Itabira-Fabriciano, e recebe algumas das atividades e eventos da divisão.

Infraestrutura e lazer 

A Escola Estadual Doutor Querubino, que está localizada na Rua Ephrem Macedo, fornece o ensino fundamental ao bairro dos Professores e aos bairros vizinhos. A instituição de ensino foi criada inicialmente no bairro Nossa Senhora do Carmo em 15 de fevereiro de 1968 e, após sucessivas trocas provisórias de sede, foi implantada em seu atual prédio próprio em 1983, sob intermédio do ex-prefeito Mariano Pires Pontes. O serviço de abastecimento de água é feito pela Companhia de Saneamento de Minas Gerais (Copasa), enquanto que o abastecimento de energia elétrica é de responsabilidade da Companhia Energética de Minas Gerais (Cemig), sendo que 100% da população possui acesso à rede elétrica.

O Trevo Pastor Pimentel, que é o entroncamento entre as avenidas Magalhães Pinto e Tancredo Neves, também divide o núcleo habitacional e o Centro de Fabriciano do bairro Giovannini e do distrito Senador Melo Viana. No interior do bairro não transitam ônibus do transporte público, exceto na Avenida Julita Pires Bretas, por onde passam algumas linhas, porém o núcleo residencial está a poucos metros das ruas onde os ônibus urbanos e interurbanos circulam no Centro da cidade e na Avenida Tancredo Neves.

O principal marco do bairro é o Estádio Louis Ensch, que foi inaugurado em 1950 e é a casa do principal clube de futebol de Fabriciano, o Social Futebol Clube, criado em outubro de 1944. O estádio é palco de partidas importantes dos campeonatos amadores locais ou mesmo de jogos oficiais de algumas das categorias do Campeonato Mineiro de Futebol. Outro atrativo é a sede do 27º Grupo Escoteiro Tapajós, situada na Rua Amazonas, que funciona desde 1963 e oferece às crianças e jovens diversas atividades ligadas ao ramo do Escotismo. Na Avenida Julita Pires Bretas, à margem do ribeirão Caladão, há um calçadão que é frequentemente utilizado para caminhadas.

Também se destacam as atividades de lazer voltadas à população, que, muitas vezes, são organizadas pela Paróquia São Sebastião ou nas escolas. Até a década de 90, o percurso do tapete de Corpus Christi da paróquia começava na Igreja Matriz de São Sebastião e direcionava-se até a Rua Pedro Nolasco, voltando então ao templo, sendo transferido para as ruas dos bairros Santa Helena e Professores após a conclusão da Catedral. O grupo de escoteiros também realiza, em sua sede, algumas atividades abertas à população. Outra forma de lazer presente no bairro são as brincadeiras de crianças nas ruas e as conversas de moradores nas calçadas, embora o aumento da criminalidade e a mudança de hábitos dos moradores, com a popularização dos televisores, videogames e computadores nas casas, acompanhando uma tendência das cidades brasileiras, tenha reduzido essas formas de interação desde meados da década de 2000.

Ver também 
 Lista de bairros de Coronel Fabriciano

Bibliografia

Ligações externas 

 Prefeitura de Coronel Fabriciano
 Bairro dos Professores no WikiMapia

Bairros de Coronel Fabriciano

Escolas da Sagrada Família

As Escolas da Sagrada Família são um edifício construído em 1909 pelo arquitecto modernista espanhol Antoni Gaudí, situado no recinto do Templo Expiatório da Sagrada Família, em Barcelona.

Foram construídas por encomenda da Asociación de Devotos de San José, criado em 1866 por Josep Maria Bocabella, promotor do templo da Sagrada Família. Gaudí edificou no terreno destinado à fachada da Glória, que se previa estar livre durante bastante tempo; era um pequeno edifício destinado a escola para os filhos dos operários que trabalhavam nas obras da Sagrada Famlíia. As Escolas foram inauguradas em 15 de novembro de 1909 pelo bispo de Barcelona, Joan Josep Laguarda i Fenollera.

O edifício tem planta rectangular de 10 x 20 metros, e constava de três salas, vestíbulo e capela, com lavabos num corpo que lhe foi adicionado. A construção foi feita com tijolo em três camadas sobrepostas, seguindo a técnica tradicional catalã. Tanto as paredes como o telhado têm forma ondulada, o que confere à estrutura uma sensação de leveza mas também grande resistência. No exterior definiu três áreas destinadas a aulas ao ar livre que estavam cobertas com pérgulas de ferro.

As Escolas sofreram graves danos durante a Guerra Civil Espanhola, pelo que o edifício foi desmontado em blocos e reconstruído posteriormente. Francesc Quintana encarregou-se da sua restauração em 1936-1937 com escassos fundos, pelo que teve algum desmoronamento e necessitou de nova intervenção em 1943 a cargo de Quintana. Em 2002 o edifício das Escolas foi trasladado para o exterior do templo, na esquina entre as ruas Sardenya e Mallorca.

As Escolas da Sagrada Família foram exemplo da genialidade construtiva e fonte de inspiração para muitos arquitectos, pela sua simplicidade, resistência, originalidade de volumetria, funcionalidade e pureza geométrica. As formas onduladas forma aplicadas por arquitectos como Le Corbusier, Pier Luigi Nervi, Félix Candela ou Santiago Calatrava.

Ver também 
 Antoni Gaudí
 Modernismo catalão
 Templo Expiatório da Sagrada Família

Bibliografia 
 Joan Bassegoda Nonell: Gaudí o espacio, luz y equilibrio, Criterio, Madrid, 2002, ISBN 84-95437-10-4.
 Maria Antonietta Crippa: Gaudí, Taschen, Colónia, 2007, ISBN 978-3-8228-2519-8.
 María José Gómez Gimeno: La Sagrada Familia, Mundo Flip Ediciones, 2006, ISBN 84-933983-4-9.

Ligações externas 
 
 

Obras de Antoni Gaudí
Barcelona

Studio Universal

Studio Universal é um canal de televisão por assinatura com programação de filmes e séries pertencente ao grupo Universal Networks International. Sua programação foca nos filmes do catálogo da Universal Studios, especiais como filmes classificados por ator, diretor entre outros. No Brasil, o Studio Universal é programado pela Canais Globo (antiga Globosat) desde 2012.

História 
Sua primeira transmissão original ocorreu na Itália em 1998, através da operadora de TV por assinatura Stream TV, e continuou na Sky Italia de 31 de julho de 2003 á 1 de julho de 2008, quando por uma disputa de presença o canal foi fechado e substituído pelo canal MGM. O canal, mais tarde, retomou suas transmissões no país em 8 de maio de 2009, dentro do pacote Premium Gallery (composto de canais de filmes, séries e documentários) da empresa Mediaset Premium. Foi descontinuado novamente em 1 de janeiro de 2019.

Em novembro de 2008, o diretor da Universal Networks Latin America, Steve Patscheck, anunciou que o canal seria lançado na América Latina substituindo o Hallmark Channel. Em 1 de fevereiro de 2010, começou suas transmissões na região. O canal em agosto de 2011 foi lançado na África do Sul e África Subsariana.

 Até 2010, as séries do Studio Universal eram exibidas pelo Hallmark Channel.

Ligações externas
 
 
 

Canais de televisão por assinatura do Brasil
Canais de televisão fundados em 2011
Canais de televisão de língua portuguesa

Eduardo Augusto Ferreira da Costa

Eduardo Augusto Ferreira da Costa GCIC (Lisboa, 14 de Outubro de 1865 — Luanda, 1 de Maio de 1907) foi um Major do Exército Português, que entre outras funções exerceu o cargo de governador-geral de Angola.

Frequentou o Colégio Militar entre 1875 e 1879, tendo ali sido contemporâneo, entre outros, de Gomes da Costa, Sá Cardoso, Garcia Rosado e Teixeira Botelho.

A 14 de Julho de 1932 foi agraciado a título póstumo com a Grã-Cruz da Ordem do Império Colonial.

Foi impressa uma nota de 50$00 de Moçambique com a sua imagem.

Ver também 
Lista de governadores coloniais de Angola.
História de Angola

Naturais de Lisboa
Alunos do Colégio Militar (Portugal)
Oficiais superiores de Portugal
Capitães-generais de Portugal
Governadores de Angola
Grã-Cruzes da Ordem do Império

Afeganistão nos Jogos Olímpicos

O Afeganistão participou de 13 edições do Jogos Olímpicos de Verão, tendo sua primeira aparição em Berlim 1936. O país nunca esteve em qualquer edição dos Jogos Olímpicos de Inverno.

Jogos Olímpicos de Verão 
Em outubro de 1999, o Afeganistão foi banido dos Jogos Olímpicos de Sydney pelo COI, devido ao rígido tratamento do regime Talibã dado às mulheres, vetando-as da prática de qualquer esporte. A proibição foi revogada em 2003. Nos Jogos de Atenas, em 2004, a judoca Fariba Rezayee e a atleta Robina Muqimyar foram as primeiras mulheres afegãs a competir nas Olimpíadas.

Em Pequim 2008, o Afeganistão obteve a primeira medalha olímpica de sua história: Rohullah Nikpai obteve o bronze no taekwondo, feito que repetiria na edição seguinte, em Londres.

Quadro de medalhas

Medalhas por esporte

Lista de medalhas

Ligações externas 
 Afghan Sports History

Band.com.br

Band.com.br é o portal de notícias do Grupo Bandeirantes de Comunicação. Foi lançado em 28 de junho de 2011, substituindo o antigo portal eBand, e tem hospedagem no portal UOL.

História 
Em 13 de julho de 2009 é lançado o portal eBand. O portal, semelhante ao G1, R7 e à Globo.com, contém notícias jornalísticas e de entretenimento, colunistas, vídeos, blogs e uma exclusiva página para os twitters dos artistas, programas e outras emissoras do Grupo Bandeirantes. O Mais Band, antigo media center do Grupo Bandeirantes, e o site da Band foram incorporados ao eBand. O portal foi o primeiro no Brasil a ter um aplicativo para comentários de notícias pelo Facebook. O site agrega algumas de suas afiliadas próprias pelo Brasil.

O site ficou no ar até 27 de junho de 2011, quando foi substituído pelo novo Band.com.br, com um visual renovado, bem diferenciado do eBand.

Em 17 de outubro de 2012, Band e UOL anunciaram uma parceria. Com o acordo, toda a operação de hospedagem das propriedades digitais da Band ficou a cargo do UOLDiveo, empresa de infraestrutura e tecnologia do UOL. Ao mesmo tempo, todo o conteúdo do portal Band.com.br esta dentro do UOL.

Ligações externas
 
 
 

Subsidiárias do Grupo Bandeirantes de Comunicação
Comunicações do Brasil
Sites de notícias

Arnaldo Faria de Sá

Arnaldo Faria de Sá  (São Paulo, 30 de dezembro de 1945 — São Paulo, 16 de junho de 2022) foi um radialista e político brasileiro filiado ao Progressistas (PP). Foi deputado federal por São Paulo por oito mandatos, compondo, além do PP, os atuais Partido Trabalhista Brasileiro (PTB), Partido Trabalhista Cristão (PTC) e Democratas (DEM), e o antigo Partido Progressista Reformador (PPR). Foi vereador de São Paulo de 1 de janeiro de 2021 até sua morte.

Biografia 
Conhecido por suas opiniões e posturas polêmicas e conservadoras, tornou-se famoso aos olhos do grande público como comentarista político do jornalístico Record em Notícias (1973–1996), popularmente chamado de Jornal da Tosse, a partir de 1978.

Câmara dos Deputados 
Ingressou na atividade parlamentar ao ser eleito deputado federal constituinte pelo Partido Trabalhista Brasileiro (PTB) em 1986. No ano seguinte, foi admitido no grau de Grande-Oficial à Ordem do Infante D. Henrique de Portugal. Pelo recém-fundado Partido da Juventude (PJ) candidatou-se, nas eleições de 1988, à vice-prefeitura de São Paulo dentro da chapa de Paulo Maluf (PDS). Ambos seriam derrotados por Luiza Erundina (PT), política que, por sua vez, se converteria em um dos principais alvos de suas críticas no Record em Notícias.

O PJ acabou se tornando o embrião do Partido da Reconstrução Nacional (PRN), fundado em 1989 para subsidiar a candidatura de Fernando Collor de Melo à presidência da República. Arnaldo Faria de Sá seria um dos principais coordenadores de sua campanha no estado de São Paulo e, quando da vitória e posterior posse de Collor em 15 de março de 1990, se tornaria o vice-líder de seu governo na Câmara dos Deputados (o líder, em um primeiro momento, era Renan Calheiros). Rompeu com Collor em 1991, saindo então do PRN e filiando-se ao PFL e pouco tempo depois ao PPB. Ocupou o cargo de Secretário Municipal de Esportes, Lazer e Recreação de São Paulo entre 1993 e 1994 durante a administração de Paulo Maluf. Preencheu ainda o cargo de Secretário de Governo da Prefeitura Municipal de São Paulo em 2000, no momento de maior crise dentro da gestão de Celso Pitta. Membro da Frente Parlamentar de Entidades Civis e Militares em Defesa da Previdência Pública, destaca-se pela experiência no que toca ao regimento da Câmara Federal, e na defesa de aposentados.

Em 2004, Faria de Sá foi admitido pelo presidente Luiz Inácio Lula da Silva ao grau de Grande-Oficial especial da Ordem do Mérito Militar.

Foi eleito deputado federal em 2014, para a 55.ª legislatura (2015-2019), pelo PTB. Votou a favor do Processo de impeachment de Dilma Rousseff. Já durante o Governo Michel Temer, votou contra a PEC do Teto dos Gastos Públicos. Em abril de 2017 foi contrário à Reforma Trabalhista. Em agosto de 2017 votou a favor do processo em que se pedia abertura de investigação do então presidente Michel Temer.

Em março de 2018, deixou o PTB, por divergência ao comando do partido. Ingressou posteriormente no Partido Progressista. Após 8 mandatos consecutivos, não conseguiu a reeleição em 2018.

Dirigente esportivo
Foi presidente da Associação Portuguesa de Desportos entre 1990 e 1993, período no qual o clube ganhou a Copa São Paulo de 1991 e revelou o craque Dener.

Morte 
Morreu à 16 de junho de 2022, aos 76 anos, de Covid-19.

Ver também 
 Eleições estaduais em São Paulo em 1986
 Eleição municipal de São Paulo em 1988
 Eleições estaduais em São Paulo em 1990
 Eleição municipal de São Paulo em 1992
 Eleições estaduais em São Paulo em 1994
 Eleições estaduais em São Paulo em 1998
 Eleições estaduais em São Paulo em 2002
 Eleições estaduais em São Paulo em 2006
 Eleições estaduais em São Paulo em 2010
 Eleições estaduais em São Paulo em 2014
 Eleição municipal de São Paulo em 2020

Ligações externas 

 Sítio pessoal
 

Brasileiros de ascendência portuguesa
Contabilistas do estado de São Paulo
Deputados federais do Brasil por São Paulo
Membros do Progressistas de São Paulo
Deputados federais da Assembleia Nacional Constituinte de 1987–1988
Associação Portuguesa de Desportos
Naturais da cidade de São Paulo
Grandes-Oficiais da Ordem do Mérito Militar
Grandes-Oficiais da Ordem do Infante D. Henrique
Membros do Democratas (Brasil)
Membros do Partido Trabalhista Brasileiro
Membros do Agir (Brasil)
Secretários municipais da cidade de São Paulo
Vereadores da cidade de São Paulo
Mortes por COVID-19 no estado de São Paulo

Hammerskins

Hammerskins (também conhecido como Hammerskin Nation) é um grupo da supremacia branca formado em 1988 em Dallas, Texas. Os hammerskins assim como os boneheads fazem parte dos "skins-neonazista" e tem uma ideologia totalmente contrária aos dos demais grupos da subcultura skinhead como os trad skins, os R.A.S.H.s, os S.H.A.R.P.s, os redskins entre outros subgrupos anti-fascistas que não toleram racismo, homofobia, xenofobia, antissemitismo, entre outros tipos de preconceitos.

O foco principal dos hammerskins é a produção e divulgação da música do poder branco que é mais conhecida como Rock Against Communism e muitas bandas de white power são afiliados com eles. Os Hammerskins são afiliados com a gravadora 9% Productions. Eles idealizam aqueles que consideram guerreiros históricos para a raça ariana, como os viquingues e nazistas. Muitos de seus membros foram condenados por assédio, assaltos e assassinatos de pessoas não-brancas.

A luta pelo poder acabam dividindo o grupo em várias facções, alguns dos quais estão agora defuntos. Os Hammerskins também têm torcidas organizadas e a maioria dessas nações são conhecidas como Crew 38. O Hammerskins host several e vários outros concertos anuais, incluindo Hammerfest, um evento anual, tanto nos Estados Unidos como na Europa, caíram em homenagem a Hammerskin Joe Rowan, vocalista da banda Nordic Thunder.

O logotipo dos Hammerskins é representados por dois martelos atravessados um no outro, assemelhando-se ao passo de soldados, é baseado em uma organização neo-nazi fictícia retratada no filme "Pink Floyd The Wall" de 1982. O logotipo dos Hammerskins e seu lema "Hammerskins Forever, Forever Hammerskins" (HFFH) frequentemente aparecem em seus apetrechos e tatuagens.

História 
A "Nação Hammerskin" utiliza o nome e o símbolo de um grupo neo-nazi fictício retratado no álbum The Wall, da banda de rock progressivo inglesa Pink Floyd, lançado em 1979 e transformado em filme em 1982. Apesar da banda declarar-se e atuar de forma veementemente anti-fascista, a Hammerskin Nation deriva sua iconografia diretamente daquela forjada no filme, abstraindo, portanto, a conotação negativa que possui no interior da obra, ou ainda, exaltando-a: rock racista e violência racialmente motivada sob a bandeira que carrega dois martelos cruzados nas cores vermelho, branco e preto.

O primeiro grupo Hammerskin, o Confederate Hammerskins, se formou na cidade de Dallas, Texas, na década de 1980 nos Estados Unidos. Desde então, dezenas de grupos Hammerskins locais e regionais apareceram, incluindo os Eastern Hammerskins, os Northern Hammerskins e os Arizona Hammerskins. Esses grupos foram unidos sob a égide da Hammerskin Nation por mais de uma década. A partir de 1 de maio de 2000, o site oficial da Hammerskin Nation listou 19 grupos em toda a América do Norte, abaixo de 21 do ano anterior. O site lista vários grupos fora dos Estados Unidos: encontrados no Canadá, Inglaterra, França, Holanda, Espanha, Hungria, Portugal, Suíça, Austrália e Nova Zelândia, bem como dois na Alemanha e dado o carácter multinacional do movimento nazi-skinhead, ampla participação, como estrangeiro, não é surpreendente. Segundo o Hammerskin penitenciário Jimmy Matchette, unidade internacional Hammerskin é uma meta importante:

Um dos principais elementos de ligação dos nazi-skins de diferentes culturas e áreas geográficas ou em conjunto é a música white power. A Hammerskin Nation não é uma exceção. De fato, em quatro locais nacionais, os pontos de contato do Hammerskin Nation são mantidos pelo ódio através de bandas de rock como: The Brawlers, em Wichita, Kansas; Max Resist, em Rochester, Michigan; Intimidation One em Clackamas, Oregon, e Dying Breed (agora conhecida como H8Machine) em Harrison, Nova Jersey. Uma banda popular de rock de ódio, Bound for Glory, é liderado por Ed Wolbank, ex-diretor do Northern Hammerskins em St. Paul, Minnesota. Segundo Wolbank:

O rock de ódio tem sido uma força poderosa de inspiração e uma eficaz ferramenta de recrutamento para grupos de skinheads racistas como os Hammerskins. Algumas bandas racistas têm canções escritas que promovem a Hammerskins, como "HSN" da banda Brawlers e "Hammerskins" da banda Bully Boys.

Recrutamento 
A Hammerskin Nation não tenta esconder o fato de que pretende recrutar jovens.

Embora os Hammerskins sempre pareçam ansiosos para recrutar novos membros, eles são seletivos sobre os quais eles aceitam em seus grupos. A maioria das organizações supremacistas brancas permite recrutas potenciais para juntar-se fazendo nada mais do que preencher um requerimento e pagar anuidade. Em contraste, a Hammerskin Nation, como uma Faculdade fraternal, pede que os membros prospectivos esperem que sejam aprovados antes de serem autorizados a participar.

Crime de ódio 
A violência é parte integrante da subcultura skinhead, entre skinheads racistas e até mesmo entre os não-racistas também. Os skinheads racistas cometeram um grande número de crimes de ódio violento nos Estados Unidos durante as décadas de oitenta e noventa, que vão desde espancamentos brutais até assassinatos de imediato. Como um dos mais importantes grupos de skinheads white power no país, o Hammerskins tem chocado frequentemente as comunidades em que eles estão ativos com a violência de algumas das suas atividades.

O Hammerskins Confederate de Dallas foram ambos o primeiro grupo Hammerskin e o primeiro a vir a público. No verão de 1988, o grupo formado pelos membros Sean Tarrant, Jon Jordânia, Michael Lawrence, Christopher Greer e Daniel Wood perseguiram e bateram em negros e hispânicos em um esforço para mantê-los fora de Robert E. Lee Park, em Dallas. Durante o verão e o outono, os Hammerskins vandalizaram uma sinagoga e um centro comunitário judaico, atirando-os para fora das janelas, quebrando portas de pinturas com sprays anti-semitas e suásticas. Michael Lawrence também cometeu crimes violentos com os nazi-skins Christopher Jones, Daniel Roush e Forrest Hyde em Tulsa, Oklahoma, no ano seguinte. O grupo de Tulsa bombardeou e assaltou uma discoteca que era de propriedade de pessoas não-brancas.

Em junho de 1991, Arlington, Texas, foi palco de mais violência praticada por hammerskins. Três membros jovens de 16 anos mais antigos do Hammerskins Confederate assassinaram o afro-americano, Donald Thomas, enquanto ele se sentou na parte traseira de um caminhão com dois amigos brancos. Joshua Hendry alegou que depois que ele, William Roberts e Christopher Brosky beberam cerca de duas caixas de cerveja, Roberts disse que queria "fazer um drive-by" e "atirar em uma pessoa negra". Segundo Hendry, depois que ele e Brosky acordaram, Roberts preparou uma espingarda de cano serrado. Hendry depois testemunhou que quando os três passaram perto de Donald Thomas, Brosky gritou "mate-o!" e Roberts, puxou o gatilho.

Também em 1991, Jimmy Miller (apelidado de "Soda Pop"), um Arizona Hammerskin, bombardeou uma residência que ele pensou erradamente que era ocupado por skinheads rivais. Jimmy Miller também desfigurou uma sinagoga. Embora ele tenha sido condenado a mais de cinco anos por estes crimes, ele foi libertado depois de cumprir apenas dois anos no mesmo ano na prisão. No mesmo ano em Birmingham, Alabama, o hammerskin "Louis Oddo" e seu colega "Adam Galleon" assassinaram um senhor negro de 50 anos e sem-teto na véspera de Natal. Louis e Adam mataram um homem chamado Douglas Garrett, espancando-o com um bastão de beisebol e chutando-o com suas botas pesadas. Louis e Adam foram posteriormente condenados por assassinatos.

Menos de dois anos depois, no verão e outono de 1993, os membros do New Dawn Hammerskins desfiguraram duas sinagogas, assediando os proprietários negros de uma livraria local e agrediram duas meninas negras em Brockton e Randolph, Massachusetts. Em julho de 1994, estes hammerskins foram acusados de conspirar para intimidar e interferir com os direitos dos cidadãos negros e judeus. O líder do grupo, Brian Joseph Clayton, foi também o único entre os réus. Ele se declarou culpado das acusações e recebeu 46 meses de prisão.

Outro grande incidente de violência relacionada aos hammerskins ocorreu no dia 17 de março de 1999, em um campo aberto perto de Temecula, Califórnia. Seis Western Hammerskins (Travis Miskam, Daniel Butler, Alan Yantis, Gregory McDaniel, Jesse Douglas e Jason McCully) alegadamente atacaram o afro-americano Randy Bowen, de 23 anos. Eles aparentemente o escolheu para atacá-lo simplesmente por ele ser negro, aproximando-se dele, sem provocação como se fosse um encontro de jovens não planejado. Travis Miskam, alegadamente atingiu a cabeça de Randy com uma garrafa de cerveja, e quando lhe perguntaram o porquê do ocorrido, alegadamente Travis respondeu, "Nós não gostamos de negros por aqui, eu não gosto de negros". De acordo com documentos legais, quando Randy tentou fugir, os Hammerskins o perseguiram, gritando "Die, nigger!", "Get that nigger!", "Kill that nigger!" e "We're going to get you, nigger!". Entre eles, os Hammerskins carregavam uma garrafa, uma chave de fenda, uma faca dobrável e uma faca de lâmina. Eles cortaram, esfaqueado a cabeça e as costas de Randy antes que ele fugisse para uma estranha casa. Testemunhas indicaram que após o ataque de Randy Bowen, os hammerskins iniciaram marchas, dando saudações nazistas e cantando músicas alemãs.

Em 16 de agosto de 1999, um júri indiciou os quatro hammerskins adultos envolvidos no ataque (Miskam, Butler, Yantis e McDaniel) sob a acusação de tentativa de homicídio, conspiração para cometer assassinatos com melhorias para filiação, quadrilha e prática de crimes de ódio. Em março de 2001, assim como Miskam, Yantis e Douglas também aguardaram julgamento, Butler, McDaniel e McCully foram considerados culpados de assaltos com uma arma mortal e de ter cometido crime de ódio. Além disso, os advogados que representam Randy Bowen entrou com uma ação civil que visa obrigar todos os seis hammerskins envolvidos no ataque, suas famílias e a Hammerskin Nation pagarem os danos punitivos. A ação alega que os Hammerskins são uma gangue de rua, como definido pelo Código Penal, da Califórnia, e descreve o grupo, como eles encorajam os seus membros, incluindo os réus, para cometer atos de violência e intimidação contra afro-americanos para promover os seus objetivos da supremacia branca.

Ligações externas 
 
 
 

 Diário de Noticias, 14 Janeiro 2006 
 Correio da Manhã, 22 Abril 2005 
 Destak.pt, 15 Maio 2007 : Movimento "Parem o PNR" acusa partido de ter ligações criminosas 

A Semana 05 Abril 2007 Postal de Lisboa
Actualidades 7 Junho, 2006 Presidente do PNR solidário com Mário Machado
Diário de Noticias 07 Abril 2008 Mário Machado e 35 "skinheads" sentam-se no banco dos réus
Correio da Manhã 11 Novembro 2007 Líder dos skinheads dava sentenças dentro do PNR
Público 07.06.2006 Frente Nacional: dirigente Mário Machado diz-se "preso político" de um "Estado opressor"
Público 20.04.2007 Líder da Frente Nacional ficou em prisão preventiva
Público03.10.2008 Mário Machado indignado acusa Rui Pereira de perseguir nacionalistas
TVI 24 18 Março 2009 Agressão a tiro motiva detenção de Mário Machado
Diário de Noticias 22 Março 1991 Pedro Grilo - “Skinheads” 30 anos de prisão
Destak 30 Outubro 2008 Membro do PNR preso por auxiliar imigração ilegal e ter uma cadeia de bordéis
Diário de Noticias 16 Junho 1995 Mortes sem culpa formada

Skinhead
Organizações neonazistas
Nazismo nos Estados Unidos
Nacionalismo branco

Josep Maria Bocabella

Josep Maria Bocabella i Verdaguer (Sant Cugat del Vallès, 5 de outubro de 1815 - Barcelona, 22 de abril de 1892) foi um livreiro e filantropo catalano.

Proprietário da antiga livraria religiosa da viúva Pla, em Barcelona, em 1861 fez uma viagem a Roma fruto da qual adquiriu grande devoção pela figura de São José, decidindo-se a fomentar os valores da família cristã. Para tal fundou a Associação de Devotos de São José (1866), que chegou a ter 600 000 associados, e a revista El propagador de la devoción a San José (1866), para a qual se inspirou na revista homónima (Propagateur da dévotion a Saint Joseph) publicada pelo salesiano Joseph Huguet em Sainte-Foy de Dijon, em França. A revista tinha tiragem inicial de 25 000 exemplares, e hoje ainda se edita com o nome de Temple. Também fundou oficinas para operários e aprendizes. 

Bocabella idealizou a construção de um templo católico dedicado à Sagrada Família de Jesus de Nazaré, o Templo Expiatório da Sagrada Família, para o qual adquiriu um terreno no Eixample barcelonês, no lugar conhecido como El Poblet, perto do Camp de l'Arpa, em Sant Martí de Provençals; o solar custou-lhe 172 000 pesetas. Encarregou o projecto em primeiro lugar a Francisco de Paula del Villar y Lozano, que concebeu um conjunto neogótico, contrariando a ideia de Bocabella de fazer uma réplica do Santuário de Loreto, mas em 1883 Villar renuncia por desavenças com Joan Martorell, arquitecto assessor de Bocabella. O projecto é oferecido ao próprio Martorell, mas este ao recusar oferece-o a Antoni Gaudí, que converteu a encomenda na obra da sua vida.

Josep Maria Bocabella está enterrado na capela do Santo Cristo da cripta do Templo Expiatório da Sagrada Família.

Filantropos da Espanha
Católicos da Espanha

The Cat in the Hat

The Cat in the Hat (O Gatola da Cartola) é um livro para crianças escrito e ilustrado por Theodore Geisel com o pseudônimo de Dr. Seuss, e publicado, pela primeira vez, em 1957. A história tem por base um gato antropomórfico, de grande estatura, que usa um chapéu às riscas vermelhas e brancas e uma gravata tipo laço. O Gato aparece em casa de Sally, e do seu irmão, num dia chuvoso, quando a mãe deles se encontra fora. Ignorando, repetidamente, as objecções do peixe das crianças, o Gato mostra-lhes alguns dos seus truques numa tentativa de os entreter. Neste processo, ele e os seus dois companheiros, Thing One e Thing Two, viram a casa do avesso. As crianças e o peixe ficam cada vez mais alarmados até que o Gato constrói uma máquina que utiliza para limpar tudo. O Gato acaba por desaparecer momentos antes de a mãe das crianças entrar em casa.

Geisel criou o livro em resposta a um debate nos Estados Unidos sobre a literacia nas crianças de tenra idade e a ineficiência dos tradicionais livros infantis, como Dick and Jane. William Spaulding, pediu a Geisel que escrevesse um livro infantil com um conteúdo mais divertido. Spaulding, que tinha conhecido Geisel na Segunda Guerra Mundial, e que, na época, era director da divisão educacional de Houghton Mifflin. Contudo, porque Geisel tinha um contrato com a Random House, os dois editores acordaram no seguinte: a Houghton Mifflin publicava a edição educacional, que era vendida nas escolas, e a Random House publicava a edição comercial, vendida em livrarias.

A origem de The Cat in the Hat tem várias versões segundo Geisel mas, de acordo com a versão que ele mais relata, estava tão frustrado com a lista de palavras que tinha à sua frente para escolher  aquelas para escrever a história, que decidiu olhar para essa lista e criar uma história baseada nas duas primeiras palavras que formassem uma rima. Os termos encontrados foram cat e hat. O livro recebeu logo elogios e sucesso financeiro. Os críticos e analistas elogiaram o trabalho de Geisel afirmando ser uma espantosa alternativa aos livros primários tradicionais. Três anos após o seu lançamento, o livro já tinha vendido mais de um milhão de cópias e, em 2001, a Publishers Weekly listou o livro em nono lugar na sua lista de livros infantis mais vendidos de sempre. O sucesso do livro deu origem à Beginner Books, uma editora especializada em livros de natureza semelhante. Em 1983, Geisel afirmou: "orgulho-me deste livro pois teve alguma influência no fim [dos livros do tipo] de Dick and Jane." A obra foi adaptada para televisão em 1971 e para cinema em 2003.

Bibliografia
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Livros de 1957
Gatos fictícios
Literatura infantojuvenil
Dr. Seuss

Perfil (comunidade)

Perfil, em redes sociais, sites de relacionamento, blogs pessoais, ou comunidades virtuais, se refere a um cadastro de dados pessoais, de contato, e preferenciais de um determinado usuário. Parte destes dados podem ser públicos, sendo compartilhados com os demais usuários, ou privados, dependendo do tipo de perfil, tipo de comunidade ou configurações de privacidade definidas pelo usuário.

Existem diversos tipos de perfis nas diversas redes sociais e sites de relacionamento, a maior parte deles contém dados comuns como: nome, sobrenome, e-mail, nickname, data de aniversário, endereço, etc. Em alguns casos um perfil pode conter dados específicos de um usuário necessários para a prestação de determinado serviço, por exemplo, alguns sites de micro-blog oferecem a opção de enviar as mensagens recebidas para o aparelho móvel do usuário, neste caso, é necessário que o mesmo tenha informado o número e seu celular no cadastro.

O Google descreve um perfil de usuário desta forma:

Um exemplo de informação dinâmica em um perfil e a utilizada por sites de relacionamento para automaticamente definir as preferenciais do usuário. No caso da Last.fm: 

Referente a privacidade das informações de um perfil do Facebook:

Redes sociais
Web 2.0
Tecnologia da informação

Árabe libanês

Árabe Libanês é uma variante do Árabe falado no Líbano, embora muitos considerem o Libanês uma língua separada.

Vocabulário 
O dialeto Libanês compartilha 80% do vocabulário com o Árabe sírio e 75% com os outros dialetos árabes. Palavras de origem francesa, turca e inglesa formam menos de 20% do vocabulário do Árabe libanês. Muitos libaneses misturam usualmente palavras do Francês, Inglês e Turco no seu dialeto falado diariamente. Como exemplo, a palavra talfinli é usada ligue para mim ou me telefone e a palavra fraize (francês para morango) em lugar do árabe farawila.

Dialetos Árabes libaneses locais 
Mesmo com a forma comum do Árabe libanês sendo mutuamente inteligível pela maioria dos libaneses, há distintas variações regionais nas diversas partes do país, como diferentes pronúncias, gramática, vocabulário. Os dialetos regionais mais significantes são os de:

 Beirute, ainda subdividido de acordo com os diversos bairros nos subdialetos Achrafieh, Basta, Ras Beirut e outros.
 Líbano setentrional, ainda subdividido regionalmente, principalmente as variantes de Trípoli, Zgharta, Bsharri, Koura, Acar.
 Líbano Meridional.
 Beca, ainda subdividido regionalmente, em especial o de Zalé e Balbeque-Hermel.
 Monte Líbano, ainda subdividido regionalmente, em especial o Keserwan e os dialetos Drusos.

Escrita 
O Árabe Libanês é raramente escrito, exceto em romances onde a forma dialetal implica algum tipo de poesia que não usa mesmo o Árabe Clássico. O Árabe Libanês é também usado em muitas canções, peças teatrais, programas de televisão e de rádio, principalmente quando se trata da forma poética Zajal. A forma Libanesa foi também muito popularizada por todo o Mundo árabe por meio de cantores Pan-Árabes tais como Fairuz, Sabah, Wadih El Safi e muitos outros.

As publicações mais formais, como os jornais, são tipicamente escritos em Árabe Moderno Padrão.

Mesmo com a escrita árabe sendo a mais usual, há uso informal, por exemplo em "Chats" da Internet pode haver uma mistura de caracteres latinos e árabes, com transliterações típicas desse uso. O poeta antiárabe Said Akl propôs o uso extensivo do Alfabeto latino, mas isso não teve grande aceitação. Obras literárias como Romeu e Julieta e Diálogos de Platão foram transliteradas pelo sistema "latino" proposto por Said Akl, as quais também não tiveram grande aceitação. Agora, a maior parte dos usuário árabes da Web, quando não têm um teclado Árabe para computador, transliteram as palavras árabes pelo método de Said Akl, usando números para exprimir caracteres Árabes transliterados no não existentes no alfabeto latino.

O Alfabeto árabe é usado com suas 28 consoantes. São, porém, 21 vogais, contra apenas 12 (entre vogais e outros símbolos) do Árabe padrão.

O Alfabeto latino citado acima é o completo de 26 letras (A, B, C, D, E, F, G, H, I, J, K, L, M, N, O, P, Q, R, S, T, U, V, W, X, Y, Z), havendo ainda:
 Ç, os ditongos Ei, Ej, Eï, Éi, Ia, os encontros consonantais Kh, Gh, Ch
 A e O com 4 diferentes diacríticos cada;
 E, U e I com 3 diferentes diacríticos cada;
 S, W, Y e Z com dois diferentes diacríticos cada;
 C, D, H, G, T com 1 diacrítico cada;

Amostra de texto 
Em Árabe libanês (Alfabeto latino)

Kill el ba¡ar byechlaqò aħrár w mütasévyín bil carámet w'el ħoqúq. W hinné nwahabò xaqel w đamír, w xleyun y'xémlò baxdon el baxed b'rúħ el ochuẅet. (el baned el aẅal min'el exlén el xálamé la ħoqúq el insén).

Em Português

Todos seres humanos nascem livres e iguais em dignidade e direitos. São providos de razão e consciência e devem agir uns em relação aos outros num espírito de fraternidade. (artigo 1º da Declaração Universal dos Direitos do Homem).

Ver também 
 Línguas semíticas centro-meridionais
 Demografia do Líbano
 Crescente fértil

 Spoken Lebanese. Maksoud N. Feghali, "Appalachian State University". Parkway Publishers, 1999 (ISBN 1-887905-14-6)
 Michel T. Feghali, Syntaxe des parlers arabes actuels du Liban, Geuthner, Paris, 1928.
 Elie Kallas, 'Atabi Lebnaaniyyi. Un livello soglia per l'apprendimento del neoarabo libanese, Cafoscarina, Venice, 1995.
 Angela Daiana Langone, Btesem ente lebneni. Commedia in dialetto libanese di Yahya Jaber, Università degli Studi La Sapienza, Rome, 2004.
 Jérome Lentin, "Classification et typologie des dialectes du Bilad al-Sham", in Matériaux Arabes et Sudarabiques n. 6, 1994, 11-43.
 Plonka Arkadiusz, L’idée de langue libanaise d’après Sa‘īd ‘Aql, Paris, Geuthner, 2004, ISBN 2-7053-3739-3
 Plonka Arkadiusz, "Le nationalisme linguistique au Liban autour de Sa‘īd ‘Aql et l’idée de langue libanaise dans la revue «Lebnaan» en nouvel alphabet", Arabica, 53 (4), 2006, 423-471.

Ligações externas 
 
 
 

Libanes
Línguas do Líbano

Cabo Touriñán

O cabo Touriñán é o ponto mais ocidental da Espanha peninsular. Situa-se no concelho de Muxía, na província da Corunha, Galiza.
 
O cabo é uma pequena península que entra no mar cerca de 1 km, tendo na sua parte mais estreita um istmo de centena e meia de metros de largura. A altitude máxima é de 93 m. A estrutura geológica é granítica.

Dado o agreste da paisagem, a vegetação é basicamente formada de tojo.
Na parte norte fica o farol velho (inaugurado em 15 de dezembro de 1898) e o novo (inaugurado em 1981). A sua luz, situada a 61 m de altitude, alcança os 37 km.

Galeria de imagens

Bibliografia
Baña Heim, José, Viaje a la Costa de la Muerte, con la historia y anecdotario de sus naufragios. s.l.(impressa em Mesoiro, A Corunha), DL. 1980, 4.ª ed - ISBN 8440400285

Muxía
Tourinan
Pontos extremos da Espanha

Göltzschtalbrücke

Göltzschtalbrücke é uma ponte ferroviária construída com tijolos no período entre 1846 e 1851. Ela faz parte da linha ferroviária de alta velocidade Dresden-Plauen.

Com 574 metros de comprimento a ponte é considerada a maior do mundo para este tipo de estrutura. Foram utilizados mais de 26 milhões de tijolos em sua construção.

Bibliografia 
 Peter Beyer: Der Bau der Göltzschtal- und Elstertalbrücke 1846 bis 1851. Seine Beziehungen zu den Produktivkräften und der Umwelt im sächsischen Vogtland und dessen Nachbargebieten. in: Sächsische Heimatblätter Heft 1/1984, S. 1-16, 
 Peter Beyer, Jürgen Stritzke: Die Göltzschtalbrücke, Bd. 2 der Reihe Historische Wahrzeichen der Ingenieurbaukunst in Deutschland. Hrsg. Bundesingenieurkammer.

Ligações externas

Pontes ferroviárias da Alemanha

Edmond Costère

Edmond Costère (Bourg, 2 de maio de 1905 - ?) é o pseudônimo de Edouard Coester, teórico musical francês. Obteve formação em direito, exercendo a profissão de magistrado na Suprema Corte Francesa. O pseudônimo Edmond Costère era utilizado exclusivamente nas atividades artísticas de Edouard Coester, de modo a separar radicalmente sua profissão dessas atividades.

Biografia 
Oriundo de uma família de músicos (o pai era violinista e seus dois irmão eram violista e violoncelista), Edouard Coester estudou piano desde cedo e mantinha contatos diretos com importantes compositores franceses, como Boulez, Messiaen e Jolivet. Contudo, ele se considerava autodidata em teoria e composição musical.

A partir de 1930, Costère dedicou-se à pesquisa e à formulação de uma teoria científica da música. Sua produção, como compositor, é pequena e pouco expressiva, constituindo-se de peças para piano, uma sonata para viola e um quarteto de cordas.

Em 1958 doutorou-se em música pela Universidade de Paris, defendendo a tese Ensaio de uma Disciplina Geral das Harmonias Musicais e, em 1970, foi indicado para a Faculdade de Letras de Vincennes, onde ministrou o curso intitulado Sistemas e Linguagens da Música.

Sua produção, segundo Ellard em 1973, engloba a publicação de dois livros, seis artigos, uma tese de doutorado e 51 verbetes na Fasquelle Encyclopédie de la Musique. Sua participação nesta enciclopédia foi particularmente expressiva, devido ao teor e à natureza dos tópicos abordados. A Fasquelle Encyclopédie de la Musique se apresenta em uma versão espanhola com o título de Enciclopedia Salvat de la Musica. 

As teorias de Edmond Costère começam a ser delineadas em torno dos anos de 1930. Contudo ela se apresenta de maneira mais formal e extensa em 1958, com a publicação de seu primeiro livro, Lois et Styles des Harmonies Musicales. Em seu segundo livro, Mort ou Transfigurations de l'Harmonie, de 1962, sua teoria apresenta-se revista e ampliada pelo enfoque analítico.

Leituras adicionais 
 ELLARD, Brian Joseph. Edmond Costère's Lois et Styles des Harmonies Musicales. University of Rochester, Eastman School of Music, 1973.
 MENEZES FILHO, Florivaldo. Apoteose de Schoenberg: Ensaio sobre os Arquétipos da Harmonia Contemporânea. São Paulo: Nova Stella, Editora da Universidade de São Paulo, 1987.
 RAMIRES, Marisa. A Teoria de Costère: Uma Perspectiva em Análise Musical. São Paulo: UniFMU, FIAM, FAAM, 2001.
 WISNIK, José Miguel. O Som e o Sentido. São Paulo: Companhia das Letras, 1989.

Elementos da música
Musicólogos da França
Professores da França

Xuxa 10 Anos

Xuxa 10 anos é o álbum paralelo da cantora e apresentadora brasileira Xuxa, lançado em junho de 1996 pela Som Livre.

Antecedentes
Na época em que Xuxa apresentava o Xuxa Park e o Xuxa Hits (que no ano seguinte passou a se chamar Planeta Xuxa). O "Xuxa 10 Anos" é um álbum comemorativo aos 10 anos da apresentadora na Rede Globo, com 10 de seus maiores sucessos, sendo que 5 delas ganharam versões remixadas por uns dos DJs mais renomados do mundo, DJ Cuca, DJ Memê e DJ Humberto Mello, e três músicas inéditas. Este álbum seria o último a ser lançado em LP como a própria Xuxa disse no programa "Xuxa Park", porém esse foi o penúltimo álbum da apresentadora a ser lançado em LP, em setembro do mesmo ano foi lançado o 17º álbum de estúdio de Xuxa, o Tô de Bem com a Vida, que foi o último álbum de Xuxa a ser lançado em LP. Algumas versões remixadas deste álbum são "Radio Edit". O álbum foi relançado em CD em 2005, 2006 e 2008 pela Som Livre. A música "Minha Rainha", que foi a mais marcante da fase "10 anos", cantada nos dois especiais comemorativos em homenagem a Xuxa, não foi lançada no álbum.

Produção e Lançamento
O álbum foi produzido por Michael Sullivan, com coordenação artística de Marlene Mattos e Xuxa Meneghel. Foi gravado nos estúdios da Som Livre. Teve direção artística de Aramis Barros. O álbum foi lançado e vendendo 250.000 cópias, uma ótima vendagem. O álbum foi bastante divulgado por Xuxa nos programas Xuxa Park e Xuxa Hits, sendo que também foi bastante divulgado nas turnês "Sexto Sentido" e "Tô de Bem Com a Vida".

Faixas

Videoclipes 
"Valeu (10 Anos de Amor)"

Ficha Técnica
Produzido por: Michael Sullivan
Direção Artística: Aramis Barros
Coordenação Artística: Marlene Mattos e Xuxa Meneghel
Técnico de Gravação: Edu Oliveira, Sergio Rocha e Mario Jorge
Coordenação de Estúdio: Helio de Freitas
Maquiagem: Sergio Seabra 
Técnicos de Mixagem: Sergio 'Gordo' Guimarães
Assistente de Produção: Duda Nogueira
Gravado Nos Estúdios: Som Livre
Assistentes de Gravação: Everaldo, Mauro Moraes e Claudio Oliveira

Álbuns de 1996
Álbuns de Xuxa
Álbuns em língua portuguesa
Álbuns lançados pela Som Livre

Discografia de Weezer

A discografia dos Weezer, uma banda de rock americana, consiste em treze álbuns de estúdio, dois álbuns de compilação, seis EP's, vinte e cinco singles, vinte e quatro vídeos musicais e um DVD musical. Esta lista não inclui material executado por membros ou antigos membros dos Weezer.

Os Weezer estrearam-se em 1994 com o seu primeiro álbum homónimo, considerado pelos fãs como The Blue Album (em português: O Álbum Azul). O álbum teve um grande sucesso comercial com singles como "Undone – The Sweater Song" e Buddy Holly, sendo ambos responsáveis por lançarem os Weezer na rota do sucesso com a ajuda de videoclipes dirigidos por Spike Jonze. Foi certificado três vezes platina pela RIAA (EUA), fazendo-o o álbum mais bem vendido do Weezer de todos os tempos.

A seguir ao sucesso multi-platinado do seu álbum de estreia, os Weezer fizeram uma pausa na sua digressão para a época natalícia. Cuomo viajou para o seu estado natal de Connecticut, e usando um gravador, começou a juntar material demo para o próximo álbum dos Weezer. O conceito original de Cuomo para o segundo álbum seria Songs from the Black Hole, um álbum de género ópera rock com uma temática em torno do espaço. Em última análise, o conceito de álbum de Songs from the Black Hole caiu. A banda, contudo, continuou a utilizar músicas destas sessões no trabalho para o seu segundo álbum de estúdio. Pinkerton foi lançado como o segundo álbum de estúdio em Setembro de 1996. Atingindo o 19.º lugar na Billboard 200, foi considerado um falhanço comercial e na crítica no tempo do seu lançamento, vendendo muito menos que o seu multi-platinado antecessor. Contudo, com o passar dos anos desde o seu lançamento, tem-se visto como um campeão comercial e na crítica.

A seguir a um hiato após o lançamento de Pinkerton, os Weezer voltaram à proeminência comercial e na critica em Maio de 2001 com o lançamento do seu segundo álbum homónimo e platinado, comummente referido pelos fãs como The Green Album. Atingindo o número quatro na Billboard 200, o álbum foi certificado com platina pela RIAA. Foram lançados três singles a partir do álbum - "Hash Pipe", "Island in the Sun" e "Photograph", com todos a atingirem o top 25 da tabela americana Billboard Alternative Songs. Um ano depois do lançamento de The Green Album, a banda lançou Maladroit com críticas positivas. O álbum atingiu o terceiro lugar na Billboard Charts e foi certificado com ouro pela RIAA. Os dois singles do álbum, "Dope Nose" e "Keep Fishin'", atingiram o top 15 na tabela Alternative Songs.

Em Maio 2005, a banda lançou o seu quinto álbum de estúdio Make Believe. Apesar de receber críticas variadas dos analistas, o álbum foi um sucesso comercial, atingindo o segundo lugar na Billboard 200 e sendo certificado com platina pela RIAA. Foram lançados quatro singles, incluindo o sucesso internacional "Beverly Hills", o qual se tornou no primeiro sucesso da banda a atingir o top ten da Billboard Hot 100 e o download digital mais vendido de 2005. O single manteve-se no primeiro lugar durante uma semana, sendo unicamente superado pelo seu terceiro single "Perfect Situation" que se manteve no primeiro lugar durante quatro semanas.

Depois do lançamento de Make Believe, a banda regressou a outro hiato nos dois anos seguintes. Em Abril de 2008, foi anunciado o seu sexto álbum - o seu terceiro álbum homónimo - comummente conhecido por The Red Album com o lançamento em Junho de 2008. O álbum atingiu o quarto lugar na Billboard 200. O primeiro single do álbum, "Pork and Beans" passou onze semanas no topo da tabela Alternative Songs. Isto fez com que a música se tornasse na música com crescimento mais rápido da banda com o atingir do primeiro lugar apenas em três semanas nas tabelas. O segundo single do álbum, "Troublemaker" atingiu o segundo lugar da tabela Billboard Hot Modern Rock Tracks enquanto que o terceiro e último single do álbum, "The Greatest Man That Ever Lived", atingiu o número 35 da mesma tabela. Raditude, o sétimo álbum de estúdio da banda, foi lançado a 3 de Novembro de 2009 e atingiu o 7.º lugar na Billboard 200. Foi precedido pelo lançamento do seu single principal, "(If You're Wondering If I Want You To) I Want You To", o qual atingiu o segundo lugar na tabela Alternative Songs. Os Weezer lançaram Hurley, o seu oitavo álbum de estúdio, a 14 de Setembro de 2010. O álbum, o primeiro a ser lançado através da Epitaph Records, atingiu o 6.º lugar na Billboard 200 e apresentou dois singles, "Memories" e "Hang On". O nono álbum de estúdio da banda, Death to False Metal, foi lançado a 2 de Novembro de 2010. O álbum consistiu em faixas gravadas e não lançadas em vários pontos ao longo da carreira dos Weezer, e atingiu o 48.º lugar na Billboard 200.

Álbuns

Álbuns de Estúdio

Álbuns de Compilação

Álbuns de Vídeo

Extended plays

Singles

Notas 

A  "Buddy Holly" não entrou na Billboard Hot 100, mas atingiu o número 18 na tabela Hot 100 Airplay.
B  "Say It Ain't So" não entrou na Billboard Hot 100, mas atingiu o número 51 na tabela Hot 100 Airplay.
C  "Hash Pipe" não entrou na Billboard Hot 100, mas atingiu o número 6 na tabela Bubbling Under Hot 100 Singles, que funciona como uma extensão de 25 músicas da Hot 100.
D  "Island in the Sun" não entrou na Billboard Hot 100, mas atingiu o número 11 da tabela Bubbling Under Hot 100 Singles, que funciona como uma extensão de 25 músicas da Hot 100.
E  "Troublemaker" não entrou na Billboard Hot 100, mas atingiu o número 21 da tabela Bubbling Under Hot 100 Singles, que funciona como uma extensão de 25 músicas da Hot 100.

Weezer
Weezer
Weezer

Lilium maritimum

Lilium maritimum é uma espécie de planta com flor, pertencente à família Liliaceae. É endêmica da região costeira da Califórnia, Estados Unidos.

Bibliografia 
 Edward A. McRae: Lilies. A Guide for Growers and Collectors., S.159, Timber Press, ISBN 0-88192-410-5
 Mark W. Skinner: Lilium - Lily, in: James C. Hickman (Hrsg.): The Jepson Manual - Higher Plants of California, 1993, ISBN 0-520-08255-9
 Mark W. Skinner: Lilium columbianum. In: Flora of North America. 26, Oxford University Press, Oxford 2003, ISBN 978-0-19-515208-1, S. 187

Ligações externas 

 
 
 
 
 

Flores
Maritimum
Flora dos Estados Unidos
Plantas descritas em 1875

Marcelo do Ó

Marcelo Santos do Ó (São Paulo, 1 de abril de 1979) é um apresentador e locutor esportivo brasileiro.

Atualmente trabalha na RedeTV!, na BandNews FM São Paulo, no NBB, na TVN Sports.

Também já foi professor de curso livre de narração esportiva. No rádio, seu principal bordão é o grito de "caçapa" na hora do gol.

Já transmitiu mais de 40 modalidades esportivas diferentes (futebol, basquete, vôlei, esportes aquáticos, lutas, tênis, atletismo, e automobilismo, com destaque para a Fórmula Indy de 2010 a 2012, entre outras).

Biografia 
Nasceu no Cambuci e foi para o Capão Redondo com 4 anos.

Jornalista desde 2000, começou a carreira no rádio esportivo em 2004, na Rádio ABC (Santo André). No mesmo ano, atuou na Rádio Piracema FM, de Pirassununga, em São Paulo. Lá, ganhava R$ 50 por jogo narrado.

Em 2005 passou a integrar a equipe da 105 FM, indicado por Bruno Prado, onde narrou partidas do Campeonato Brasileiro de Futebol, do Campeonato Paulista, Copa Libertadores, Copa Sul-Americana e Eliminatórias da Copa do Mundo FIFA de 2006 - América do Sul. Ficou quase 10 anos na emissora.

Atuou na Copa do Mundo FIFA de 2006 como apresentador e narrador. Foi repórter in loco na Copa do Mundo FIFA de 2010 na África do Sul. Transmitiu os Jogos Olímpicos de Verão de 2008, em Pequim, na China, transmitindo a inédita medalha de ouro Seleção Brasileira de Voleibol Feminino, após vencer os EUA. Também esteve em Londres para cobertura dos Jogos Olímpicos de Verão de 2012. Trabalhou em coberturas jornalísticas como o tsunami que devastou o Japão, em 2011, apuração das eleições 2010 e 2012 e o funeral de Michael Jackson, além do desaparecimento do avião da Airbus, em 2009.

Entre 2006 e 2013, apresentou o programa Terra Esportes TV e foi o narrador da NBA e do Campeonato Português de Futebol no portal. Também narrou diversas modalidades durante os Jogos Olímpicos de Inverno de Vancouver também pelo Terra.

Na televisão, teve duas passagens pelo canal por assinatura BandSports (entre 2011 e 2012). Entre 2013 e 2015, integrou a equipe de narradores do canal Sports+, exclusivo na operadora Sky Brasil. No mesmo ano, transmitiu, ao lado de Magic Paula, o primeiro jogo do NBA Global Games no Brasil, entre Chicago Bulls e Washington Wizards, pela RedeTV!, da qual é contratado até hoje.

Entre 2014 e 2015, foi o locutor oficial do XFC, na RedeTV!. Quando houvesse lutas no Brasil, ele é quem chamava os lutadores para o hexágono, antes do apresentador oficial..

Em 2015, se transfere para a Rádio Globo São Paulo na vaga de terceiro narrador. Com a saída do segundo narrador da emissora, Doni Vieira, do Ó assume o posto de segundo narrador (sendo ouvido desde 2016 também na CBN São Paulo com a unificação das equipes de esporte do SGR).

Ainda em 2015, fez o prefácio do capítulo 4, Criadores de mito, do livro Os Mestres do Espetáculo sobre os maiores narradores esportivos da história do rádio brasileiro.

"Os locutores esportivos talvez sejam os primeiros grandes incentivados de qualquer esporte. Pedro Luiz (Paoliello) José Silvério e Osmar Santos, cada um em sua época, foram os responsáveis por gerar fantasia no torcedor,  num momento em que o rádio era o único grande veículo de massa (no primeiro caso) ou o mais forte, quando se fala dos anos 70, 80 e 90. Além disso, deles partiram as principais escolas de narração, seja no rádio, na TV ou na Internet" .

Em 2019, passou a também narrar do site esportivo de streaming DAZN.

Em 2020, passou a ser narrador da BandNews FM, deixando o Futebol Globo/CBN.

Em 2022, foi vencedor do Troféu ACEESP (Associação dos Cronistas Esportivos do Estado de São Paulo) na categoria "Narrador de Rádio".

Ligações externas 
 Site oficial
 
 
 

Locutores esportivos do estado de São Paulo
Naturais da cidade de São Paulo
Radialistas do estado de São Paulo
Pessoas da RedeTV!
Nascidos em 1979

Toninho Negreiro

Toninho Negreiro (c. 1959 – São Paulo, 12 de janeiro de 2010) foi um compositor, arranjador, instrumentista e jornalista brasileiro. Entre vários trabalhos musicais, como jingles publicitários e trilhas de novelas, Toninho foi o autor do famoso tema de "Beto Carrero". Também era conhecido como o "Caçador de Aventuras" por realizar reportagens em regiões como o Pantanal, em Mato Grosso do Sul, sobre a fauna, flora e tribos indígenas locais.

Morte 
Toninho Negreiro estava com problemas respiratórios durante todo o ano de 2009. Foi internado em setembro com uma gripe normal, que virou uma pneumonia. Depois de um dia internado foi para a UTI, permaneceu em coma induzido e após 25 dias foi tirado da sedação, mas no dia seguinte ele teve uma parada cardíaca por 12 minutos e depois disso entrou em coma e ficou mais 70 dias na UTI e faleceu.

Ele apresentou seus trabalhos em programas importantes da televisão brasileira como Domingão do Faustão e Domingo Legal.

Jornalistas do Brasil
Mortos em 2010

Lagoa Azul (Islândia)

A Lagoa Azul (em islandês: "Bláa lónið") é um spa termal e uma das atrações mais visitadas na Islândia. Localizada na cidade de Grindavík, a 39 km da capital, Reykjavik, a lagoa atrai visitantes que buscam em suas águas quentes (40 ºC) propriedades medicinais. São mais de 6 milhões de litros de água em 5 000 m2 de área. Além do efeito relaxante de suas águas quentes em um país frio, a concentração de algas e sais minerais é eficiente no combate ao envelhecimento e no tratamento de doenças de pele.

Ver também
 Balneoterapia
Turismo na Islândia

Ligações externas

 Página oficial da Blue Lagoon na Islândia
 Documentário da Blue Lagoon escrito por uma perspectiva de psoríase.
 Instruções de higiene islandesa
 Fotos da www.islandsmyndir.is da clínica de Blue Lagoon
 Imagens do banho natural da Blue Lagoon
 Críticas da Blue Lagoon

 
Hidrografia da Islândia
Atrações turísticas da Islândia
Acidentes geográficos da Islândia

John Dankworth

Sir John Phillip William Dankworth, Kt, CBE (20 de setembro de 1927 - 6 de fevereiro de 2010), conhecido no início de sua carreira como Johnny Dankworth, foi um compositor de jazz, saxofonista e clarinetista inglês. Ele era o marido da cantora de jazz Cleo Laine.

Discografia

Como líder 

 5 Steps to Dankworth (Verve, 1957)
 Itinerary of an Orchestra (Parlophone, 1960)
 Collaboration (Roulette, 1962)
 Jazz from Abroad (Roulette, 1963)
 What the Dickens (Fontana, 1963)
 The Zodiac Variations (Fontana, 1965)
 Modesty Blaise (20th Century Fox, 1966)
 John Dankworth and His Music (Fontana, 1970)
 Echoes of Harlem (Compendia, 1988)
 In a Mellow Tone: Tribute to Duke Ellington (Absolute, 2005)
 Spread a Little Happiness with Cleo Laine (Avid, 2006)
 About 42 Years Later with Danny Moss (Avid, 2007)
 Jady Aide with Alec Dankworth (Absolute, 2008)

Como sideman ou convidado 
Com Alec Dankworth

 1994 Nebuchadnezzar
 1996 Rhythm Changes

Com Cleo Laine

 1976 Best Friends
 1976 Born on a Friday
 1978 Wordsongs
 1989 Woman to Woman
 2001 Live in Manhattan
 2005 Once Upon a Time

Com outros

 1969 Windmill Tilter, Kenny Wheeler
 1975 Love Is a Five Letter Word, Jimmy Witherspoon
 1987 Crossing Over the Bridge, London Symphony Orchestra
 1989 Jazzin' at the Pops, Al Hirt
 2011 It Happens Quietly, Jacqui Dankworth

Compositores de jazz
Ordem do Império Britânico
Saxofonistas de jazz
Clarinetistas de jazz
Saxofonistas da Inglaterra
Clarinetistas da Inglaterra

Júlio Castro Caldas

Júlio de Lemos [Pereira] de Castro Caldas (Arcos de Valdevez, 19 de Novembro de 1943 - Lisboa, 4 de Janeiro de 2020) foi um advogado e político português.

Biografia 
Licenciado em Direito, pela Faculdade de Direito da Universidade de Lisboa (1966). Foi advogado (desde 1968), tendo ocupado o cargo de 20.º Bastonário da Ordem dos Advogados Portugueses (1993-1998). 

Foi sócio da firma CSA & Associados.

Foi Deputado à Assembleia da República, nas I (1980) e II (1980-1983) Legislaturas, eleito pelo PSD no Círculo Eleitoral de Viana do Castelo. 

Posteriormente, foi ministro da Defesa do XIV Governo Constitucional (1999-2001), presidido por António Guterres.

Naturais de Lisboa
Advogados de Portugal
Ministros de Portugal
Deputados da Assembleia da República Portuguesa
Bastonários da Ordem dos Advogados Portugueses

Noot Seear

Noot Seear (nascida Renata Seear, em Vancouver, 5 de outubro de 1983) é uma modelo e atriz canadense.

Vida e carreira 
Seear nasceu em Vancouver, na Colômbia Britânica, Canadá. Ela foi descoberta pela agente e ex-modelo Selena Wallace em um shopping em Vancouver quando ainda era adolescente. Ela começou a trabalhar como modelo aos 13 anos, em sua própria cidade. Em 1997, aos 14 anos, ela mudou-se para Nova York e fez sua estréia em desfiles de moda no ano seguinte, na New York Fashion Week, para Calvin Klein, Daryl K e Ralph Lauren.

Ela apareceu em diversas campanhas para marcas como Chanel, Giorgio Armani, Kenzo, Pantene Pro-V, Ralph Lauren Polo Jeans, Kenneth Cole, Neiman Marcus, Alberta Ferretti, Rolex e Yves Saint Laurent, onde foi moldada como a Monalisa, de Leonardo da Vinci em 1998, sendo fotografada por Mario Sorrenti.

Seear também tem trabalhado como atriz, e interpretou Heidi no filme Lua Nova, de 2009.

Filmografia

Ligações externas 
Noot Seear (em inglês) no Fashion Model Directory

Modelos do Canadá
Atores do Canadá

Emirado do Afeganistão

O Emirado do Afeganistão começou com o fim do Império Durrani e o reinado de Doste Maomé Cã em 1823 e terminou quando o Emir Amanulá Cã se tornou xá em 1926. Esse período foi caracterizado pela expansão dos interesses coloniais europeus na Ásia Central com o "Grande Jogo" entre o Império Russo e a Inglaterra. O Emirado do Afeganistão enfrentou em três guerras com o Reino Unido, o que resultou na manutenção da independência do Afeganistão com uma certa quantidade de controle britânico. Em 1919, o Afeganistão se tornou independente de facto do Reino Unido depois do Tratado de Raualpindi. O emirado foi brevemente restaurado por Habibulá Calacani entre Janeiro e Outubro de 1929.

Emirado do Afeganistão

Andreas Reinke

Andreas Reinke (Krakow am See, 10 de janeiro de 1969) é um ex-futebolista alemão que militava como goleiro.

Carreira

Nos clubes de Hamburgo 
Começou a jogar de forma profissional em 1991, no Hamburgo. Mesmo tendo ficado dois anos no time da cidade portuária, disputou apenas um jogo. Foi para o St. Pauli, o segundo time da cidade, onde disputou mais partidas: 35 no total.

Kaiserslautern 
Reinke "estourou" mesmo em 1994, quando atuava no Kaiserslautern, equipe que defendeu até 2000. Nos Die roten Teufel, atuou ao lado de astros, como o lateral Andreas Brehme - um dos monstros sagrados do futebol alemão -, o alemão-oriental Olaf Marschall, e com alguns novatos, como o goleiro australiano Mark Schwarzer, o búlgaro Mariyan Hristov, o francês Youri Djorkaeff, o albanês Igli Tare, o luxemburguês Jeff Strasser, o brasileiro Arílson e aqueles que seriam dois dos principais jogadores alemães da atualidade, o meio-campista Michael Ballack e o atacante de origem polonesa Miroslav Klose.

Aventura na Grécia e na Espanha 
Após deixar o Kaiserslautern, Reinke foi jogar na Grécia, pelo Iraklis. Entretanto, sua passagem pelo time de Salônica não foi tão boa quanto no time alemão: foram dezenove partidas.

Desiludido com o Iraklis, Andreas foi para a Espanha para atuar no Real Murcia. Suas belas defesas - e até seus momentos de artilheiro, quando marcou um gol, o primeiro e o último de toda a carreira - foram suficientes para a imprensa local apelidá-lo de "Kahn de La Condomina", numa referência ao compatriota Oliver Kahn. Entretanto, a saudade de retornar à Alemanha bateu forte, e o goleiro não teve outra opção, senão a volta à terra natal.

Regresso à Alemanha 
Em 2003, credenciado pela sua boa passagem no Murcia, Reinke assinou contrato com o Werder Bremen, até então uma força emergente no futebol germânico. Começou como titular, quando inclusive chegou a ser considerado o melhor goleiro alemão do ano, desbancando inclusive Kahn - mas depois começaram os problemas, que culminaram com uma fratura em seu crânio, e muitos chegaram a temer por sua vida. Em seu lugar, entrou o jovem Tim Wiese, então um obscuro reserva.

Quando voltou, já era tarde demais para Andreas, que agora amargava o banco. Aos 38 anos, quando o Werder não aspirava mais nada em termos de título - que ficou com o Stuttgart -, o goleiro, que chegou a ter sua volta ao Kaiserslautern cogitada, resolveu dar termo à carreira.

Títulos

Por clubes 
 Campeonato Alemão pelo Kaiserlautern em 1998
 Campeonato Alemão pelo Werder Bremen em 2004
 Copa da Alemanha pelo Kaiserlautern em 1996
 Copa da Alemanha pelo Werder Bremen em 2004

Referências 

Futebolistas da Alemanha
Goleiros da Alemanha
Futebolistas do Sportverein Werder Bremen
Futebolistas do 1. FC Kaiserslautern
Futebolistas do FC St. Pauli
Futebolistas do Hamburger Sport-Verein
Futebolistas do Real Murcia Club de Fútbol
Futebolistas do Iraklis FC

Ana Jagelão da Polônia

Ana Jagelão (Cracóvia,  – Varsóvia, ) foi a Rainha da Polônia e Grã-Duquesa da Lituânia de sua eleição em 1575 até sua abdicação em 1587. Entre 1576 e 1586, ela reinou junto com seu marido Estêvão Báthory. Era filha do rei Sigismundo I e da sua esposa, a rainha Bona Sforza.

Biografia 
Ana Jagelão nasceu em 18 de outubro de 1523, ela era filha do rei da Polônia, Sigismundo I e de sua esposa, a rainha Bona Sforza. Sua infância e juventude foi bastante comum. Ela bordou roupas de igreja, esteve envolvida em trabalhos de caridade, e executava suas obrigações como uma princesa. Embora sua mãe a Rainha Bona a Negligenciava, tendo clara preferência pelos seus dois filhos mais velhos, o Príncipe herdeiro Sigismundo II Augusto da Polônia e a Princesa Isabella. [...] O Pai de Ana, o rei Sigismundo I da Polônia acabou falecendo Em 1548 de problemas de saúde por conta da Idade avançada. Com isso o Príncipe Herdeiro Sigismundo II Augusto da Polônia se tornou Novo rei da Polônia e Grão-Duque Da Lituânia. Porém Sigismundo II Augusto causou alvorosso e intrigas na corte Polonêsa ao se Apaixonar e ao se Casar com uma Nobre Lituâna Protestante, a Bárbara Radziwiłł. E isso fez criar brigas e intrigas entre a Rainha Mãe Bona Sforza e o Rei Sigismundo II, pois Bona não aceitava o casamento do filho. Com isso Bona se mudou de Cracóvia, Juntamente com suas três filhas, A Ana, a Princesa Catarina e a Sofia. Onde elas se mudaram pra Mazóvia (voivodia) , E Durante esse tempo em Mazovia, iníciou-se Negociações para um possível casamento para Ana, porém Ana abriu mão de seu pretendente, o futuro rei da Suécia, João III, em favor de sua irmã Catarina. E lá também Ana veria sua outra irmã, a princesa Sofía se casar também. Com só Ana bastando de solteira, onde o casório de Ana parecia que tardária a chegar, Com isso Ana permaneceu solteira até a idade de vinte e dois anos. Os anos ao lado de sua dominadora mãe a ensinaram não apenas paciência e serenidade, mas também a convicção de que uma mulher poderia ser tão boa monarca quanto um homem. Porém a Rainha Mãe Bona Sforza não permaneceu na Polônia, Ela decidiu regressar a sua Terra natal, na Itália. Onde voltou para Bari, o Ducado que Herdará da sua Mãe. Após a Ida de sua mãe, Ana se mudaria pra Côrte na Lituânia, onde seu irmão o Rei Sigismundo II vivía na Época. Ana também testemunharia um dos maiores atos de seu Irmão, a Criação de um novo e único Estado, a República das Duas Nações. A União do Reino da Polônia (1025–1385) e o Grão-Ducado da Lituânia em um só país, por meio da União de Lublin.

Em 1572, o irmão da Ana, O rei Polonês Sigismundo II Augusto morreu, e como ele não tinha Herdeiros, deixou assim os tronos da Polônia e Lituânia vagos. A morte de Sigismundo II Augusto também transformaria a República das Duas Nações oficialmente em uma Monarquia eletiva . onde Ana foi apontada como candidata a Monarca, mas como Rainha Consorte e Esposa do Monarca eleito. E Em 1572 Jean Montluc, da Bispo da Diocese de Valência, ofereceu ao príncipe francês Henrique, futuro Henrique III da França aos nobres eleitores da República das Duas Nações como o novo rei. Montluc prometeu aos eleitores que Henrique se casaria com Ana, "para manter a tradição dinástica". E Henrique aceitou o acordo e foi pra República no mesmo ano, porém infelizmente para a princesa Ana, após Henrique ter sido eleito como o primeiro monarca na República das Duas Nações, ele quebrou sua promessa e nunca se casou. Pois o irmão mais velho de Henrique, o rei francês da época havia Morrido, e Henrique era herdeiro legítimo dele na linha de Sucessão por conta que o seu irmão não teve filhos. E Em junho de 1574, Henrique fugiu da República para assumir suas novas responsabilidades como rei da França, e por volta de maio de 1575, o Parlamento da Comunidade removeu-o como seu monarca oficialmente.

Já No outono de 1575 um novo candidato foi oferecido aos eleitores da Comunidade, Estêvão Báthory, Príncipe da Transilvania. Estevão concordou com a condição de se casar com Ana, e a cumpriu. Em 15 de dezembro de 1575, próximo a Varsóvia, a princesa Ana Jaguelão junto com Estêvão Báthory, seu noivo, foram eleitos como co-regentes na segunda eleição da Comunidade Polaco-Lituana com o duplo título de Rei da Polônia e Grão-Duque da Lituânia A coroação ocorreu na Catedral de Wawel, na Cracóvia, em 1 de maio de 1576. Porém o casamento não foi bem sucedido, visto que o Casal real mal tinha relações sexuais, isso principalmente pelo fato de serem muitos Devotos e Religiosos. E mesmo querendo ter relações sexuais com o marido Estêvão Báthory da Polônia, A Rainha Ana mal conseguia este Feito, pois seu marido não gostava de ter relações sexuais com a esposa, pois como dito era muito Religioso e também Por que a Rainha Ana era muito "Feia" e já estava com uma idade meio avançada, já que Ana era mais velha do que seu Marido. E isso até fez a rainha Ana Jaguelão virar motivo de Chacota e Piada para os Nobres Polonêses... [...] E infelizmente com isso tudo, o Casal real nunca tiveram Herdeiros em seu Casamento. que parece ter falhado em gerar Herdeiros Varões a República das Duas Nações.

E Com a morte de seu marido em 1586, Ana além de triste por perder o Marido, Ficou decepcionada pois não Conseguíu garantir a Continuidade da Linhagem da sua Família, fracassando igual o seu irmão, O falecido Rei Sigismundo II Augusto da Polônia. porém mesmo não tendo herdeiros, ela teve uma última oportunidade de influenciar os tronos da Comunidade pra dar continuidade a Linhagem da sua família, Ela ofereceu aos eleitores, Sigismundo III Vasa, o único filho de sua irmã mais nova, Catarina Jagelão, Rainha da Suécia. e Com a ajuda da rainha Ana, ele ganhou os tronos da Comunidade Polaco-Lituana como o terceiro monarca eleito em 1587, onde Ana Abdicou ao Trono da República em prol do Sobrinho. Assim Ana Jaguelão garantiu que o próximo monarca que foi eleito, no caso o seu Sobrinho, tivesse Linhagem da sua Dinastía, porém isso não impediu a extinção da Dinastia jaguelônica, já que por direito de nascimento, o Sobrinho de Ana era pertencente da Dinastia de Vasa, A mesma Dinastía do Reino da Suécia (1523-1611) na Época. E isso provocaria a União Pessoal da Suécia com a República das Duas Nações por um Tempo, já que além de rei da República, o sobrinho de Ana o Sigismundo III, também era Rei da Suécia. O que provocou a União entre os Países... [...]

A Ana Jaguelão morreu, durante o reinado do sobrinho Sigismundo, em seu próprio país, onde nasceu e viveu, em 9 de setembro de 1596. Ela foi o último dos membros de sua dinastia, A Dinastía Jaguelônica.

Varsóvia foi a residência principal de Ana, antes de se se tornar a capital. A rainha embelezou a cidade com novas construções e várias edificações, muitas das quais ainda hoje existem. Ela também financiou diversos monumentos tumulares célebres na Catedral de Wawel, incluindo o monumento de seu irmão, o Rei Sigismundo II Augusto da Polônia, seu próprio monumento na capela de Sigismundo (ambos entre 1574–1575), e o de seu marido Estêvão, na Capela da Abençoada Virgem Maria (1586, Santi Gucci) bem como a tumba de sua mãe, Bona Sforza, na Basílica di San Nicola em Bari (1593). Em 1586 (dez anos após ter sido pintado) ela ordenou que um retrato dela nos trajes da coroação fossem colocados na Capela de Sigismundo.

Títulos Reais 
 Títulos Reais, em Latim: "Anna Dei gratia Infans Regni Poloniae."
 Tradução em português: "Anna, Pela Graça de Deus, Infanta do Reino da Polônia."

Ancestrais

Ver também 

 História da Polónia
 Castelo Real de Varsóvia
 Castelo de Ujazdów

Referências

Rainhas soberanas
Reis da Polônia
Jogailos
Rainhas católicas
Nascidos em 1523
Mulheres do século XVI
Naturais de Cracóvia
Grã-duquesas da Lituânia
Princesas da Polónia
Monarcas católicos romanos
Sepultados na Catedral de Wawel

AP Stylebook

O The Associated Press Stylebook and Briefing on Media Law (em uma tradução livre para o português, O Manual de Redação e Guia sobre o Direito de Mídia da Associated Press), normalmente chamado de AP Stylebook, é um guia de estilo e uso utilizado pelos jornais e o ramo de jornalismo dos Estados Unidos. O livro é atualizado anualmente pelos editores da Associated Press, normalmente em junho.

Repórteres, editores e outros utilizam o AP Stylebook como um guia para gramática, pontuação e princípios e práticas do jornalismo. Apesar de algumas publicações utilizarem um guia de estilo diferente, o AP Stylebook é considerado um padrão da indústria de jornais e é também utilizado por revistas, empresas de radiofusão, e empresas de relações públicas. Ele inclui uma lista de A a Z com orientações sobre o uso de maiúsculas, abreviaturas, ortografia, numerais e usos e costumes.

Ver também 
 Associated Press

Ligações externas 

 The COM Writing Center. Quick Associated Press Style
 Associated Press Web site
 AP Style Quizzes
 AP Style on Twitter
 AP Stylebook to APP Store
 The Basics of Associated Press Style
 AP Style on Facebook

Obras de referência
Comunicação
Escrita
Jornalismo
Sistemas de informação
Linguagem
Literatura científica
Mídia

Marcegaglia

A Marcegaglia é um grupo industrial italiano que opera no mercado europeu e mundial do aço.

História 
A história do Grupo Marcegaglia iniciou-se em 1959, quando Steno Marcegaglia, com pouco menos de 30 anos de idade, adquiriu, junto com um sócio, através da Marcegaglia-Caraffini de Gazoldo degli Ippoliti (Mantova), uma empresa artesanal para a produção de tubos para a irrigação e de guias metálicas para persianas. 

De 1963 em diante, as atividades produtivas da empresas são potenciadas e ampliadas com investimentos pontuais e constantes e e em 1969, o grupo adquire um novo laminador para a produção de bobinas a frio.

Em 1974, a unidade de Gazoldo degli Ippoliti adquire um novo barracão de 250 mil metros quadrados. A gama de produção se diversifica e se completa com a introdução dos tubos de bobina a quente.

Em 1978, após ter adquirido a empresa Laminatoi Meridionali di Arzano (Nápoles), o Grupo Marcegaglia dá um novo impulso às suas atividades industriais através de um programa de aquisições de empresas produtivas em dificuldades, que são recuperadas e tornam-se competitivas nos seus diversos setores de mercado. 

Em 1982, quando o número total de funcionários alcançou já os 640 elementos, em Casalmaggiore surge a segunda mais importante unidade do grupo, que é dotada de instalações tecnologicamente avançadas, realizadas pela “Oto Mills” de Boretto (Reggio Emilia). Esta empresa, comprada em parceria com outros sócios em 1979, irá ocupar um papel de destaque na inovação técnica de todas as unidades de produção do Grupo Marcegaglia.

Em 1983 são adquiridas três novas empresas: a Lombarda Tubi de Lomagna (Lecco), a Saom de Boltiere (Bérgamo) e a Trisider de Tezze (Vicenza).

Em 1984 e executado um plano de reestruturação e a Marcegaglia Spa são incorporadas, por fusão, a ex-Metallurgica Marcegaglia, a ex-Ipas e a Ex-Tubi Acciaio. A Lombarda Tubi incorpora a ex-Saom, enquanto a Trisider e a Oto Mills mantêm a sua autonomia societária no setor de distribuição e engenharia.

Em 1985, o Grupo Marcegaglia prossegue no desenvolvimento das suas atividades industriais, com a aquisição de três importantes empresas do grupo Maraldi: a Maraldi de Ravena, a Forlisider de Forlimpopoli (Forli) e a Salpa de Cervignano del Friuli (Udine).

Em 1985, após ter adquirido a CCT de Santo Stefano Ticino (Milão), adquiriram também a Profilnastro de Dusino San Michele (Asti).

Em 1996 é constituído também o Euro Energy Group, para a realização de instalações destinadas à produção de energia de fontes renováveis. E em janeiro de 1997, é adquirida a Nuova Forsidera Spa, com suas unidades de Corsico (Milão) e Albignasego (Pádua), especializada na laminação e na transformação do aço a frio e zincado. 

O setor energético do grupo se expande em 1997 com a constituição de Green Power, voltada para o desenvolvimento de estratégias e sistemas para a geração de energia através da gaseificação de resíduos e de biomassas. E continua em 1998, com a criação da Boiler Expertise, destinada ao projeto e à realização de caldeiras industriais e de potência.

E sempre no mesmo ano: com a aquisição da Astra de Mezzolara di Budrio (Bolonha) e da ex-Siderplating (Udine) com a denominação de Marcegaglia San Giorgio di Nogaro, que produz chapas em trem de laminação. 

Em 1999 ocorre a aquisição da Morteo Nord, de Pozzolo Formigaro (Alessandria) e da Ponteggi Dalmine de Milão, de Graffignana (Lodi) e de Potenza e tem seguimento em 2001, com a aquisição no setor turístico da Colônia de Férias de Pugnochiuso, situada no promontório do Gargano, na região Apúlia.

Em dezembro de 2001, após um investimento de mais de 500 milhões de euros em poucos anos, é inaugurada a nova, grande unidade de Ravena: o segundo pólo metal-siderúrgico italiano. E em 2002, entra em funcionamento em Taranto, nas áreas ex-Belleli, a sua segunda unidade de produção no Sul da Itália, depois da de Potenza.

Em 2003, o setor dos produtos para a indústria de eletrodomésticos se expande ainda mais, com a aquisição da BVB de San Lorenzo in Campo (Pesaro). Enquanto em 2004 o grupo dá um passo fundamental no desenvolvimento de suas atividades no setor turístico adquirindo, em parceria com o banco Banca Intesa e com o grupo Ifil, 49% da empresa Sviluppo Italia Turismo.

Em 2007, Antonio Marcegaglia entra no capital da Gabetti Property Solutions. Também se expande no setor energético e, através da sua controlada Arendi, ‘entra’ no setor fotovoltaico para produzir painéis fotovoltaicos. E aumenta a sua participação no setor turístico, com a aquisição da gestão do Forte Village de Santa Margherita de Pula, na Sardenha, o mais importante complexo hoteleiro italiano e europeu. Ao qual irá se unir pouco depois o resort “Le Tonnare”, de Stintino, na província de Sassari. Em 2007, potencializa também a unidade de Boltiere (Bérgamo). Em 2008, adquire a estrutura turística Castel Monastero, de Castelnuovo Berardenga (Siena) e o complexo imobiliário “Ex Arsenale” em La Maddalena (Sassari),

A internacionalização do grupo 
Em 1989, inicia a política de internacionalização do Grupo Marcegaglia que irá potencializar a sua presença direta nos mercados internacionais. Em 1989, é constituída a Marcegaglia Deutschland de Düsseldorf, para a distribuição dos próprios produtos no mercado alemão e nos países do Norte Europeu. Nascem também na Grã-Bretanha a United Stainless Steel, na região de Londres, seguida da Marcegaglia U.K para a produção de tubos soldados de bobina a quente e a frio e, em 1997, a Marcegaglia UK em Dudley, West Midlands.

Em 1991 adquire nos Estados Unidos a The New Bishop Tube de Filadélfia e, em fevereiro de 1992, a Damascus de Greenville. Duas importantes unidades de produção que deram vida à Damascus-Bishop Tube Company, especializada na produção de aço inox.

Em 1993 é adquirido o grupo belga Cotubel, atuante na comercialização de tubos e produtos de aço inox na França e no Benelux e constitui a empresa comercial Central Bright Steel para a comercialização de tubos soldados no Reino Unido, os quais começarão a ser produzidos em 1997, na região de Birmingham

No verão de 1998, é adquirida uma grande área industrial em Munhall, nos arredores de Pittsburgh, para sediar a nova Marcegaglia USA, que irá incorporar também a Damascus-Bishop Tube Company.

No mesmo período, são constituídas nos Estados Unidos outras duas empresas, filiais das matrizes italianas: a Oskar Usa em Birmingham (Alabama) e a Oto Mills Usa em Wheaton (Illinois).

Em 1999, com a constituição da Marcegaglia Iberica, da Marcegaglia Ireland, da Marcegaglia France, da Marcegaglia Austria e da Marcegaglia do Brasil enquanto em Bremen, em joint-venture com o Grupo Arbed, nasce a primeira empresa da Marcegaglia voltada para a produção de aço de qualidade.

Em 2000, é adquirida pelo Grupo a Earcanal de Leioa, Espanha. Depois da joint-venture com a Arbed, em 2004 o Grupo Marcegaglia firma com a Corus um acordo para a co-gestão decenal das instalações da sua aciaria inglesa de Teesside, garantindo o fornecimento, a preço de custo, de um milhão de toneladas anuais de lingotes para a produção de bobinas e chapas. No mesmo ano é constituída a Oto Mills do Brasil, em São Paulo.

Em 2005, continua a ampliação da Marcegaglia do Brasil e inaugura a quarta unidade de produção do Grupo no exterior, para a fabricação de tubos para refrigeração, painéis com isolação térmica e chapas onduladas em Praszka, na Polônia. A esta unidade, vai se unir um ano mais tarde a de Kluczbork, a 20 quilômetros de distância, para a produção de tubos e trefilados. No Catar, em 2007, a Marcegaglia constitui o Marcegaglia Gulf em Doha. A expansão das suas atividades industriais prossegue em 2008 com a chegada na China , onde, em Yangzhou, 270 km a noroeste de Shangai, abre a sua primeira unidade asiática para a produção de tubos de aço inoxidável e aço carbono de alta precisão, com a constituição da Marcegaglia Romania em Cluj e com o início das obras da nova unidade de produção de Vladimir, Rússia

Bibliografia 
 M.S. Sacchi, Gruppo Marcegaglia a tutta industria, Corriere Economia, 28 de maio de 2007
 GM News (periódico informativo del grupo), ), julio de 1999
 GM News, diciembre de 1999
 Marcegaglia, Corporate profile 2007
 Steno Marcegaglia, “O senhor do aço – a aventura humana e empresarial de Steno Marcegaglia”

Ligações externas 
 Gruppo Marcegaglia
 Steno Marcegaglia & family su Forbes
 Ravenna, 50 nell' acciaio con Marcegaglia
 Nel 2007 l'incontro con il presidente Lula
 Marcegaglia apre stabilimento in Cina - Fondazione Italia Cina

Empresas da Itália

Fernando Pereira (cantor)

Fernando Pereira (Lisboa, 14 de Março), conhecido cantor e "senhor das vozes" é um artista e produtor de espetáculos português, de carreira internacional, popularmente distinguido e aclamado pelas suas qualidades vocais fora do comum.

Carreira
Nascido no seio de uma tradicional família alentejana, Fernando Pereira é cantor e actor profissional desde 1982 e tem uma capacidade (muito pouco comum) de imitar as vozes dos mais variados cantores, sejam eles homens ou mulheres, nacionais ou estrangeiros. 

No Simpósio Internacional da Voz, realizado em 1986 na cidade do Porto, o seu aparelho vocal foi examinado por inúmeros médicos e especialistas de vários países, tendo sido considerado um caso entre vários milhões e em Abril de 1995, no 1º Congresso Mundial da Voz, foi um dos artistas convidados a actuar no evento, juntamente com José Carreras, Ileana Cotrubas, Teresa Berganza e outros conceituados cantores líricos internacionais.

O seu reconhecido prestígio levou-o também a actuar várias vezes para organizações governamentais, para a Presidência da República e, um pouco por todo o lado, a representar o País em vários eventos oficiais. Durante muitos anos, na década de 80 e 90, foi campeão de concertos ao vivo em Portugal, realizando uma média de 150 a 160 actuações por ano com a sua banda por todo o país e estrangeiro.

Apresentou o concurso Casa Cheia na RTP em 1990, tendo sido o primeiro apresentador desse famoso programa. Vários estudos de audiência demonstram que ao longo de vários anos sempre capitalizou excelentes resultados para os programas de televisão que apresentou ou em que se apresentou, colocando-os normalmente entre os 10 mais vistos dos tops semanais.

Lançou vários discos nas editoras Transmédia, MBP, Vidisco e Ovação. Foi, entre outros, disco de platina em 1988, por vendas superiores a  unidades com o álbum Espectáculo, discos de ouro em 1990 pelas vendas do álbum Com Humor e Carinho e em 1995 com o CD Live in the USA.

Possuidor de um quase inesgotável repertório internacional, realizou já digressões pela Alemanha, Angola, África do Sul, Austrália, Bélgica, Bermudas, Brasil, Canadá, Dubai, Egipto, Eslovénia, Espanha, Estados Unidos, França, Inglaterra, Itália, Luxemburgo, Namíbia, Rússia e Suíça, onde um dos seus programas de televisão representou a RTP no Festival Internacional Rosa D'Ouro, em Montreux, tendo sido classificado nesse ano entre os dez melhores ali apresentados.

Entre 1993 e 1997 realizou cerca de 120 espectáculos nos Estados Unidos da América. A larga maioria dessas actuações foram apresentadas em grandes salas, hotéis e casinos de Nova Iorque, Chicago, Las Vegas e Atlantic City. Só nesta cidade, no casino Trump Taj Mahal, este artista português realizou o seu espectáculo 78 vezes. 

Produziu também nesse período grandes eventos em casinos norte-americanos, promovendo a cultura e o turismo português, onde apresentou pela primeira vez internacionalmente outros grandes artistas como Dulce Pontes e Pedro Abrunhosa. Nesse elenco de convidados especiais, figuraram também Paulo de Carvalho, Carlos do Carmo, Maria da Fé, Rui Veloso e Nucha, a que se juntaram estilistas como José Carlos ou João Rolo, desportistas como Rosa Mota e ainda artistas plásticos como Maluda e Cargaleiro, entre muitos outros.

Em 1997 e 1998 protagonizou em Portugal o espectáculo "Variações, António" nos casinos da Póvoa e do Estoril. Protagonizou e produziu, em vários outros casinos portugueses, espectáculos como "Superstars In Concert" (1999), "Brasil, 500 anos de Paixão" (2000) e “Portugal 3001" (de Março de 2001 até Setembro de 2002).

Após o sucesso obtido com os projectos discográficos Simply The Best 20 Anos e Canticum - este último gravado em parceria com a soprano Isabel Maya - o artista editou, em Março de 2007, Só Nós Dois: Os Duetos Imprevistos, um CD que marcou a celebração dos seus 25 anos de carreira, com a particularidade bastante original de vários desses "duetos" serem cantados consigo próprio, com o cantor interpretando diferentes registos vocais.

Em 25 de Outubro de 2010, editou um novo projecto musical em CD, intitulado Fernando Pereira, A Sério, onde pela primeira vez assumiu integralmente a sua voz natural e a sua própria sonoridade e identidade vocal, enquanto cantor e intérprete.

Celebrando 30 anos de carreira em 2012 e explorando cada vez melhor as suas facetas de cantor, imitador e entertainer, o artista criou, em sequência desta sua multifacetada postura artística, uma produção glamorosa e super divertida, constituída pelos melhores e mais representativos sucessos da sua história, a par de outros grandes temas e vozes de hoje, num alinhamento especialmente concebido para essa ocasião especial.

António Variações, Paulo de Carvalho, Ruy Mingas, Cesária Évora, Simone de Oliveira, Tony de Matos, Roberto Carlos, Chico Buarque, Maria Bethânia, Tom Jobim ou Ney Matogrosso, a par de Madonna, Mika, Muse, Lady Gaga, Anastacia, Ed Sheeran, Bruno Mars, Rick Astley, Bon Jovi, REM, Kool & The Gang, Tina Turner, Michael Jackson, David Bowie, Elvis Presley, Janis Joplin ou Louis Armstrong, são apenas alguns entre os muitos nomes de Portugal e do mundo, que desfilam em palco através da magia e arte de Fernando Pereira.

No dia 26 de Junho de 2012, ainda em comemoração dos seus 30 anos de carreira, o artista foi distinguido com o diploma Recognition of Vocal Performance, atribuído pessoalmente pelo Presidente do World Voice Consortium, uma instituição científica mundial, inteiramente dedicada aos temas e problemáticas da voz.

Convidado pela empresa Estoril-Sol para produtor dos espectáculos no Salão Preto e Prata do Casino Estoril, iniciou em Setembro de 2013 a apresentação do show internacional "Lord of the Voices", um espectáculo em que o artista se assume totalmente "a solo" em palco, trazendo consigo dezenas de outras "vozes" e contracenando permanentemente com imagens de vídeo, criteriosamente editadas e sincronizadas com as músicas que interpreta ao vivo.

Em 20 de Junho de 2015, Fernando Pereira apresentou no Grande Auditório do CCB, em Lisboa, um espetáculo absolutamente surpreendente e alternativo, totalmente diferente da sua linha habitual, intitulado "Concerto de Lua Nova - Um Momento de Amor e Poesia". Neste novo projecto, que acumula em digressão com o show "Lord of the Voices", o artista é acompanhado em palco por um grupo de músicos de formação clássica, onde se destaca a participação especial do conhecido compositor e mestre de guitarra, Silvestre Fonseca.

Lançou em 2016 um novo duplo CD, denominado “Amores & Humores” e recebeu, em 2017, o prestigiante prémio Pro Autor, atribuído em Lisboa pela SPA – Sociedade Portuguesa de Autores.

Em 2018 foi convidado para assinar uma coluna na Perspectiva – Revista de Partes.

Com a vinda da nova edição de A Tua Cara Não Me É Estranha em 2019, Fernando Pereira completou, na qualidade de presidente, o painel de jurados do programa. Em 2021, a convite da SIC participou na terceira série de A Máscara (programa de televisão), onde protagonizou a figura de "Dragão". 

Enquanto artista e produtor, apresenta atualmente vários tipos de espetáculo, onde se incluem também diversas soluções online, híbridas e em streaming. O seu mais recente trabalho intitula-se LOV 2 Dance, uma evolução de Lord Of Voices para ritmos mais atuais e dançáveis, explorando as suas capacidades vocais únicas. É normalmente acompanhado ao vivo por um DJ, diversos instrumentistas, cantoras e bailarinas.

Discografia
 "Ao Domingo os Namorados" (Single) – Transmédia 1984
 "Espectáculo" (LP) – MBP 1988 - Disco de Platina
 "Com Humor e Carinho" (LP e CD) – Ovação 1990 - Disco de Ouro
 "Ao Vivo no Coliseu" (LP e CD) – Ovação 1992 - Disco de Prata
 "Live in the USA" (CD) – Vidisco 1995 - Disco de Ouro
  "Simply the Best – 20 Anos" (CD Duplo) – Ovação 2003
 "Canticum" com Isabel Maya (CD) – Ovação 2004
 "Só Nós Dois: Os Duetos Imprevistos" (CD) – Ovação 2007
 "A Sério" (CD) - Ovação 2010
 "Amores & Humores" (CD Duplo) - Ovação 2016

Ligações externas 
 Site oficial de Fernando Pereira
 Fernando Pereira no YouTube
 
 

Naturais de Lisboa
Cantores do distrito de Lisboa
Imitadores

Bona Sforza

Bona Sforza (Vigevano, 2 de fevereiro de 1494 – Castelo de Bari, 7 de novembro de 1558) foi rainha consorte da Polônia e grã-duquesa da Lituânia como a segunda esposa de Sigismundo I da Polônia.

Família 
Era a filha de João Galeácio Sforza e Isabel de Nápoles.  O seu nome advém da sua avó paterna, Bona de Saboia, que era esposa de Galeácio Maria Sforza. Já seus avós maternos eram o rei Afonso II de Nápoles e Hipólita Maria Sforza.

Bona era sobrinha paterna de Branca Maria Sforza, que em 1493 casou-se com o imperador Maximiliano I do Sacro Império Romano-Germânico.

Quando a sua mãe faleceu em 1524, Bona sucedeu-lhe nos títulos de Duquesa de Bari e Princesa de Rossano.

Filhos 
Informações obtidas da wikipédia inglesa.

Bona e Sigismundo I o Velho tiveram seis filhos:

 Isabel (18 de janeiro de 1519 – 15 de setembro de 1559), foi Rainha da Hungria, esposa de João Zápolya;
 Sigismundo II Augusto (1 de agosto de 1520 – 7 de julho de 1572), foi Rei da Polónia e Grão-Duque da Lituânia~;
 Sofia (13 de julho de 1522 – 28 de maio de 1575), foi duquesa de Brunsvique-Luneburgo como esposa de Henrique V, duque de Brunsvique-Luneburgo;
 Ana (18 de outubro de 1523 – 9 de setembro de 1596), eleita Rainha da Polônia e Grã-Duquesa da Lituânia, esposa de Estêvão Báthory da Polônia;
 Catarina (1 de novembro de 1526 – 16 de setembro de 1583), foi a Rainha consorte da Suécia e Grão-Duquesa da Finlândia, esposa de João III da Suécia;
 Wojciech Olbracht, nascido e falecido a 20 de setembro de 1527.

Galeria de fotos

Referências

Ver também 
 História da Polônia

Casa de Sforza
Rainhas da Polônia
Rainhas católicas
Rainhas-mães
Mulheres da Itália medieval
Mulheres do século XV
Mulheres do século XVI
Grã-duquesas da Lituânia
Naturais de Vigevano
Italianos do século XV
Italianos do século XVI

Laverne & Shirley

Laverne & Shirley foi uma popular série de televisão estadunidense de comédia, transmitida pela ABC desde 1976 até 1983. 

Suas protagonistas eram Penny Marshall, como Laverne De Fazio, e Cindy Williams como Shirley Feeney, que dividiam um quarto e, no começo do programa, trabalhavam numa cervejaria de Milwaukee.

Laverne & Shirley foi a série com protagonistas femininos com maior duração, até Charmed.

Ligações externas 

Sitcoms dos Estados Unidos
Séries de televisão de comédia dos Estados Unidos
Séries de televisão de ficção histórica dos Estados Unidos
Séries de televisão de comédia da década de 1970
Séries de televisão de ficção histórica da década de 1970
Séries de televisão de comédia da década de 1980
Séries de televisão de ficção histórica da década de 1980
Programas de televisão dos Estados Unidos que estrearam em 1976
Programas de televisão dos Estados Unidos encerrados em 1983
Séries da American Broadcasting Company
Séries de televisão ambientadas em Los Angeles
Programas de televisão em língua inglesa

Micromalthidae

Micromalthus debilis é um coleóptero nativo do Este dos Estados Unidos da América e a única espécie da família Micromalthidae, dentro da primitiva subordem Archostemata.

A família possui ainda um género fóssil, Cretomalthus.

Características
Trata-se de um escaravelho com de 1,5 a 2,5 mm de comprimento e cor castanha escura, com pernas e antenas amarelas. A cabeça é maior que o tórax, com olhos grandes, que  se projetam de ambos os lados.

História natural
As larvas são devoradoras de madeira, alimentando-se de troncos de várias espécies sob condições de humidade. Também sabe-se que causam danos a edifícios e postes; no entanto, as informações sobre a espécie são escassas. O ciclo vital é incomum, visto que a larva pode se desenvolver numa fêmea adulta ou dar à luz outras larvas (neotenia). A espécie espalhou-se para diversas partes do mundo, provavelmente junto com a madeira que habitam.

Distribuição
Nativo do Leste dos Estados Unidos da América. Também presente no Oeste do Canadá, Cuba, Brasil, Hawaii, Hong Kong e África do Sul.

Posição taxonómica
A classificação de Micromalthus debilis é controversa e instável. A espécie, anunciada pela primeira vez por LeConte em 1878, foi durante muito tempo considerada como parte da subordem Polyphaga, e situada juntamente às famílias Lymexylidae ou Telegeusidae, ou como uma família dentro da superfamília Cantharoidea. No entanto, as características da larva, as asas e a genitália masculina demonstram que deve estar na subordem Archostemata.

Referências 
  Arnett, R. H. Jr. & Thomas, M. C. (2001). American Beetles. CRC Press, cap. 2

Ligações externas

 página Tree of Life
 Ciclo de vida de Micromalthus debilis

Archostemata
Coleópteros descritos em 1878

Maya Harrisson

Maya Harrisson (Duas Barras, 3 de março de 1992) é uma esquiadora brasileira de esqui alpino, que representou o Brasil nos Jogos Olímpicos de Inverno de 2010. Ela foi a primeira brasileira a completar a prova de slalom, terminando na quadragésima oitava posição.

Ver também 
 Brasil nos Jogos Olímpicos de Inverno de 2010

Ligações externas 
 
 

Esquiadores alpinos do Rio de Janeiro
Esquiadores olímpicos do Brasil
Esquiadores alpinos nos Jogos Olímpicos de Inverno de 2010
Esquiadores alpinos nos Jogos Olímpicos de Inverno de 2014
Naturais de Duas Barras
!Wikiconcurso Mulheres Brasileiras no Esporte (artigos)

Planescape: Torment

Planescape: Torment é um RPG para o Microsoft Windows desenvolvido pela Black Isle Studios, e lançado em 12 de Dezembro de 1999 pela Interplay Entertainment. A acção desenvolve-se no universo Planescape, um cenário de fantasia de Advanced Dungeons & Dragons. O jogo utiliza uma versão modificada do Infinity Engine, também usado em Baldur's Gate, um jogo desenvolvido pela BioWare.

O foco de Planescape: Torment é o seu enredo, sendo dada menos importância ao combate do que o habitual na maioria dos RPGs da época. No jogo, o protagonista é um imortal que viveu muitas vidas, mas esqueceu tudo, incluindo o seu nome, pelo que lhe é dado o nome de Nameless One (literalmente aquele que não tem nome). O enredo desenvolve-se à volta da viagem do protagonista pela cidade de Sygil e por outros planos de existência, em busca das memórias da sua vida passada. Várias personagens podem-se juntar ao Nameless One durante a viagem, a maioria das quais já o encontraram nalguma vida passada.

O jogo não atingiu grande sucesso comercial, mas recebeu inúmeras criticas positivas, e tornou-se um jogo cult, sendo elogiado pelos diálogos imersivos, pela sua localização obscura e pela identidade da personagem principal, que se afasta das características normais dos protagonistas de RPGs. Foi considerado por muitos jornalistas da área dos videojogos como sendo o melhor RPG de 1999, continuando a ser alvo de atenção muito após o seu lançamento.

Jogabilidade

Planescape: Torment usa o Infinity Engine, desenvolvido pela BioWare, que representa o mundo em duas dimensões, duma perspectiva isométrica As regras do jogo são baseadas em Advanced Dungeons & Dragons. Os jogadores assumem o papel do Nameless One, um imortal que procura descobrir a razão para a sua incapacidade de morrer. O jogador interage com o cenário (pinturas) clicando no chão para se mover ou em personagens ou objectos para interagir com os mesmos. Itens e feitiços podem ser usados através de hotkeys, quick slots ou um menu circular. Como alternativa às armaduras, podem-se usar tatuagens mágicas, aplicadas ao Nameless One e a outras personagens para melhorar as suas habilidades.

Antes de começar a jogar, o jogador deve criar a sua personagem. O Nameless One começa o jogo como um guerreiro (fighter no original), mas o jogador pode alterar a sua classe para ladrão ou feiticeiro. Depois de ter mudado de classe, o jogador pode sempre voltar à classe original. Esta mudança é feita através de tutores, espalhados pelo jogo. O jogador pode recrutar companheiros de aventura durante jogo, dentre um total de 7 disponíveis. Contudo, apenas cinco podem acompanhar o jogador. É frequente o diálogo entre os companheiros, ocorrendo aleatoriamente ou durante uma conversa com um NPC.

Em Planescape: Torment, a resolução de problemas passa frequentemente pelo diálogo, e não pelo combate, e muitas das situações violentas podem ser resolvidas ou evitadas através do diálogo. Uma análise ao jogo menciona que se as respostas certas fora seleccionadas, o jogador só raramente terá necessidade de recorrer à violência. O Nameless One possui um jornal que ajuda os jogadores a lembrarem-se das numerosas tarefas e enredos opcionais. A morte da personagem principal não acarreta penalidade alguma, renascendo a mesma noutro local.

Em AD&D o Alinhamento determina a perspectiva ética e moral de uma personagem em dois eixos independentes: bem vs. mal e ordem vs. caos, sendo uma propriedade estática escolhida pelo jogador no início do jogo. Em Planescape: Torment a personagem começa invariavelmente o jogo como verdadeiramente neutral, ou seja, nem boa nem má, nem ordenada nem caótica. Durante o curso do jogo esta propriedade vai sofrendo mudanças baseadas no comportamento da personagem. Os NPCs respondem à personagem principal de maneira diferente consoante o seu alinhamento. Uma análisa da NextGen indicou que o jogo agrada quer a jogadores que procuram ser bondosos e ordeiros, quer àqueles que apenas querem matar tudo e todos.

História

Localização
O enredo do jogo decorre no “multiverso” Planescape, criado para o RPG de Mesa Dungeons & Dragons. Este “multiverso” está dividido em múltiplos planos, cada qual com uma variedade de criaturas a habitá-lo e propriedades mágicas distintas. Num artigo publicado no jornal da especialidade ‘’Gamestudies’’, Diane Carr descreveu este “multiverso” como sendo “um espectáculo psicadélico, uma longa história, um jardim zoológico e uma sala repleta curiosidades” e as suas criaturas como sendo “grotescas mas não assustadoras”. Planescape:  Torment foi o primeiro jogo localizado no universo Planescape.

A primeira parte do jogo localiza-se na cidade de Sigil, no cimo de uma espiral infinitamente grande colocada no centro do multiverso, servindo de ligação entre os planos graças a sua enorme rede de portais mágicos. A cidade é supervisionada pela poderosa Senhora da Dor (Lady of Pain no original). Diversas facções controlam as várias funções da cidade, cada uma possuindo a sua própria ideologia e perspectiva do mundo. Cada uma das facções procura alargar a sua influência e controlo sobre a cidade. O Nameless One pode-se juntar a várias destas facções durante o jogo. O desenrolar da história acaba por afastar o Nameless One da cidade, levando-o a visitar outros planos de existência, tais como Baator e Carceri. No curso destas viagens, o passado da personagem vai-se tornando mais claro.

Desenvolvimento
Em 1997, os designers do jogo produziram um documento de 47 páginas, que continha as premissas e a sua visão do jogo, que foi usado para apresentar a ideia a gestão da Interplay. Inicialmente o jogo seria chamado Last Rites, e era descrito como de fantasia "avant-garde", para o destinguir dos jogos do género alta fantasia. Este documento também continha a arte conceptual das personagens e áreas do jogo.

O objectivo dos criadores do jogo sempre foi desafiar as convenções de um role-playing game tradicional: o jogo não apresenta dragões, elfos, goblins e outras raças comuns nos universos de fantasia; apenas existem três tipos de espadas; os ratos encontrados no jogo podem ser bastante difíceis de derrotar; e os mortos vivos mostram-se mais simpáticos do que alguns humanos.

Jogos eletrônicos de 1999
Jogos para Windows
Jogos eletrônicos da Black Isle Studios
Jogos eletrônicos com gráficos isométricos
Jogos eletrônicos desenvolvidos nos Estados Unidos
Jogos eletrônicos de Dungeons & Dragons
Jogos eletrônicos da Interplay Entertainment

Tanque Argentino Mediano

O Tanque Argentino Mediano (TAM) é um Marder ao qual foi acrescentada uma torre equipada com o famoso canhão L-7 de fabrico britânico.

Descrição 

Embora seja um projeto alemão, apenas os primeiros três exemplares foram produzidos na Alemanha, tendo os restantes veículos sido produzidos na Argentina pela TAMSE. O tanque TAM (iniciais de Tanque Argentino Mediano) é claramente baseado no veículo de combate de infantaria da Henschel, conhecido como Marder, pois foi a solução encontrada para reduzir o tempo de desenvolvimento do projecto para as Forças Armadas Argentinas.

A blindagem parece ser idêntica, dado o TAM ter um peso ligeiramente inferior ao do MARDER. Segundo os dados conhecidos a blindagem é eficiente perante calibres até 40mm.

Os argentinos acrescentaram a possibilidade de o carro de combate ter a sua autonomia aumentada, com a inclusão de tanques adicionais de combustível (que se podem remover).

Por ser baseado num veículo de combate de infantaria, ao contrário dos carros de combate convencionais o tanque tem o motor colocado na parte da frente, à direita, com o condutor à esquerda. A parte frontal do veículo é também a mais protegida.

Historia e variações 

A família TAM constitui a mais extensa linha de veículos militares existente na América Latina.

Ela começou com o projecto do TAM (Tanque Argentino Mediano) e progrediu até dispor de veículos para varias funções.

Entre os principais contam-se.

 VCA/155
 Quantidade Máxima - 18 Quantidade em Serviço - 18

O TAM/155mm é o único canhão autopropulsado produzido na América Latina. A torre Palmaria e fabricada na Itália, foi comprada pelos argentinos e montada em cima do chassis alongado do carro de combate TAM, os quais a Argentina fabrica sob licença desde os anos 70. Trata-se de um veículo convencional com boas prestações.

O canhão italiano de 155mm tem um alcance máximo de 24,7Km para munição explosiva. O TAM/155mm pela capacidade do canhão instalado, pelo fato de ser um produto fabricado na Argentina, é o mais eficiente sistema de artilharia de todo o continente sul americano.
O seu alcance é superior ao de qualquer outro sistema que esteja ao serviço nos países limítrofes, sendo superior aos sistemas M-109A5 em serviço no Brasil.

 TAM-VCTP

A base VCTP IFV é essencialmente semelhante ao formato do Marder alemão, mas simplificado e modificado para atender às exigências do Exército argentino e tem um motor mais potente de 720 hp diesel MTU.

O armamento principal é realizada em duas torres uma armada com um canhão Oerlikon de 20 mm e uma torreta montada externamente de 7,62 mm MG para defesa local e aérea. Essa arma 7,62 mm MG está localizado numa montagem sobre a traseira do casco e controlada remotamente.

Esse Metralhadora é controlada de dentro do compartimento da tropa, que pode acomodar até dez soldados e seus equipamentos pessoais. As tropas entram e saem do veículo Através de uma porta na parte traseira do casco e também há escotilhas telhado. Portos de ignição e dispositivos de visão estão localizadas ao redor do compartimento de tropas para a utilização pelos ocupantes. Quatro lançadores de granadas de fumo são montados overhaull de cada lado.

 VCLC

O VCLC sistema de lançamento de foguetes múltiplos nunca veio ao serviço ativo, devido a problemas financeiros. O sistema VCLC (Vehículo de Combate Lanza Cohetes) múltiplos de foguetes de lançamento foi desenvolvida na Argentina com uma ajuda de Israel.

Infelizmente, apenas um pequeno número destes sistemas foi Construído Devido a problemas de financiamento e que nunca veio ao serviço ativo.
O VCLC Tem um design modular e foi desenvolvido em duas variantes de fogo de foguetes de 160-mm e 350 mm . Poucas modificações foram  necessárias para mudar entre os tipos de foguetes.

O VCLC-CAL (Cohete de Artilleria Ligero) é equipado com o sistema modular lançador de foguetes israelense LAR-160 . Submeteu-se a ensaios em 1986. O dois recipientes utilizados de 160-milímetro CAL podem transportar 18 foguetes. Estes recipientes são de fábrica equipados com foguetes e selado. Eles podem ser armazenadas por até 15 anos sem qualquer manutenção. Depois de lançar todos os foguetes, os contentores são removidos por guindastes e substituídos por novos.

HE-FRAG e ogivas de fragmentação estão disponíveis.
Outra variante, e o VCLC-CAM (Cohete de Artilleria Mediano) que tiveram quatro tubos de lançamento foguetes feitos em Israel 350-MAR de 350 milímetros. O padrão de pesos de foguete chega a 1 000 kg e tem um alcance máximo de 75 - 95 km. Apenas um protótipo deste sistema foi construído.
Algumas fontes afirmam que foram Submetidos a Testes em 1988.
O VCLC está equipado com uma metralhadora 7,62 mm para auto-proteção e defesa aérea limitada.

Existem ainda versões anti-minas, veículo de comando, veículo de transporte de munições e porta-morteiro pesado.

Principal Utilizador 

 
 Designação Local:TAM	
 Quantidade Máxima:240 - Quantidade em serviço:230
 Situação operacional: Em serviço	

Os planos da Argentina, previam a compra de um total de 512 (quinhentos e doze) veículos TAM entre tanques e veículos de combate de infantaria, mas por causa da crise econômica na Argentina a produção foi parada, sendo estimado em 350 veículos o número produzido.

Calcula-se que o numero de tanques TAM, seja de aproximadamente 240, sendo os restantes 110, veículos de combate de infantaria, basicamente iguais ao MARDER alemão, com a diferença do motor, que é ligeiramente mais potente (720cv contra 600cv do veículo alemão).

A Argentina, efetuou várias modernizações e modificações ao TAM, além de novas versões.
Entre as versões, conta-se uma equipada com a torre Palmaria, da italiana Oto Melara, que utiliza um obus de 155mm, dos quais foram produzidos 17.
Entre as modificações previstas para o TAM, encontra-se a modernização dos sistemas óticos, prevendo-se a aquisição de sistemas que permitam o combate noturno.

Ainda que esteja armado com um canhão de 105mm, o TAM não está à altura para enfrentar outros veículos blindados de países vizinhos. Quer os tanques Leopard 1A1 , Leopard 1A5 e M60A3 brasileiros, quer os Leopard1A1 e Leopard 2A4 do Chile são muito superiores ao TAM em blindagem embora tenham o mesmo canhão, exceção para o Leopard-2A4 chileno que está equipado com um canhão de 120mm.

Notar que os tanques TAM estão equipados com três tipos diferentes de canhão. Os primeiros estão equipados com o canhão L7, um segundo lote está equipado com o canhão alemão LTA2, e os mais recentes estão equipados com uma versão do canhão de origem francesa CN-105, o mesmo que equipa o Super Sherman, o AMX-13 ou o AMX-10RC.

Ver também 

 Lista de veículos blindados de combate  por país

Referência

Ligações externas 

 Wikipedia (em Inglês)
 Familia Tam (em Espanhol)
 Military-Today

Principais tanques de batalha da Argentina
Principais tanques de batalha da Guerra Fria
Principais tanques de batalha do pós-Guerra Fria
Tanques médios da Guerra Fria
Veículos militares de 1970-1979

Type 99 (tanque)

O Type 99 é um tanque principal de batalha chines desenvolvido pela norinco em 1999, faz parte da familia Type-80.

Descrição 
Na primavera de 1989, Norinco assinou um contrato com o governo chinês para fabricar o Type 99. No início do ano seguinte, é 617 Factory produziu o primeiro protótipo do Type 99. Em 1993, a armadura frente chapeamento no Type 99 foi aumentado de 600 milímetros para 700 milímetros para atender às especificações do governo.

Em agosto de 1994, dois protótipos produzidos por Norinco foram submetidos a testes de durabilidade clima no sul da China. Durante os testes, os protótipos foram expulsos 3800 km e 200 cartuchos foram disparados. Em setembro de 1994, a fiabilidade ea fording testes foram realizados no Tuoli e regiões Huiahuling fora de Pequim. Além disso, de 1995 a 1996, três protótipos foram submetidos a testes de clima ártico em Tahe, Condado de Heilongjiang.

Em 12 de março de 1996, o Type 99 projeto formalmente mudou-se para a fase final de desenvolvimento. Em maio de 1996, Fábrica Norinco de 617 começou a montagem de um protótipo finalizado. No final de dezembro de 1996, dois protótipos finalizados foram novamente transportadas para Tahe para testar ártico mais. Dentro do período de teste de dois meses, os protótipos foram expulsos de um total de 6.900 km e 20 programas de testes do governo foram concluídas.

No final de 1997, quatro protótipos finalizados foram submetidos a testes adicionais, que viajam uma coletiva e demissão de 20.000 quilômetros de teste 760 rodadas. Finalmente, no final de 1999, após mais de cinco anos de testes extensivos do governo, o projeto do T-98, como era então conhecido, foi totalmente concluído. Seu poder de fogo, sistemas de controle, armaduras e eletrônicos foram julgadas pelo Exército de ter atingido ou ultrapassado objetivos originais do projeto. Pequena produção do T-98 foi iniciada a tempo para o depósito deve ser apresentado no desfile do Dia Nacional da República Popular da China em 1999.

Após a conclusão do T-98, uma pesquisa de versões melhoradas em Continuou dentro do tanque do governo chinês. Esses programas produziram o tipo de 98G, um refinado iteração do T-98 com um recorde de maior confiança. No final de 2001, o primeiro lote de 40 Type 98G tanques entraram em serviço com o exército regular. O T-98G, eventualmente, deram origem ao que hoje é conhecido como o Type 99, que foi revelado oficialmente pelo governo em 2001. A versão final do tipo 99 incluir um motor de 1,500 cavalos de potência, ao contrário de seu antecessor imediato propulsor de 1.200 cavalos de potência. Também foi adicionado um estilo inclinado Leopard 2A5-seta armadura na frente da torre, e outros camadas de armadura composta dos lados.

Norinco designação oficial para o tipo 99 é "ZTZ-99". O tanque é também conhecido como o WZ "MBT-123". O preço unitário de um Type 99 é estimada em mais de 16 milhões de yuan, (2 milhões E.U., 1,6 milhões de euros). Em parte devido ao seu alto custo, o reservatório não é de esperar para ser implantado em grande número, ao contrário dos desenhos anteriores chinês, como o Type 59. Devido à natureza limitada de sua produção, o Tipo 99 que actualmente só é operado pela divisão de elite do PLA, enquanto o tanque Type 96 tornou-se nova espinha dorsal da força.
O Type 99 representa o maior desenvolvimento dos tanques chineses da família Type-80.
Por terem origem idêntica, os Type-99 são bastante parecidos com os tanques russos da família T-72, com o recente tanque T-80 russo, embora relativamente ao T-72, o tanque chinês seja quase um metro mais comprido.

Exteriormente a principal característica do Type-99 é sua torre redesenhada (relativamente ao Type-85) se baseando no mesmo estilo do Leopard 2 que apresenta uma forma de cunha, o que faz dele um melhor perfil balístico, a melhor proteção frontal, dá ao tanque um aspecto mais parecido com os tanques ocidentais, ao escapar à tradicional torre redonda dos tanques russos. Porém, embora o formato da torre, no interior ele continua a ser idêntico ao T-72 soviético.

Na parte frontal, nota-se que o Type-99 foi reforçado. Segundo algumas informações não confirmadas pelos militares chineses por três camadas de blindagem. Por causa da sua origem comum, e embora seja claro o esforço para aumentar a blindagem da torre, o Type-99 parece copiar o procedimento russo no que respeita à blindagem adicional dos T-80 e T-90, bem como a blindagem adicional dos T-72B. Esta aproximação, poderá indicar que o T-99 não contém nenhuma mudança radical em termos de proteção, continua a ter os mesmos problemas dos Tanques de Fabrico soviético.

Tanque Type-99, e o mais moderno dos atuais tanques a serviço das força militares da China. O aumento do peso do Type-99 torna o um tanque pesado para o seu tamanho e a estrutura do casco não permite aumentar a largura das lagartas.

Este problema faz com que a China considere a utilização deste tanque apenas em unidades especiais, porque os chineses parecem acreditar que o peso elevado do tanque o torna difícil de se operar em grandes zonas da China, onde o solo é mole e montanhoso para carros de combate muito pesados.

Se a blindagem parece ser um problema, o motor de origem alemã torna o tanque extremamente ágil e rápido, embora ele seja o tanque mais pesado derivado da família T-72. As forças militares Chinesa pretendem no mínimo Quadruplicar a frota de tanques T-90 nos próximos dez anos.

Principal utilizador 

 Designação Local: WZ-123 / Type99	
 Quantidade Máxima: 3.231 - Quantidade em serviço: Não foi divulgado pelo Governo Chinês
 Situação operacional: Em serviço	

Embora as muitas de suas características não sejam conhecidas, o Type 99, ou WZ-123, é de qualquer forma o tanque mais sofisticado a serviço do exército popular da China. Porém ele é também e o mais caro.

Este carro de combate deve ficar restringido a unidades especiais de primeira linha, devendo o seu irmão menor o Type 96 mais barato e com um peso menor substituir o grande contingente de tanques Type 59 que ainda continuam em serviço na China.

Ver também 
Lista de veículos blindados de combate por país
Type 80
Type 85
Type 96

Ligações externas 

Type 99 at Army-technology.com
Type 99 at Sinodefence.com
The Chinese Type 99 Main Battle Tank: A New Beast from the East - China-Defense.com
The New Chinese Type 99 MBT: A Second Look Reveals More Details - China-Defense.com
Type 99 at Globalsecurity.org
Type 98 at Armor ID Page
Type 98 at rusi.org
 

Principais tanques de batalha da China
Principais tanques de batalha do pós-Guerra Fria
Tanques com carregadores automáticos
Veículos militares de 1990-1999

lv:Tips 98
sv:Type 98

Monumento ao Senador Pinheiro Machado

O Monumento ao Senador Pinheiro Machado é um monumento público localizado na Praça Nossa Senhora da Paz, no bairro de Ipanema, na cidade do Rio de Janeiro, erigido em homenagem a José Gomes Pinheiro Machado, (Cruz Alta, 8 de maio de 1851 — Rio de Janeiro, 8 de setembro de 1915) apóstolo republicano, político da República Velha que contribuiu com o seu trabalho e importante liderança para a consolidação do regime republicano no Brasil.

Resultou a sua construção de projeto de lei apresentado à Câmara dos Deputados pelo deputado Francisco Valadares. Foi vencedor da concorrência aberta pelo Ministério da Justiça o escultor Hildegardo Leão Veloso, nascido no distrito de Palmeiras, município de Suzano, estado de São Paulo, em 1899, discípulo de Rodolfo Bernardelli em escultura e modelagem.

O monumento inaugurado em 1931, esta assentado sobre base construída em pedra e cimento, com quatro degraus de acesso ao pedestal de onde se elevam colunas de granito e cantaria de cinco metros de altura. A figura em bronze de Pinheiro Machado, em tamanho natural, encontra-se voltada para a Rua Visconde de Pirajá. Nas laterais do monumento, também em tamanho natural, duas figuras de mulher representam a "Glória" e a "Apoteose". Segundo a crítica de arte Anna Teresa Fabris, o monumento, embora não siga uma concepção artística totalmente moderna, também não esta adstrita aos cânones tradicionais.

Em 8 de maio de 1951, na data em que se comemorava o primeiro centenário do nascimento do Senador Pinheiro Machado, junto ao monumento foi realizada cerimônia cívica alusiva ao acontecimento, promovida pela Comissão Organizadora dos festejos, integrada pelo ministro Augusto Tavares de Lyra, pelos senadores Landulfo Alves, Alfredo da Silva Neves e Joaquim Pires Ferreira, deputados José Antônio Flores da Cunha e Daniel de Carvalho, historiador Cyro Silva, jornalista Hebert Moses, presidente da Associação Brasileira de Imprensa - ABI, Guilherme Melecchi, Presidente da Sociedade Sul-Riograndense e os doutores José de Oliveira Machado, ex-secretário particular do homenageado, Luiz Simões Lopes e Julio Barbosa, Diretor-Geral do Senado Federal.

Ver também
José Gomes Pinheiro Machado

Ipanema
Monumentos da cidade do Rio de Janeiro
Fundações no Rio de Janeiro em 1931

Dicionário enciclopédico

Um dicionário enciclopédico normalmente inclui um grande número de pequenas listas organizadas alfabeticamente, discutindo uma grande variedade de temas. Dicionários enciclopédicos podem ser genéricos, contendo artigos sobre temas em campos diferentes, ou especializados em determinada área como artes, biografias, medicina ou filosofia. Também podem ser organizados em torno de uma determinada perspectiva acadêmica, cultural, étnica ou nacional.

Historicamente, o termo tem sido utilizado para se referir a qualquer livro enciclopédico de  referência, ou seja, num amplo campo de aplicação, que foi organizado alfabeticamente, assim como o familiar dicionário. O termo dicionário precede o termo enciclopédiano uso comum em aproximadamente dois séculos. Para convencionar seu método alfabético de organização e para contrastar com o método de outros sistemas de classificação conhecidos, muitas enciclopédias foram precocemente tituladas ou sub - intitulado como "um dicionário de artes e ciências", ou algo similar.

No entanto, posteriormente se desenvolveu como uma classe um tanto distinta de livros de referência, e se estivéssemos criando a frase de hoje, poderíamos usar algo como um dicionário  enciclopédico. Embora existam semelhanças, é claro, tanto para dicionários e enciclopédias, há distinções importantes, bem como:
 Um dicionário é focado principalmente em palavras e sua definição, e, normalmente, fornece poucas informações, análises pormenorizadas da a palavra definida. Daí que, embora possam oferecer uma definição, pode deixar ao leitor ainda alguma falta de compreensão do significado ou importante para um termo, e como o termo é relacionado a um campo tão vasto campo de conhecimento.

 Uma enciclopédia, por outro lado, visa discutir cada assunto com mais profundidade e transmitir o conhecimento acumulado sobre este assunto. Esta característica é especialmente verdadeira para as enciclopédias com longas monografias sobre temas específicos, como as dez primeiras edições da Encyclopaedia Britannica . Embora muitas vezes organizados em ordem alfabética, algumas enciclopédias não eram. Normalmente, mais da discussão podia ser organizada em torno de um campo ou assunto, e menos sobre a terminologia periódica relacionado a essa discussão. Uma enciclopédia muitas vezes também inclui muitos mapas e ilustrações, bem como a bibliografia e estatísticas.

Comparado a um dicionário, o dicionário enciclopédico oferece uma descrição mais completa e uma escolha de entradas selecionadas para transmitir uma gama de conhecimentos. Comparado a uma enciclopédia, o dicionário enciclopédico oferece facilidade de utilização, através de entradas e resumos em alguns casos, mais entradas de termos em separado e muitas vezes o tamanho reduzido, o que reduz o custo implicado em sua tiragem.

Naturalmente, a questão de como estruturar as entradas, e quantas informações incluir, estão entre os temas centrais na organização de livros de referência. As diferentes abordagens são mais adequadas a diferentes usos ou usuários e todas as três abordagens têm sido amplamente utilizadas desde o final do .

Origem 
O dicionário enciclopédico evoluiu a partir do dicionário.  John Harris legendadou em seu marco Léxico técnico um "Dicionário Universal Inglês de Artes e Ciências", sendo conhecido por ser a primeira obra de coleção do conhecimento na língua inglesa ordenada alfabeticamente.

Os enciclopedistas do século XVIII, por sua vez, expandiram dramaticamente a profundidade e, em alguns casos, substancialmente revisaram a organização do dicionário enciclopédico para criar o início das grandes Enciclopédias francesas Encyclopédie e mais tarde, a britânica Encyclopaedia Britannica . No entanto, tais trabalhos eram caros e de difícil produção e de se manterem atualizados, e o detalhamento de algumas entradas não era o ideal para algumas utilizações como referência. A primeira versão em alemão Conversations-Lexikon(1796-1808) eram apenas 2.762 páginas em seis volumes, e ao mesmo tempo que o trabalho foi expandido, seu formato usado inúmeras vezes, entradas menos longas servindo como o modelo principal modelo para muitas outras enciclopédias e dicionários enciclopédicos do século XIX.

Veja também 
 Lexico Técnico por John Harris
 Ciclopaedia, ou Dicionário Universal de Artes e Ciências por Ephraim Chambers
 Grande dicionário universal do século XIX porPierre Larousse

Leitura recomendada

José Machado Pais

José Machado Pais (Lisboa, 4 de Setembro de 1953) é um cientista social e professor universitário português. É licenciado em Economia e doutorado em Sociologia, é Investigador Coordenador do Instituto de Ciências Sociais da Universidade de Lisboa e Professor Catedrático Convidado do ISCTE/Instituto Universitário de Lisboa. Foi Professor Visitante em várias universidades europeias e sul-americanas. Coordenou o Observatório Permanente da Juventude Portuguesa e o Observatório das Atividades Culturais. Foi consultor da União Europeia e do Conselho da Europa e Vice-presidente do Youth Directorate of the Council of Europe. Foi Director da revista Análise Social e da editora Imprensa de Ciências Sociais. Foi também Vice-Presidente da Associação Internacional de Ciências Sociais e Humanas de Língua Portuguesa. Em 2003, recebeu o Prémio Gulbenkian de Ciências Sociais e, em 2012, o Prémio ERICS (Prémio Estímulo e Reconhecimento da Internacionalização em Ciências Sociais). Foi Subdiretor do Instituto de Ciências Sociais da Universidade de Lisboa e membro do Senado da Universidade de Lisboa.

Tem dirigido projetos internacionais em vários domínios das Ciências Sociais e publicado em revistas internacionais de referência, como: Análise Social, Cadernos de Pesquisa; Educação & Sociedade; Espaces et Sociétés; Estudos Avançados (USP) ; Ethnography; Etnográfica; International Social Science Journal; Journal of Education Policy; Journal of Youth Sdudies; Leisure Studies; Margem (PUC-SP); Pensamiento Iberoamericano; Revista Brasileira de Educação; Revista Brasileira de Sociologia; Revista de Ciências Sociais (UFC); Revista de Estudios de Juventud (Madrid); Revista Iberoamericana de Juventud; Revista Salud Pública de México; Saúde e Sociedade (USP); Sociétés; Tempo Social (USP); Sociologia, Problemas e Práticas; World Leisure & Recreation; World Leisure Journal. 

Publicou mais de 40 livros - 13 de autoria individual - de entre os quais se destacam: A Prostituição e a Lisboa Boémia (Lisboa, 1985, 2008); Artes de Amar da Burguesia (Lisboa,1986, 2006); Culturas Juvenis (Lisboa, 1993, 1995, 2003); Consciência Histórica e Identidade (Oeiras, 1999); Sousa Martins e suas Memórias Sociais: Sociologia de uma Crença Popular (1994); Sociologia da Vida Quotidiana (Lisboa,
2002, 2004, 2007, 2010, 2012; 2015); Ganchos, Tachos e Biscates. Jovens, Trabalho e Futuro (Porto, 2001, 2003, 2005); Vida Cotidiana: Enigmas e Revelações (São Paulo, Cortez, 2005);  Chollos, Chapuzas, Changas. Jóvenes, Trabajo Precário y Futuro (Barcelona, Anthropos, 2007); Nos Rastos da Solidão (Porto, 2006, 2007); Lufa-lufa Quotidiana. Ensaios sobre Cidade, Cultura e Vida Urbana (Lisboa, 2010); Sexualidade e Afetos Juvenis (Lisboa, 2012); Enredos Sexuais, Tradição e Mudança: As Mães, os Zecas, e as Sedutoras do Além-Mar (Lisboa, 2016).

Obras
Lista incompleta de obras:

Livro Autor

-Pais,
J. M. (2012). Sexualidades e afectos juvenis.
Lisboa: Imprensa de Ciências Sociais 

-Pais,
J. M. (2010). Lufa-Lufa Quotidiana: Ensaios sobre Cidade,
Cultura e Vida Urbana. Lisboa: Imprensa de Ciências Sociais 

-Pais,
J. M. (2007). Chollos, Chapuzas, Changas - Jóvenes, Trabajo
Precário y Futuro. Barcelona: Anthropos 

-Pais,
J. M. (2006). Nos Rastos da Solidão. Deambulações
Sociológicas. Porto: Âmbar 

-Pais,
J. M. (2004). Condutas de Risco, Práticas Culturais e
Atitudes Perante o Corpo: Inquérito aos Jovens Portugueses. Oeiras:
Celta 

-Pais,
J. M. (2004). Tribos Urbanas. Produção Artística e
Identidades. Lisboa: Imprensa de Ciências Sociais 

-Pais,
J. M. (2004). Tribos Urbanas. São Paulo:
Annablume

-Pais,
J. M. (2003). Vida Cotidiana: Enigmas e Revelações.
São Paulo: Cortez

-Pais,
J. M. (2002). Sociologia da Vida Quotidiana. Teorias,
Métodos e Estudos de Caso. Lisboa: Imprensa de Ciências Sociais 

-Pais,
J. M. (2001). Religião e Bioética. Atitudes Sociais dos
Portugueses. Lisboa: ICS/ISSP 

-Pais,
J. M. (2001). Ganchos, Tachos e Biscates. Jovens, Trabalho e
Futuro. Porto: Ambar 

-Pais,
J. M. (1999). Gerações e Valores na Sociedade Portuguesa
Contemporânea. Lisboa: SEJ/ICS 

-Pais,
J. M. (1999). Traços e Riscos de Vida. Uma Aproximação
Qualitativa a Modos de Vida Juvenis. Porto: Ambar 

-Pais,
J. M. (1999). Consciência Histórica e Identidade - Os Jovens
Portugueses num Contexto Europeu. Lisboa: SEJ/CELTA 

-Pais,
J. M. (1996). Jovens de Hoje e de Aqui. Resultados do
Inquérito à Juventude do Concelho de Loures. Loures: Câmara
Municipal de Loures

-Pais,
J. M. (1995). Inquérito aos Artistas Jovens Portugueses.
Lisboa: Instituto de Ciências Sociais da Universidade de Lisboa 

-Pais,
J. M. (1994). Práticas Culturais dos Lisboetas.
Lisboa: Instituto de Ciências Sociais da Universidade de Lisboa 

-Pais,
J. M. (1994). Sousa Martins e suas Memórias Sociais.
Sociologia de uma Crença Popular. Lisboa: Gradiva

-Pais,
J. M. (1993). Culturas Juvenis. Lisboa: Imprensa
Nacional-Casa da Moeda 

-Nunes,
João Sedas, Pais, J. M., Schmidt, L. (1989). Juventude Portuguesa - A
Convivialidade e a Relação com os Outros. Lisboa: IJ/ICS-UL

-Pais,
J. M. (1989). Juventude Portuguesa. Situações, Problemas,
Aspirações. Lisboa: Instituto da Juventude e Instituto de Ciências
Sociais da Universidade de Lisboa

-Pais,
J. M. (1989). Juventude Portuguesa. Situações, Problemas,
Aspirações - A Convivialidade e a Relação com os Outros. Lisboa:
Instituto da Juventude e Instituto de Ciências Sociais da Universidade de
Lisboa

-Nunes,
João Sedas, Pais, J. M., Schmidt, L. (1988). Juventude Portuguesa -
Resultados Globais. Lisboa: IJ/ICS-UL

-Pais,
J. M. (1986). Artes de Amar da Burguesia. A Imagem da Mulher
e os Rituais de Galanteria nos Meios Burgueses do Séc. XIX em Portugal.
Lisboa: Instituto de Ciências Sociais da Universidade de Lisboa 

-Pais,
J. M. (1985). A Prostituição e a Lisboa Boémia do séc. XIX
aos Inícios do séc. XX. Lisboa: Editorial Querco

Organizador Livro / Revista

-Almeida,
M. I. M., Pais, J. M. (Eds.). (2013). Criatividade &
Profissionalização: jovens, subjectividades e horizontes profissionais.
Lisboa: Imprensa de Ciências Sociais.

-Cardoso,
J. L., Magalhães, P. C., Pais, J. M. (Eds.). (2013). Portugal social de A a Z: temas em aberto. Lisboa:
Expresso / ICS.

-Pais,
J. M., Almeida, Maria Isabel Mendes de (Eds.). (2012). Criatividade, juventude e novos horizontes profissionais.
Rio de Janeiro: Zahar.

-Pais,
J. M., Ferreira, V. S., Bendit, René (Eds.). (2011). Jovens e rumos. Lisboa: Imprensa de Ciências Sociais.

-Pais,
J. M., Maria de Lourdes Lima dos Santos (Eds.). (2010). Novos Trilhos Culturais: Práticas e Políticas. Lisboa:
Imprensa de Ciências Sociais.

-Pais,
J. M., Ferreira, V. S. (Eds.). (2010). Tempos e transições de vida:
Portugal ao espelho da Europa. Lisboa: ICS.

-Pais,
J. M., Carvalho, Clara, Gusmão, Neusa Maria Mendes de (Eds.). (2008). O visual e o quotidiano: imagens e revelações. Lisboa:
Imprensa de Ciências Sociais.

-Pais,
J. M. (Eds.). (2004). Sonoridades
Luso-Afro-Brasileiras. Lisboa: Imprensa de Ciências Sociais.

-Pais, J. M. (Eds.). (2003). Families and Transitions in Europe: Survey Report of Young Adults
in Education and Training Institutions. Ulster: University of Ulster.

-Pais,
J. M. (Eds.). (2003). Quotidianos. [Número Especial]. Trajectos - Revista de Comunicação, Cultura e Educação. 3.

-Pais, J. M. (Eds.). (2002). Misleading Trajectories. Integration Policies for Young Adults in
Europe?. Alemanha: Leske+Budrich.

-Pais,
J. M., Cabral, M. V., Vala, J. (Eds.). (2001). Religião
e Bioética. Lisboa: Imprensa de Ciências Sociais.

-Pais,
J. M. (Eds.). (2000). Atitudes e Práticas Religiosas
dos Portugueses: Base de Dados 2. Lisboa: ICS/ISSP.

-Pais, J. M. (Eds.). (2000). Romania National Youth Policy. Budapest: European
Steering Committee for Youth (CDEJ), Conselho da Europa.

-Pais,
J. M. (Eds.). (2000). As Pessoas que Moram nos
Alunos. Ser Jovem, Hoje, na Escola Portuguesa. Porto: Edições ASA.

-Cabral,
M. V., Pais, J. M. (Eds.). (1998). Jovens Portugueses de Hoje.
Oeiras: Celta Editora.

-Pais, J. M. (Eds.). (1998). European Youth Trends 1998 (em colaboração), Report by the
National Youth Research Correspondents. CEJ/ RECHERCHE, Council of Europe.

-Pais,
J. M. (Eds.). (1997). La Jeunesse Scolarisée en
Europe (em colaboração), Documents et Travaux de Recherches en Education.
Paris: Institut National de Recherche Pédagogique.

-Pais, J. M. (Eds.). (1997). The Contribution of Community Action Programmes in the Fields of
Education, Training and Youth to the Development of Citizenship with a European
Dimension (em colaboração). Milano:
IARD, Instituto di Ricerca.

-Pais,
J. M. (Eds.). (1994). Jovens Europeus.
Lisboa: Instituto Português da Juventude e Instituto de Ciências Sociais da
Universidade de Lisboa.

Capítulos de Livros

-Pais,
J. M. (2014). De uma geração rasca a uma geração à rasca: jovens em contexto de
crise. In Carrano, P., Fávero, O. (Eds.), Narrativas juvenis e espaços
públicos: olhares de pesquisas em educação, mídia e ciências sociais (pp.
71-95). Niterói: Editora da UFF

-Pais,
J. M. (2014). As tramas da criatividade na produção artesanal da sociologia. In
Blass, L. M. da S. (Eds.),Imaterial e construção de
saberes (pp. 45-66). São Paulo: EDUC 

-Pais,
J. M. (2013). O mundo em quadradinhos: o agir da obliquidade. In Almeida, M. I.
M. de, Pais, J. M. (Eds.),Criatividade &
Profissionalizaçãojovens, subjectividades e horizontes profissionais (pp.
125-161). Lisboa: Imprensa de Ciências Sociais

-Pais,
J. M. (2013). Idades, identidades e solidão. In Carvalho, A. D. de (Eds.), A solidão nos limiares da pessoa e da solidariedade (pp.
175-183). Porto: Afrontamento

-Pais,
J. M. (2013). Kitsch. In Cardoso, J. L., Magalhães, P. e Pais, J. M. (Eds.), Portugal social de A a Z: temas em aberto (pp.
130-138). Lisboa: Expresso / ICS

-Pais,
J. M. (2013). Das casas de família às casas de alterne: em Trás-os-Montes com
Manuel Villaverde Cabral. In Silva, P. A., Silva, F. C. (Eds.), Ciências sociais: vocação e profissão. Homenagem a Manuel
Villaverde Cabral (pp. 331-356). Lisboa: Imprensa de Ciências
Sociais

-Pais, J. M. (2012). Decipherings of the social:
"my home is a world", (the homeless). In Tomasi, L. (Eds.),Sociology: the "new" language (pp.
77-119). Milano: Franco Angeli

-Pais,
J. M. (2012). A máquina de pensar. In. Diafanias do mundo: homenagem a
Mário Ferreira Lages (pp. 293-299). Lisboa: Universidade
Católica

-Pais,
J. M. (2012). O mundo em quadrinhos: o agir da obliquidade. In Almeida, M. I.
M. e Pais, J. M. (Eds.),Criatividade, juventude e novos
horizontes profissionais (pp. 143-185). Rio de Janeiro: Zahar

-Pais,
J. M. (2011). Culturas juvenis e marginalidade. In Xavier, J B (Eds.), Arte e delinquência (pp. 83-93). Lisboa: Fundação
Calouste Gulbenkian

-Pais,
J. M. (2010). Cursos de vida, padronizações e distrimias. In Pais, José Machado
e Ferreira, Vítor Sérgio (Eds.), Tempos e transições de vida: Portugal
ao espelho da Europa (pp. 19-35). Lisboa: ICS

-Pais, J. M. (2010). One day I'll be a tourist in my
own city. In Bruno Pelucca (Eds.), Progetto e Territorio la Via Portoghese (pp.
15-20). Firenze: Alinea Editrice

-Pais,
J. M. (2010). Fases de vida y futuros incertos: normatividades y tensiones. In
Oriol Romani (Eds.),Jóvenes y riesgos: "¿Unas relaciones
ineludibles? (pp. 46-59). Barcelona: Ediciones Bellaterra

-Rosa,
Gisela Ramos, Pais, J. M. (2009). Zona J: de uma Estética do Consumo a uma
Estética do Crime. In Inês Assunção de Castro Teixeira, José de Sousa Miguel
Lopes e Juarez Dayrell (Eds.), A Juventude Vai ao Cinema(pp.
87-104). Belo Horizonte: Autêntica Editora

-Pais, J. M. (2008). Young people, citizenship and
leisure. In René Bendit e Marina Hahn-Bleibtreu (Eds.), Youth Transitions - Processes of social inclusion and patterns of
vulnerability in a globalised world (pp. 227-243). Leverkusen:
Barbara Budrich Publishers Opladen & Farmington Hills

-Pais, J. M.
(2008). "Escolas do diabo": questionando
a violência. In Villaverde, Manuel, Wall, Karin, Aboim, Sofia e Silva, Filipe
Carreira da (Eds.), Itinerários: A Investigação nos
25 Anos do ICS (pp. 477-497). Lisboa: Imprensa de Ciências
Sociais 

-Pais,
J. M. (2008). Jóvenes, ciudadanía y ócio. In René Bendit, Marina Hahn e Ana
Miranda (Eds.), Los Jóvenes y el Futuro: procesos de inclusión
social y patrones de vulnerabilidad en el mundo global (pp.
275-298). Buenos Aires: Prometeo Libros

-Pais,
J. M. (2008). Culturas de Grupo. In Mário Ferreira Lages e Artur Teodoro de
Matos (Eds.), Recursos de Interculturalidade. Contextos e
Dinâmicas (pp. 207-255). Lisboa: Alto-Comissário para a
Imigração e Diálogo Intercultural

-Pais,
J. M. (2006). Bandas de Garagem e Identidades Juvenis. In Costa, Márcia Regina
da e Silva, Elisabeth Mrilho da (Eds.), Sociabilidade Juvenil e Cultura
Urbana. São Paulo: Editora PUC-SP/EDUC

-Pais, J. M. (2006). Learning Biographies: case studies
into dimensions and prerequisites of competence development. In Andreas
Walther, Manuela du Bis-Reymond e Andy Biggart (Eds.), Participation in Transition. Motivation of Young Adults in Europe
for Learning and Working (pp. 177-203). Frankfurt, Berlin,
Bern, Bruxelles, New York, Oxford, Wien: Peter Lang

-Pais,
J. M. (2006). Buscas de si: expressividades e identidades Juvenis. In Almeida,
Maria Isabel Mendes de e Eugénio, Fernanda (Eds.), Culturas Juvenis. Novos Mapas de Afecto (pp.
7-24). Rio de Janeiro: Jorge Zahar Editor

-Pais,
J. M. (2006). O poder da linguagem no imaginário da sedução. In. Fortaleza:
Pontes

-Pais,
J. M., Ferreira, V. S. (2005). Teen Life in Portugal. In Shirley R. Steinberg (Eds.), Ten Life Around the World. Teen Life in Europe (pp.
185-2006). Westport, Connecticut / Londres: Greenwood Press

-Pais,
J. M. (2005). Jovens e Cidadania. In Isabel Menezes et al. (Eds.), Conhecimentos, Concepções e
Práticas de Cidadania dos Jovens Portugueses. Um Estudo Internacional (pp.
217-224). Lisboa: Direcção-Geral de Inovação e de Desenvolvimento Curricular

-Pais,
J. M. (2004). Grupos Juvenis: condutas e imagens. In José Machado Pais e Manuel
Villaverde Cabral (Eds.),Condutas de Risco, Práticas
Culturais e Atitudes Perante o Corpo. Inquérito aos Jovens Portugueses.
Oeiras: Celta

-Pais,
J. M. (2004). Jovens, bandas musicais e revivalismos tribais. In José Machado
Pais e Leila Maria Blass (Eds.), Tribos Urbanas. Produção
Artística e Idendidades (pp. 23-56). Lisboa: Imprensa de
Ciências Sociais

-Pais, J. M. (2003). Of roofs and knives: dilemmas of
recognising informal learning. In A. Walther and B. Stauber (Eds.), Lifelong Learning in Europe. Differences and Divisions (pp. 145-171). Neuling: Tübingen

-Pais, J. M. (2002). Praxes, graffitis, hip-hop. Movimientos y estilos juveniles en Portugal. In C.
Feixa, C. Costa, J. Pallarés (Eds.), Movimientos Juveniles en la
Península Ibérica. Graffitis, Grifotas, Okupas. Barcelona: Ariel

-Pais, J. M. (2002). Modernised Transitions and
Disadvantage Policies. In AAVV (Eds.), Misleading Trajectories.
Integration Policies for Young Adults in Europe?. Alemanha: Leske+Budrich

-Pais, J. M. (2001). Portugueses Research Into Youth
and Schooling. Tradition and Findings since 1985. In Hans Merkens e Jürgen
Zinnecker (Eds.), Jahrbuch Jugendforschung (pp.
313-342). Alemanha: Leske + Budrich

-Pais, J. M. (2001). Parking Cars for a Living: the
Symbolic Production of Marginality. In Andy Furlong e Irena Guidikova (Eds.), Transitions of Youth Citizenship in Europe: Culture, Subculture
and Identity (pp. 117-139). Strasbourg:
Council of Europe Publishing

-Pais,
J. M. (2000). Després dels clavells rojos. Moviments I estils juvenils a
Portugal. In Carles Feixa I Joan R. Saura (Eds.), Joves entre dos Mons. Moviments Juvenils a Europa I a l'Amèrica
Llatina (pp. 157-178). Catalunya: Universitat de Lleida

-Pais, J. M. (1999). Young Adults in Europe. New
Trajectories Between Youth and Adulthood. An Intercultural Outline of the
European Research Network EGRIS. In CYRCE (Eds.), European Yearbook for Youth and Research(pp. 61-88). Berlim/New York: De Gruyter

-Pais,
J. M. (1998). Gerações e Valores na Sociedade Portuguesa Contemporânea
(Introdução). In José Machado Pais (Eds.), Gerações e Valores na Sociedade
Portuguesa Contemporânea (pp. 17-58). Lisboa: Instituto de
Ciências Sociais/Secretaria de Estado da Juventude

-Pais,
J. M. (1998). Vida Amorosa e Sexual (Resultados de um Inquérito). In José
Machado Pais (Eds.), Gerações e Valores na Sociedade
Portuguesa Contemporânea (pp. 407-465). Lisboa: Instituto de
Ciências Sociais/Secretaria de Estado da Juventude

-Pais,
J. M. (1997). Historical Consciousness and Learning History Among
Portuguese Adolescents. In Magne Angvik and Bodo von Borries (Eds.), Youth and History. A Comparative Europeaan Survey on Historical
Consciousness and Political Attitudes Among Adolescents (pp.
328-336). Hamburg: Körber Foundation

-Pais,
J. M. (1997). El Futuro Es de todos por igual o de unos más que otros -
Culturas Juveniles, Ocios y Estilos de Vida. In José A. Younis (Eds.), Ni Diferentes ni Indiferentes: Los Jóvenes en el Mundo de Hoy (pp.
111-132). Maspalomas: Universidad de Verano de Maspalomas (Fundacion
Maspalomas), Gobierno de Canarias, Consejeria de Empl

-Pais, J. M. (1996). Erwachsenwerden mit Rückfahrkarte,
Übergänge, Biographische Scheidewwege und Sozialer Wandel in Portugal? In
Andreas Walther (Eds.), Junge Erwachsene in Europe.
Jenseits der Normalbiographie?(pp. 75-92). Opladen: Leska + Budrich

-Pais,
J. M. (1995). Existe uma cultura adolescente? In. Adolescência (pp. 36-54). Porto: Edinter

-Pais, J. M. (1995). Growing up on the EC periphery:
Portugal. In Lynne Chisholm, P. Krüger e M. du Bois-Raymond (Eds.), Growing Up in Europe (pp. 195-208). Berlin e New York: Gruyter

-Pais,
J. M. (1994). Percursos para a vida adulta num contexto de mudança social: o
caso ilustrativo de Portugal. In José Machado Pais (Eds.), Jovens Europeus, Estudos da Juventude (pp. 15-26).
Lisboa: Instituto Português da Juventude e Instituto de Ciências Sociais da
Universidade de Lisboa

-Pais, J. M. (1994). Leisure time and cultural
participation in three different contexts of Portugal. In Karin Blair (Eds.), Arts of Leisure: Multi-cultural Perspectives (pp.
117-148). Culemborg (The Netherlands): Giordano
Bruno

-Pais,
J. M. (1993). L'éthique du divertissement dans les cultures juveniles. In
Gilles Pronovost, Claudine Attias-Donfut et Nicole Samuel (Eds.), Temps Libre et Modernité. Mélanges en l'Honneur de Joffre
Dumazedier (pp. 293-303). Paris: Les Presses de L' Université
de Québec, Québec e L'Harmattan

-Pais, J. M. (1993). Soziale Veränderungen und
Mobilität in Europa: Neue Freizeitmuster junger Menschen". In W. Tokarsky
(Eds.), Freizeit im Neuen Europa (pp. 23-28). Aachen
(Germany): Edition Sport & Freizeit, Meyer & Meyer Verlag

-Pais,
J. M. (1990). Austeridade e moralismo dos padrões estéticos. In. Lisboa:
Publicações Alfa

-Pais,
J. M. (1990). A evolução do gosto, da moda e da beleza. In António Reis (Eds.), Portugal Contemporâneo (1910-1926). A fragilidade do Estado
Republicano. Os fracassos do liberalismo económico, um novo tema cultural.
Outros valores, outro quotidiano (pp. 337-342). Lisboa:
Publicações Alfa

-Pais,
J. M. (1989). Os Jovens e a Cidade. In. A Cidade em Portugal (pp.
65-92). Lisboa: Centro de Estudos dos Povos e Culturas de Expressão Portuguesa,
Universidade Católica Portuguesa

-Pais, J. M. (1989). Trends in Sports in Portugal. In
Kenneth Roberts e Teus J. Kamphorst (Eds.), Trends in Sports. A Multinational Perspective (pp. 261-276). Utrecht: Giordano Bruno,
Culemborg

-Pais,
J. M. (1987). Sexualidade e História. In Francisco Allen Gomes, Afonso de
Albuquerque e J. Silveira Nunes (Eds.), Sexologia em Portugal
(Sexualidade e Cultura). Lisboa: Texto Editora

Artigos em Revistas

-Pais,
J. M. (2015). Das nomeações às representações: os palavrões numa interpretação
inspirada por H. Lefebvre [From namings to representations: swear words in an
interpretation inspired by H. Lefebvre].Etnográfica Vol.
19, 2, 267-289. doi 10. 4000/etnografica. 4000. 

-Pais,
J. M. (2015). Deambulações cotidianas: a emergência de um método na observação
dos sem-teto [Everyday wanderings: the emergence of a method in observation of
the homeless]. Estudos de sociologia Vol. 1,
21, 35-72. 

-Pais,
J. M. (2013). O cotidiano e a prática artesanal da pesquisa. Revista Brasileira de Sociologia, Vol. 1 (1), 107-128. 

-Carvalho,
J. M., Silva, S. K. da, Delboni, T. M. Z. G. F., Pais, J. M. (2013). Entre
Culturas, Pesquisas, Currículos e Cotidianos: uma conversa com José Machado
Pais. Currículo sem Fronteiras, 13 (3), 361-374. 

-Pais,
J. M. (2013). Tempos de Solidão. Sobre Cultura, 14,
xx-xx. 

-Pais,
J. M. (2012). O Fado dançado do Brasil: trânsitos culturais. Pensar a Prática, 15-1, 6-21. 

-Pais,
J. M. (2012). A esperança em gerações de futuro sombrio [Hope in generations
with a bleak future] .Estudos avançados Vol. 26, 75,
267-280. 

-Pais, J. M.
(2011). Mothers, whores and spells: Tradition and change in Portuguese
sexuality. Ethnography Vol. 12, 4, 445-465. 

-Pais,
J. M. (2011). Grupos e afiliações sociais. Revista Teias Vol.
12, 26, 247-286. 

-Pais,
J. M. (2011). Rosalume. Revista Cultura ENTRE Culturas,
4, 105-106. 

-Pais,
J. M. (2010). O ‘corre-corre' cotidiano no modo de vida urbano. Tomo, Revista do Programa de Pós-graduação em Sociologia da UFS,
16, 131-156. 

-Pais, J. M.
(2010). Is leisure studies "ethnocentric?" Other "musics",
other insights: a view from Lisbon, Portugal. World leisure journal, 3, 181-184. 

-Pais,
J. M. (2010). "Mães de Bragança" e feitiços: enredos luso-brasileiros
em torno da sexualidade. Revista de Ciências Sociais Vol.
41, 2, 9-23. 

-Pais,
J. M. (2009). Diversidade Cultural na União Europeia. Revista Observatório Itaú Cultura(OIC), 8, 173-176. 

-Pais,
J. M. (2009). A Juventude como Fase de Vida: dos Ritos de Passagem aos Ritos de
Impasse. Saúde e Sociedade Vol. 18, 3, 371-381. 

-Pais,
J. M. (2009). Culturas Juveniles: Tensiones y Contradicciones. Revista Iberoamericana de Juventud, 8, 26-31. 

-Pais,
J. M. (2009). Artes de Musicar e de Improvisar na Cultura Popular. Cadernos de Pesquisa Vol. 39, 138, 747-773. 

-Pais,
J. M. (2009). Um dia Sou Turista na minha própria cidade. Cidades - Comunidades e Territórios, 18, 29-40.

-Pais,
J. M. (2008). Jogos de máscaras e "escolas do diabo". Pensamiento Iberoamericano, 3, 229-248. 

-Pais,
J. M. (2008). Máscaras, jovens e "escolas do diabo". Revista Brasileira de Educação Vol. 13, 37, 7-21. 

-Pais,
J. M. (2007). Cotidiano e Reflexividade. Educação & Sociedade,
vol. 28, n. º 98, 23-46. 

-Pais, J. M.
(2007). The Portuguese Youth Watch Schme. An important component of Portuguese
national Youth Policy. Forum 21, European Journal on
Youth Policy, 9, 146-153. 

-Pais, J. M. (2006). The Cult
of the Dead and Leisure. World
Leisure Vol. 48, 4, 11-21. 

-Pais,
J. M. (2006). Os rostos da solidão. Revista Lusófona de Educação,
8, 157-164. 

-Pais,
J. M., Cairns, David, Pappamikail, Lia (2005-11). Jovens Europeus: um Retrato
da Diversidade. Tempo Social Vol. 17, 2,
109-140. 

-Pais,
J. M. (2005). Jovens e Cidadania. Sociologia, Problemas e
Práticas, 49, 53-70. 

-Pais,
J. M. (2004-06). Los dilemas del reconocimiento del aprendizaje informal. Revista de Estudios de Juventud, 65, 83-98. 

-Pais,
J. M. (2004-01). Los bailes de la memória: cuando el futuro es incierto -
Jovenes. Revista de Estúdios sobre Juventud, 20, 74-95. 

-Pais, J. M. (2003). The
multiple faces of the future in the labyrinth of life. Journal of Youth Studies Vol. 6, 2, 115-126. 

-Pais, J. M.
(2002-10). Questionando culturas e identidades,
utopias e fatalidades: reflexões de um sociólogo na solidão do quarto nº 514 de
um Meliá Confort. Revista Crítica de Ciências Sociais,
63, 149-173. 

-Pais,
J. M., Ferreira, V. S. (2002). Transiciones Modernizadas y Políticas de
Desvantaja: Paises Bajos, Portugal, Irlanda y Jóvenes Inmigrantes en Alemania. Revista de Estudios de Juventud, 56, 55 - 86. 

-Pais,
J. M. (2002). Transiciones modernizadas y políticas de desvantaja: Países
Bajos, Portugal, Irlanda y Jóvenes inmigrantes en Alemania. Revista de Estudios de Juventud, 56, 55-86. 

-Pais,
J. M. (2002). Laberintos de vida: paro juvenil y rutas de salida (jóvenes
portugueses). Revista de Estudios de Juventud Vol.
1, 56, 87-101. 

-Pais,
J. M. (2002). Sexualidad juvenil y cambio social: el caso de Portugal. Revista Salud Pública de México Vol. 44, 2, 2-33. 

-Pais,
J. M., Ferreira, V. S. (2001). Misleading Trajectories: Transition Dilemmas of Young
Adults in Europe.Journal of Youth Studies Vol.
4, 1, 101 - 118. 

-Pais,
J. M. (2001). Jovens arrumadores de carros: a sobrevivência nas teias da
toxicoependência. Análise SocialVol. XXXVI, 158/159,
373-398. 

-Pais,
J. M. (2000-12). Viajando o Cotidiano e seus Enigmas. Margem, 12, 185-201. 

-Pais, J. M. (2000).
Transitions and youth cultures: forms and performances. International Social Science Journal, 164, 219-232. 

-Pais,
J. M. (1999-08). Uma Europa aberta ao multiculturalismo - Atitudes dos jovens
europeus perante os imigrantes. Revista USP, 42,
34-43. 

-Pais,
J. M. (1999). A aprendizagem da História e as pedagogias participativas na
formação da consciência social dos jovens. Inovação, 12, 71-92. 

-Pais, J. M. (1998-09).
Transitions to Adult Life: the Games and the Thrills. Leisure Studies Vol.
1, 1, 2-8. 

-Pais,
J. M. (1998). Los rasgos más importantes de la sociedad europea y la situación
de los jóvenes en ella.Revista SINITE, Revista de Pedagogía Religiosa Vol.
XXXIX, 118, 211-238. 

-Pais,
J. M. (1998). A Condição Juvenil Portuguesa no virar do século: diversidades
sociais, modos de vida e consciência histórica - jovens em trajectos de
exclusão social. Revista Toxicodependências, 2,
35-44. 

-Pais,
J. M. (1998). O enigma do «fado» e a identidade luso-afro-brasileira. Ler História, 34, 33-61. 

-Pais,
J. M. (1997). "Junge Erwachsene in Europa-Nene Übergänge Zwischen Jugend
und Erwachsen-Sein" (em colaboração). Nene Praxis. Zeitschrift für Sozialarbeit,
Sozialpädagogik und Sozialpolitik Vol. 3, 97, 244-266. 

-Pais,
J. M. (1996-11). Levantamento bibliográfico de pesquisas sobre a juventude
portuguesa - tradições e mudanças (1985-1995. Sociologia, Problemas e
Práticas, 21, 179-221. 

-Pais,
J. M. (1996-11). Pesquisa bibliográfica sobre os Jovens Portugueses
(1895-1995). Sociologia, Problemas e Práticas,
21, 225-245. 

-Pais,
J. M. (1996). Das regras do método, aos métodos desregrados. Tempo Social, Revista de Sociologia da Universidade de S. Paulo Vol.
8, 1, 85-111. 

-Pais,
J. M. (1995-11). O Espaço Público da Cidade. Olhares. 45-51. 

-Pais, J. M. (1995).
Latin-american migrants in Portugal. World Leisure & Recreation Vol.
37, 3, 36-41. 

-Pais,
J. M. (1995). Sociabilités juvéniles dans des espaces urbaines: cultures
urbaines, cultures juvéniles ou cultures de classe? Espaces et Sociétés, 79, 79-92. 

-Pais,
J. M. (1995). Durkheim: das Regras do Método aos métodos desregrados. Análise Social Vol. XXX, 131-132, 239-263. 

-Pais,
J. M. (1994). Autour de la théorie de l'action sociale. Sociétés, Revue
des Sciences Humaines et Sociales, 44, 163-169. 

-Pais, J. M. (1994). Volwassen
worden in een veranderend. Jeugd en Samenleving,
9, 485-492. 

-Pais, J. M. (1993-06). Nas rotas do quotidiano. Revista Crítica de Ciências Sociais, 37, 105-115. 

-Pais, J. M.
(1993). Routes to Adulthood in a Changing Society: The Portuguese Experience. Journal of EducationVol.
8, 1, 9-15. 

-Pais,
J. M. (1993). Aventuras, desventuras e amores na ilha de Santa Maria dos
Açores. Análise Social, número em homenagem à memória do Prof. A. Sedas
Nunes Vol. XXVIII, 123-124, 1011-1041. 

-Pais, J. M.
(1992). Erwachsenwerden in einer sich wandelnden Gesellschaft: Das Beispiel
Portugals. Deutsches Jugenclinstitut Journal Diskurs,
2, 64-68. 

-Pais, J. M. (1991). The
Symbology of Leisure in Youth Rites. World Leisure & Recreation Vol.
33, 2, 22-26. 

-Pais, J. M. (1991). Emprego juvenil e mudança social: velhas teses, novos
modos de vida. Análise Social Vol. XXVII, 114,
945-987. 

-Pais,
J. M. (1990). A Construção Sociológica da Juventude - alguns contributos. Análise Social Vol. XXV, 105-106, 139-165. 

-Pais,
J. M. (1990). Lazeres e sociabilidades juvenis - um ensaio de análise
etnográfica. Análise Social Vol. XXV,
108-109, 591-644. 

-Pais,
J. M. (1988). Loisirs, Modes de Vie et Structures Sociales. World Leisure & Recreation Vol. 31, 1, 26-27. 

-Pais,
J. M. (1986). Paradigmas sociológicos na análise da vida quotidiana. Análise Social Vol. XXII, 90, 7-57. 

-Pais,
J. M. (1986). A imagem da mulher e os rituais de galanteria nos meios burgueses
do séc. XIX em Portugal.Análise Social Vol.
XXII, 92-93, 751-768. 

-Pais,
J. M. (1985). De Espanha nem bom vento, nem bom casamento: Sobre o enigma
sociológico de um provérbio português. Análise Social Vol.
XXI, 86, 229-243. 

-Pais,
J. M. (1985). Família, Sexualidade e Religão. Análise Social Vol.
XXI, 86, 345-389. 

-Pais,
J. M. (1984). Fontes documentais em sociologia da vida quotidiana. Análise Social Vol. XX, 83, 507-519. 

-Pais,
J. M. (1983). A Prostituição na Lisboa boémia dos inícios do séc. XIX. Análise Social Vol. XIX, 77-78-79, 939-960. 

-Pais,
J. M. (1979). Para a história do advento do fascismo em Portugal. Análise Social Vol. XV, 58, 393-454. 

-Pais,
J. M. (1978). O fascismo nos campos em Portugal: 'A Campanha do Trigo' (2ª
parte). Análise Social Vol. XIV, 54, 321-389. 

-Pais,
J. M. (1976). O fascismo nos campos em Portugal": 'A Campanha do Trigo'
(1ª parte). Análise Social Vol. XII, 46,
400-474.

Outros Formatos 
 Pais, J. M. (2010). O Fado é bom Demais. Edição do ICS-UL. Lisboa: ICS-UL [vídeo]
 Pais, J. M. (2002-09). B (e) Joy. [vídeo] 
 Pais, J. M. (2002-09). Aldeia de Santa Isabel. [vídeo]

Ligações externas
 
 Perfil no Instituto de Ciências Sociais da Universidade de Lisboa

Naturais de Lisboa
Cientistas sociais
Investigadores de Portugal
Professores do ISCTE - Instituto Universitário de Lisboa

Edo Bosch

Juan Ignacio Edo Bosch ComM (Barcelona, 3 de setembro de 1975), ou simplesmente Edo Bosch, é um guarda-redes em hóquei em patins de Portugal.

Representou a equipa de hóquei em patins do FC Porto.

Edo Bosch nasceu em Barcelona e chegou ao FC Porto na época de 97/98. O seu percurso desportivo começou quando era ainda muito jovem. Aos cinco anos entrou no mundo dos patins, onde o ensino do hóquei era feito nas escolas. Começou na «Maristas Sants», onde se manteve até aos juvenis e onde o pai, também hoquista e duas vezes campeão do mundo, se tinha iniciado. Ingressou, depois, nas camadas jovens do Barcelona, de onde se transferiu para o VilaNova, onde passou a sénior. E foi já como sénior que se manteve três épocas no Reus Deportivo e uma no Noia Freixenet. Foi então que recebeu uma chamada em que o convidavam a ingressar no FC Porto.

Edo Bosch, que já representou a seleção de hóquei do seu país, não o tem feito por um incidente ocorrido há algum tempo com o selecionador espanhol, apesar do seu inegável valor. Nos jogos que fez pela seleção espanhola, Edo defrontou a de Portugal, país que já o acolhia na altura.

A 16 de julho de 2019, foi agraciado com o grau de Comendador da Ordem do Mérito, de Portugal.

Ligações externas

Jogadores de hóquei em patins da Espanha
Comendadores da Ordem do Mérito

Discos Marcus Pereira

Discos Marcus Pereira foi um selo independente de música regional e música popular brasileira, fundado em 1973 pelo publicitário e bacharel em direito Marcus Pereira.

História

Por volta de 1966, o músico Luis Carlos Paraná e o publicitário Marcus Pereira fundaram o bar “O Jogral” na cidade de São Paulo, referido por alguns como um “mini-templo da cultura brasileira”.

O Jogral era reduto de jornalistas, intelectuais e artistas que se encontravam para ouvir o que eles consideravam a verdadeira música popular brasileira, em contraste ao iê-iê-iê e à Jovem Guarda, que tinham inspiração no exterior. Entre os frequentadores do Jogral estava Paulo Vanzolini, então diretor do Museu Zoológico da USP, que, sendo compositor, também se apresentava no Jogral.

Em 1967, Marcus Pereira decidiu gravar um disco como presente de final de ano para os clientes de sua agência de publicidade. O disco, financiado pela FINASA, que era cliente de sua agência de publicidade fez muito sucesso e foi objeto de críticas positivas, apesar da circulação e tiragem limitadas.

O primeiro disco de Marcus Pereira surgiu com a gravação de canções de Paulo Vanzolini, com o LP “Onze sambas e uma capoeira”, que veio a ser o embrião da “Discos Marcus Pereira”, que se dedicou ao resgate das manifestações musicais do Brasil. O disco foi gravado em outubro de 1967 e contava com arranjos de Toquinho, então desconhecido.

Em 1968, também com o intuito de distribuí-lo como brinde de final de ano, Marcus Pereira produziu, com patrocínio do Jogral e sob selo do Jogral o disco “Brasil, flauta, cavaquinho e violão”.

Apaixonado pela música brasileira e em resposta ao que considerava a dominação do cenário musical brasileiro pelas indústrias multinacionais, bem como com a descaracterização da música popular brasileira pela excessiva influência e imitação de grupos estrangeiros, Marcus Pereira deixou sua bem sucedida agência de publicidade e se dedicou totalmente à música. Em 1973, com a morte de Luís Carlos Paraná, adquiriu a totalidade do Jogral e fundou a Discos Marcus Pereira.

A longo de seus 15 anos de existência o selo Discos Marcus Pereira lançou pelo menos 144 álbuns de música brasileira. Entre estes destaca-se o disco Cartola de 1976, que ocupa a 8ª posição na lista Os 100 maiores discos da música brasileira da Rolling Stone, bem como a Banda de Pífanos de Caruaru.

Angenor de Oliveira, o Cartola, um dos fundadores da Escola de Samba Mangueira, foi chamado pela Discos Marcus Pereira para gravar seu primeiro álbum aos 66 anos de idade. Naquele momento, trabalhava como lavador de carros.

A Discos Marcus Pereira se destacou ainda por promover a gravação e trazer a lume composições do interior do país, como demonstram as coletâneas de música regional, sendo dedicados quatro volumes a música tradicional de cada região do Brasil num total de 16 volumes:

Outro projeto relevante da gravadora foi a  “História das Escolas de Samba do Rio de Janeiro”. Em 1974, Aluízio Falcão, diretor artístico da gravadora, buscou registrar a história musical das escolas de samba, construindo a trajetória daquelas que eram as mais significativas na década de 70 do século XX: Mangueira, Portela, Salgueiro e Império Serrano.

Devido a problemas econômicos, a Discos Marcus Pereira acabou, fez um acordo com a Copacabana Discos e acabou fechando, assim como o Jogral. Com o fechamento da Copacabana Discos também nos anos 1980, o acervo da Discos Marcus Pereira acabou sob domínio da multinacional EMI. Os direitos sobre o acervo foram licenciados para a gravadora Microservice, que possuiu projetos para reedição de materiais da Discos Marcus Pereira. Atualmente seu catálogo pertence à Universal Music Group com a aquisição da EMI em 2012.

Desiludido e com outros problemas pessoais, Marcus Pereira tirou a própria vida em 1981.

Principais coletâneas 

Música popular do Nordeste (1973): Os quatro volumes nordestinos trazem frevos, martelos, cirandas, bois, maracatus, sambas de roda, cocos, emboladas, repentes, marchas, arrastapés. Neles estão:

- Quinteto Violado
- Zélia Barbosa
- Trio Tapajós
- Banda Municipal de Recife
- Severino Pinto e Lourival Batista
- Otacílio Batista e Diniz Vitorino
- Barracho
- Beija-Flor e Treme Terra
- Banda de Pífanos de Caruaru.

 Música popular do Centro-Oeste e Sudeste (1974): Os quatro volumes do centro-oeste e sudeste trazem modinhas, modas, canções, cururus, catiras, sambas rurais, jongos, congadas, pontos de macumba, benditos, ladainhas, folias do divino, folias de reis, calangos, cirandas, pagodes e danças. Neles estão:

 Música popular do Sul (1975): Os quatro volumes do sul trazem sambas, músicas missioneiras, mazurcas, polquinhas de galpão, canções, chulas, milongas, toques, batuques, terços, rosários, danças, cantos de pescadores, cantos de lenhadores, cacumbis, bois, quadrilhas, desafios, declamações, fandangos, rancheiras, bugios e chotes. Neles estão:

 Música popular do Norte (1976): Os quatro volumes do norte trazem chulas, canções amazônicas, pontos, batuques, toadas, canções marajoaras, acalantos, polcas rurais, qualdrilhas, polcas, polcas-tango, sambas rurais, bois, tambores, minas, modinhas, romances, festas religiosas, carimbós, retumbões, lundus, mazurcas, xotes, músicas indígenas, batuques, danças e cirandas. Neles estão:

 Fados (1974): foram lançados dois discos de Fado em 1974, o LP "Fados Brasileiros" (com composições e poemas de Vinícius de Moraes, Cecília Meireles, Marcos Calazans, Chico Buarque, Chico Alves, Carlos Pena Filho, Caco Velho, Dorival Caymmi e Caetano Veloso), interpretado pela cantora portuguesa Paula Ribas e, ainda nesse ano, o disco "Portugal Hoje", feito em colaboração desta com o angolano Luis N’Gambi, composto apenas por versões de temas do compositor português José Afonso.

Fechamento
Após o fechamento de Discos Marcus Pereira, seu acervo foi comprado pela Discos Copacabana, que também encerrou suas atividades, terminando tudo em posse da distribuidora ABW, que chegou a re-lançar parte do acervo em CD. Há alguns anos a EMI Music adquiriu todo o acervo da ABW.

Ligações externas
 Discos Marcus Pereira: Resgate do acervo, coleção completa disponível na internet
 Discos Marcus Pereira no Discogs
 Label: Discos Marcus Pereira - Rate Your Music
 DISCOS MARCUS PEREIRA: vinyl, cd, maxi, lp, ep for sale on groovecollector.com

Gravadoras extintas do Brasil
Gravadoras independentes

Símbolo de direitos autorais

Símbolo de direitos Autorais, designado pelo © (um "C circunscrito") , é o símbolo usado para fornecer aviso de direitos autorais em outras obras de gravações de som (que são indicados com o símbolo ℗).  O uso do símbolo é descrito na lei de direitos autorais de Estados Unidos e, internacionalmente, pela Universal Copyright Convention.  O C representa direitos autorais.
Nos EUA, o aviso de direitos autorais consiste em três elementos:
 o símbolo ©, ou a palavra "Copyright" ou a abreviatura "Copr."
 o ano da primeira publicação do trabalho original e
 uma identificação do proprietário dos direitos autorais, seja por nome, abreviação, ou outra designação por que é do conhecimento geral.

O aviso foi outrora exigido, a fim de receber proteção de direitos autorais nos Estados Unidos, mas em países respeitando a Convenção da União de Berna isso não é mais necessário.

O símbolo do © esteve por muito tempo indisponível em máquinas de escrever e em sistemas informáticos que utilizam o código ASCII, com isso era comum aproximar este símbolo com os carateres (c) (um "C entre parenteses"), porém esta aproximação não possui nenhum valor jurídico.

Em Unicode o © representa-se  U+00A9. Em computadores com Windows, pode ser inscrita por meio de códigos de Alt, segurando a tecla Alt enquanto digita os números 0169 no teclado numérico. Em computadores com sistema Macintosh, poderá ser inscrita com ⌥ G. Na linguagem de formatação HTML o código é &copy; e pode também ser referenciado como &#169; ou &#xA9;.

O carácter  CIRCLED LATIN SMALL LETTER C (ⓒ, representado em Unicode como U+24D2) é por vezes usado como um símbolo de substituição copyright, onde o símbolo de copyright real não está disponível no conjunto de caracteres, por exemplo, em algumas páginas de códigos coreanos.

Símbolos relacionados 
O símbolo de copyright de gravação som é o símbolo ℗ (o "P maiúsculo cercada por um círculo"), e é utilizado para designar os direitos autorais em um registro sonoro.

O símbolo do Copyleft, um C virado para trás cercado por um círculo (🄯, carácter U+1F12F COPYLEFT SYMBOL em Unicode), é um símbolo associado com as licenças livres; não tem nenhum valor jurídico.

O símbolo da Marca registada é o ® do símbolo (a letra R maiúscula cercada por um círculo), e é usado em algumas jurisdições para designar uma marca  que seja registada em um escritório oficial do registro (tal como o Instituto Nacional de Propriedade Industrial do Brasil).

Direitos autorais
Símbolos
Introduções em 1909

Tritões Futebol Americano

Tritões Futebol Americano, anteriormente Vila Velha Tritões, é uma equipe de futebol americano brasileira de Vila Velha, Espírito Santo. A equipe foi campeã brasileira em 2010 e disputava até 2015 o Torneio Touchdown. Em 2016 estreou na Superliga Nacional, competição nacional unificada, atual Liga Brasil Futebol Americano (Liga BFA).

História

Masculino

Anos 2000: primeiros anos

O time Vila Velha Tritões foi fundado em 21 de dezembro de 2004 como um grupo de amigos liderados pelos irmãos João Rubens e Raony Rocio, sem interesse particular em campeonatos, sendo assim até o primeiro semestre de 2007. Com vários amistosos durante o ano, o time deu início à treinamentos mais específicos para se fortalecerem tendo em vista o primeiro Campeonato Estadual, o I Colibri Bowl. Realizado em novembro do mesmo ano, o campeonato contou com a participação de três equipes e teve o time de Vila Velha sagrado campeão.

Em 2008, a equipe foi convidada para participar do Saquarema Bowl V, na cidade de Saquarema, Rio de Janeiro, campeonato tradicional do Rio de Janeiro e de renome nacional. Ainda com pouca experiência, o Vila Velha Tritões seguiu para sua primeira participação em um campeonato interestadual, terminando com a quinta colocação, entre as oito equipes participantes.

Já em março do mesmo ano, a equipe foi responsável pela organização do primeiro campeonato interestadual junto à Associação de Futebol Americano do Brasil (AFAB) com sede no Espírito Santo, a Copa Vienne, que contou com a presença do time mineiro Minas Locomotiva, da Seleção Carioca e um combinado de dois times capixabas, o ES Federals. Perdendo apenas para a Seleção Carioca, o Vila Velha Tritões conquistou seu primeiro resultado expressivo a nível nacional: a segunda colocação no torneio.

Em junho, a equipe recebeu um convite para participar do então maior campeonato de futebol americano realizado no Brasil, o Carioca Bowl IX. Viajando de quinzenalmente durante sete meses, o time capixaba ficou em sétimo lugar na colocação geral, sendo o seu kicker, Leandro “Leco” eleito o melhor jogador da posição.

Paralelo ao Carioca Bowl, foi realizado em solo capixaba o Vilavelhense Bowl, campeonato que contou com a participação de seis equipes do Estado. Invicto, o Tritões sagrou-se campeão do segundo campeonato estadual, após três meses de competição.

Em janeiro de 2009, os diretores da equipe organizam junto à Prefeitura de Vila Velha, o I Vila Velha Arena Football, um campeonato realizado na arena de verão montada nas areias da Praia da Costa. Com oito times participantes, os Tritões mais uma vez tornaram-se campeão e ainda teve seu jogador Renan, eleito o melhor jogador de defesa.

Em fevereiro do mesmo ano, a equipe foi novamente convidada para integrar o grupo de times a disputar o torneio Saquarema Bowl. A equipe viajou para a cidade carioca e, por pouco não levou o terceiro lugar, ficando novamente em quinto colocado.

Em meados de maio, o Tritões foi convidado para participar do II Colibri Bowl. Realizado na cidade de Santa Tereza, o campeonato contou com a participação de quatro equipes, e teve o Tritões como bicampeão. Logo em seguida, no mesmo mês, a equipe participou do Torneio de Colonização do Solo Espiritossantense, que reuniu também quatro equipes. Novamente conquistando o primeiro lugar, o Vila Velha Tritões saiu do campeonato com Bruno Araújo, jogador e head coach da equipe, eleito melhor jogador de ataque e, Raony Rocio eleito o melhor jogador de defesa.

Ainda em 2009, em julho, foi formada a Liga Capixaba de Futebol Americana (LCFA), que iniciou a organização do I Moqueca Bowl. Com sete equipes envolvidas, o Vila Velha Tritões conquistou o terceiro campeonato estadual, cuja final foi realizada em dezembro no Campo do AERT, Serra.

Anos 2010: Campeão Brasileiro

Em janeiro de 2010, em parceria com a Prefeitura de Vila Velha, o Tritões novamente organizou um campeonato de arena, o II Vila Velha Arena Football. Ao todo quatro equipes participaram dos três dias de competição, onde o Tritões sagrou-se bicampeão e levou o título de melhor jogador de ataque, o wide receiver Danilo de Sá.

No final do mesmo mês, a equipe foi convidada a participar do I Ubá Bowl, campeonato ocorrido em Guidoval, Minas Gerais. O torneio contou com a presença dos times Vila Velha Tritões, Ubá Black Hawks e Blaze Futebol Americano. Com placares elásticos, a equipe de Vila Velha conquistou seu primeiro título interestadual. Além disso, o jogador Rogi Cesarino recebeu o título de melhor jogador defensivo, e o running back Bruno Oliveira o de melhor jogador do campeonato.

Em fevereiro, a equipe foi novamente convidada para competir no Saquarema Bowl (já na sua sétima edição). Tritões realizou uma campanha invejável no torneio, conquistando a segunda colocação em uma final disputadíssima com o atual campeão carioca, Red Lions. Os capixabas tiveram o melhor jogador de defesa (Raony Rocio) e o maior pontuador do campeonato (Danilo de Sá).

No dia 15 de maio de 2010 os Tritões promovem o primeiro treino fullpad (com todos os equipamentos) da história do Espírito Santo. Em agosto, a equipe estreia com vitória no Torneio Touchdown jogando contra o Vasco da Gama Patriotas por 36 a 23 no Estádio Gil Bernardes da Silveira em Vila Velha.
Depois de três meses de torneio, no dia 11 de dezembro no Estádio Vila Belmiro em Santos, faz a final contra a própria equipe do Vasco da Gama, e com uma vitória de 7 a 0, sagra-se campeão brasileiro de futebol americano.

Em 2012, o Tritões vencem o primeiro campeonato estadual fullpad da história, derrotando o Antares FA por 23 a 7 no Campo do Colégio Marista em Vila Velha.

Em 2013, o time vence o Vitória Antares por 29 a 16 na final do Campeonato Capixaba no Campo do Marista e conquista o quinto título estadual.

No Campeonato Capixaba de 2015 o Tritões derrota a Desportiva Piratas por 46 a 7, conquistando o hexacampeonato capixaba invicto em jogo disputado no Campo do Sesi de Linhares, mantendo a hegemonia estadual.

No Torneio Touchdown 2015, o Tritões termina a Primeira Fase invicto com sete vitórias e conquista o título da Conferência Norte, avançando aos Playoffs.
O Tritões derrota o Santos Tsunami por 40 a 15 no Estádio Salvador Costa em Vitória e vai à semifinal.
Novamente no Salvador Costa, o Tritões é derrotado pelo Vasco Patriotas por 28 a 14 e termina na terceira colocação do campeonato.
O quarterback Álvaro Fadini foi eleito MVP ofensivo da competição.

Em 2016, Vila Velha Tritões estreia no Campeonato Brasileiro unificado após o fim do Torneio Touchdown, a Superliga Nacional. É integrante do Grupo 1 da Conferência Leste, junto com o Cabritos FA, Minas Locomotiva e Botafogo Challengers.
Na estreia da Superliga Nacional, o Tritões é derrotado pelo Flamengo FA no Estádio Salvador Costa por 49 a 28.
Tritões termina a primeira fase na liderança do grupo com campanha de cinco vitórias e uma derrota classificando-se para os Playoffs.
Tritões é eliminado pelo Vasco Patriotas na semifinal dos Playoffs da Conferência Leste no Estádio Gil Bernardes. A derrota de virada por 43 a 40 veio com um touchdown a 16 segundos do fim do jogo. Pelo segundo ano consecutivo é eliminado nos Playoffs pelo Patriotas.

Na estreia do Brasil Futebol Americano de 2017, divisão de elite do futebol americano nacional em substituição à Superliga Nacional, agora organizado pela liga homônima dos clubes, o Tritões perde para o rival Patriotas FA por 24 a 18 no primeiro jogo de futebol americano no Estádio Kleber Andrade, desde que foi reinaugurado em 2014, após a sua reconstrução.
No último jogo da temporada regular, o Tritões derrota o Botafogo Reptiles no overtime por 13 a 7 no Estádio Ronaldo Nazário no Rio de Janeiro e garante a primeira colocação do grupo.
Depois de duas eliminações em Playoffs para o Patriotas nos últimos dois anos, o Tritões derrota o rival de virada por 21 a 7 no Estádio Kleber Andrade e avança à final de conferência.
O Tritões é derrota pelo Sada Cruzeiro na final da Conferência Sudeste por 21 a 7 em Belo Horizonte e é eliminado da competição.

Em 2018, o time passa por reformulação visando a disputa do campeonato nacional. Foi apresentando nova diretoria, novo escudo, novo uniforme, contratações e a criação de projetos sociais. O time também passou a utilizar o nome Tritões Futebol Americano, para atrair apoiadores e torcedores não só da cidade de Vila Velha, mas de todo estado.

No Brasil Futebol Americano de 2018, o Tritões derrota o América Locomotiva por 30 a 24 em Belo Horizonte, garantindo a primeira colocação do grupo e uma vaga nos Playoffs com uma rodada de antecedência.
Na semifinal de conferência, o Tritões vence novamente o América Locomotiva por 30 a 19 no Estádio Gil Bernardes da Silveira em Vila Velha e classifica-se à final da conferência.
Pelo segundo ano seguido, o Tritões termina com o vice-campeonato da conferência após derrora para o Galo FA por 47 a 14 em  Belo Horizonte e é eliminado do campeonato nacional.

Na semifinal da Conferência Sudeste da Liga BFA 2019 - Elite, o Tritões sofre um blowout de 63 a 0 para o Galo FA em Belo Horizonte e é eliminado da competição.

Feminino 

A equipe feminina do Vila Velha Tritões surgiu da união de duas ex-jogadoras da equipe feminina Vitória White Sharks, Lyvia Cavalcanti e Vau Dault, em prol da diversificação do futebol americano de areia no Espírito Santo. Ambas estavam insatisfeitas com o ritmo de treinamento e decisões administrativas do time no qual jogavam, tendo culminado na saída de Lyvia do time em setembro de 2009, e posteriormente de Vau Dault, no final de novembro do mesmo ano.

Após boatos de que Lyvia estaria organizando uma nova equipe, Vau Dault a procurou manifestando interesse em participar do time. No entanto, não havia time e ambas decidiram então criar essa nova equipe.

Ao montarem a linha ética e de treinamentos do novo time, Vila Velha Fênix, as jogadoras notaram as semelhanças com o que já era aplicado no time Vila Velha Tritões e decidiram procurar Bruno Araújo, head coach do Tritões, para propor inicialmente que ele fosse o treinador do time, mas a conversa caminhou até resultar na junção com a equipe masculina.

Após a reunião com Bruno, nasceu o Vila Velha Tritões Feminino, que se encontra em ritmo intenso e regular de treinamento, tendo seus esforços culminado na convocação de duas de suas jogadoras para a Seleção Brasileira Feminina, Kariny Soares e Raquel Viana (Leão e 9 horas), que disputaria em 2010 o Mundial na Suécia.

Logo no primeiro treino ambas foram destaque absoluto no grupo da Seleção Brasileira. Os treinamentos foram realizados na Quinta da Boa Vista, na capital carioca, e foi viabilizado por recursos disponibilizados pela TV Vitória.

Nesse meio tempo, pelo mérito de caráter inquestionável, Kariny Soares foi convidada por Lyvia e Vau Dault a compor a equipe administrativa e ética do time feminino.

Ao longo do campeonato masculino Saquarema Bowl, em fevereiro, a equipe feminina recebeu o convite para participar da competição de fackle em abril a ser realizada nas areias da capital carioca. Porém, com outros pensamentos em mente, é decidido não participar do campeonato.

Em maio de 2010, a equipe feminina estreou finalmente e obteve duas vitórias, sagrando-se campeã invicta da I Copa Tritões, realizada no campo da Associação Atlética dos Servidores da Escelsa. Os jogos foram contra o time representante do Rio de Janeiro, Saquarema Big Riders, e terminaram com placares elásticos para as capixabas, que venceram cada partida com uma diferença de 16 pontos. A equipe carioca, com cerca de seis anos de formação e treinamentos, vinha de uma campanha de invencibilidade desde o ano de 2008.

No mês de setembro, foram até Saquarema a fim de participar do VI Saquarema Bowl Feminino. Ganhando da equipe do Botafogo por 30 a 24, e perdendo pro Vasco por 16 a 12, terminam em terceiro lugar na classificação geral.

Nos dias 22 a 24 de abril de 2011, as meninas participaram e venceram da I Copa Vila Velha. Este torneio contou com a participação de três equipes de fora do estado: Aracaju Bravos Ladies, Cuiabá Angels e Vasco da Gama FA.

Títulos 
 Título Invicto

Masculino

Campanhas de destaque 
  Vice-campeão do Campeonato Brasileiro: 2011
  3º colocado do Campeonato Brasileiro: 2 (2012, 2015)

Feminino 
  I Copa Tritões: 2010
  I Copa Vila Velha: 2011

Personalidades ilustres 
  Álvaro Fadini
  Danilo de Sá
  Fernando Trapa Giovanotti
  João Rubens Rocio
  Raony Rocio

Prêmios individuais

Masculino 
MVP de Ataque do Torneio Touchdown
  Álvaro Fadini (2015)

Ligações externas 
 Facebook Oficial

Times de futebol americano do Espírito Santo
Esporte de Vila Velha

Even

A Even é uma construtora e incorporadora brasileira. Sua sede se situa na cidade de São Paulo. A especialidade da Even é construir imóveis residenciais e comerciais.

A empresa atua em São Paulo e também no Rio Grande do Sul, por meio da parceria com a Melnick (Melnick Even). Já atuou também em outras cidades como São José dos Campos, Santo André, Belo Horizonte, Rio de Janeiro, entre outras.

O CEO da empresa é Marcio Moraes, sendo Leandro Melnick o presidente do conselho de administração.

Premiações

2018 
 Top Imobiliário:
 6º Colocado na Categoria Vendedora
 7º Colocado na Categoria Incorporação
 8º Colocado na Categoria Construtora

2017 
 Top Imobiliário:
 8º Colocado na Categoria Incorporação
 9º Colocado na Categoria Construtora
 8º Colocado na Categoria Vendedora

2016 
 Top Imobiliário:
 7º Colocado na Categoria Incorporação

2015 
 Top Imobiliário:
 1º Colocado na Categoria Incorporação
 2º Colocado na Categoria Construtora
 8º Colocado na Categoria Vendedora

2014 
 Top Imobiliário:
 1º Colocado na Categoria Incorporação
 2º Colocado na Categoria Construtora
 7º Colocado na Categoria Vendedora

2013 
 Top Imobiliário:
 1º Colocado na Categoria Incorporação
 1º Colocado na Categoria Construtora
 8º Colocado na Categoria Vendedora

2012 
 Top Imobiliário:
 6º Colocado na Categoria Incorporação
 6º Colocado na Categoria Construtora
 10º Colocado na Categoria Vendedora
 A 1ª construtora e incorporadora da America Latina a receber a Certificação EMPREENDEDOR AQUA - Alta Qualidade Ambiental

2011 
 Top Imobiliário:
 3º Colocado na Categoria Incorporação
 2º Colocado na Categoria Construtora
 9º Colocado na Categoria Vendedora
 ISE – Índice de Sustentabilidade Empresarial BM&FBOVESPA
 3º Ano consecutivo como a única empresa do setor na carteira ISE BM&FBOVESPA – Renovação período 2011-2012.
 Melhores & Maiores da Revista Exame:
 Um dos 200 maiores grupos do país.

Ligações externas 
 Site institucional da Even
 Site de Relacionamento com Investidores
 Site na bolsa de valores

Construtoras do Brasil
Empresas no Ibovespa
Empresas da cidade de São Paulo
Imobiliárias do Brasil

Vital do Rêgo

Antônio Vital do Rêgo (Campina Grande, 21 de maio de 1935 – Recife, 2 de fevereiro de 2010) foi um político, escritor, professor e advogado brasileiro que foi deputado federal pela Paraíba por 3 mandatos.

Biografia 
Filho de Veneziano Vital do Rêgo (então deputado estadual e conhecido por Major Veneziano) e Vicentina Figueiredo Vital do Rêgo, era também sobrinho do ex-governador e senador Argemiro de Figueiredo e primo de Petrônio Figueiredo (deputado estadual por 2 mandatos e deputado federal por 3). Formou-se em ciências jurídicas e sociais na Faculdade de Direito do Recife, em 1958. No mesmo ano iniciou sua carreira política ao eleger-se deputado estadual pelo PSD, obtendo 2 691 votos.

Empossado em janeiro de 1959, virou líder do governo Rui Carneiro e integrou ainda a Comissão de Justiça e Orçamento. Nas eleições de 1962, foi eleito deputado federal pela UDN, com 19 945 votos. Assumiu o mandato em abril de 1963 e tornou-se vice-líder da bancada udenista na Câmara dos Deputados.

Com o movimento que derrubou o presidente João Goulart em março de 1964, Vital do Rêgo filia-se à ARENA após o Ato Institucional Número Dois excluir os demais partidos do cenário político, reelegendo-se para um novo mandato de deputado federal, com votação inferior à anterior (16.386). Concorreu à prefeitura de Campina Grande em 1968, pelo MDB (partido de oposição aos militares) ficando em terceiro lugar com 8 415 votos. Em janeiro do ano seguinte, seu mandato foi cassado e teve os direitos políticos suspensos por 10 anos, com base no Ato Institucional Número Cinco, além de ser impedido de trabalhar como professor de Sociologia e chefe do departamento de ciências sociais da UFPB.

Volta à política
Exercendo atividades jurídicas desde sua cassação, Vital recuperou os direitos políticos em 1979 e foi reintegrado ao quadro de professores da FURNE (atual UEPB), além de trabalhar na USP. Até 1982, era o reitor da FURNE quando ocorreram as eleições municipais em Campina Grande, então governada por Enivaldo Ribeiro, que deixava o cargo com boa aprovação em sua gestão e apoiava a candidatura do ex-deputado, então filiado ao PDS. Mesmo assim, com 28 625 votos, Vital não conseguiu derrotar Ronaldo Cunha Lima, que também voltava a disputar eleições depois de 10 anos afastado da política.

Em 1985, assumiu a presidência da seção paraibana da OAB e, 2 anos depois, foi nomeado procurador do estado da Paraíba no governo Tarcísio Burity. Em 1990, afastou-se do cargo para concorrer a deputado federal pelo PDT, tendo a quinta maior votação estadual. Como vice-líder do partido na Câmara, votou a favor da abertura do processo de impeachment do presidente Fernando Collor de Mello. No pleito estadual de 1994, tentou a reeleição novamente pelo PDT, ficando apenas como suplente - recebeu apenas 8 861 votos, número inferior aos 33.468 que obtivera em 1990. Como prêmio de consolação, um de seus filhos, Vitalzinho, foi eleito deputado estadual pelo mesmo partido.

Retornando à advocacia, Vital envolveu-se na briga envolvendo 2 grupos: um encabeçado pelo ex-governador e então senador Ronaldo Cunha Lima e outro, liderado por José Maranhão, e em 1998 tentou novamente se eleger deputado federal, juntamente com seu filho mais novo, o então vereador Veneziano Vital do Rêgo, que disputaria a terceira eleição na carreira. Enquanto Vital obteve 39.428 votos (insuficientes para ser eleito), Veneziano teve desempenho pífio nas urnas: foram apenas 428 votos recebidos.

A disputa pelo controle político estadual forçou Ronaldo e o filho deste, Cássio Cunha Lima, a deixarem o PMDB e ingressarem no PSDB em 2001. Contrariando a posição defendida por Vitalzinho e Veneziano Vital do Rêgo, posicionou-se favorável ao grupo do ex-governador.

Ele ainda disputaria a eleição de 2002 pelo PSB, que apoiava informalmente a candidatura de Cássio Cunha Lima ao governo estadual, apesar de ter candidatura própria ao cargo. Com 8.376 votos, não conseguiu ser eleito, ficando fora até da suplência. No ano seguinte, a convite do governador recém-eleito, foi escolhido secretário estadual de Justiça e Cidadania, permanecendo até 2009. Durante a eleição municipal de 2004, ainda chateado com o rompimento eleitoral entre Veneziano e Vital Filho, o ex-deputado apoiou Rômulo Gouveia durante a campanha, porém foi nomeado pelo próprio Veneziano para integrar a equipe secretarial.

A última eleição disputada por Vital do Rêgo foi em 2006, pela legenda do PPS (atual Cidadania). Com 6.497 votos, não foi eleito, ao contrário de Vitalzinho, que foi o deputado federal mais votado da Paraíba naquele ano, com 168.301. Seu último cargo público foi no governo de José Maranhão, quando foi secretário de articulação governamental - na época, estava filiado ao PMDB, sendo o presidente do diretório municipal em Campina Grande de 2009 a 2010.

Morte
Faleceu no dia 2 de fevereiro de 2010, no Hospital Santa Joana, em Recife, após uma grave infecção renal Até então, era casado com Nilda Gondim, que viria a se eleger deputada federal no mesmo ano.

Além de Veneziano Vital do Rêgo e Vital do Rêgo Filho, era pai da médica Raquel Vital do Rêgo.

Naturais de Campina Grande
Advogados da Paraíba
Deputados estaduais da Paraíba
Deputados federais do Brasil pela Paraíba
Políticos cassados
Família Vital do Rêgo
Membros do Partido Social Democrático (1945)
Membros da União Democrática Nacional
Membros da Aliança Renovadora Nacional
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1966)
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Membros do Partido Democrático Social
Membros do Partido Socialista Brasileiro da Paraíba
Membros do Partido Democrático Trabalhista
Membros do Cidadania (partido político) da Paraíba
Alunos da Faculdade de Direito da Universidade Federal de Pernambuco
Professores da Universidade Estadual da Paraíba
Professores da Universidade de São Paulo

Dustin Brown

Dustin Brown (Celle, 8 de Dezembro de 1984) é um tenista profissional nascido na Alemanha, que representou no começo da carreira a Jamaica. Brown tem como melhor ranking N. 64, em 2014.

Em 2010 entrou no top 100 mundial e obteve sua primeira vitória em um Grand Slam, ao derrotar Ruben Ramirez-Hidalgo na 1ª rodada do US Open.

ATP Finais

Duplas: 5 (2–3)

Ligações externas 
Perfil na ATP

Tenistas da Jamaica
Tenistas da Alemanha
Tenistas olímpicos da Alemanha
Tenistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2016
Alemães de ascendência jamaicana

Tangent Comics

Tangent Comics é uma linha de histórias em quadrinhos americanas do gênero superaventura lançada pela DC Comics entre 1997 e 1998, editora de Superman, Batman, entre outros As revistas lançadas sob esse selo eram todas de super-heróis também, mas as histórias se passavam em outro universo, um universo paralelo à Terra ativa.

A proposta e coordenação do Universo Tangent foram feitas por Dan Jurgens (A Morte do Superman), que também roteirizou a revista da Patrulha do Destino dessa linha.

No universo Tangent, apenas os nomes dos personagens foram replicados, havendo às vezes profundas diferenças entre alguns dos personagens deste universo e os dos outros universos. Jurgens disse à revista Wizard que a idéia era criar uma nova Era De Prata, na qual evento semelhante aconteceu e gerou o Flash Barry Allen e o Lanterna Verde Hal Jordan, entre outros.

Aparições

Durante a saga do Hipertempo (publicada em Superman Premium), o universo Tangent foi definido como uma das linhas temporais que formavam a realidade. Isso é indicado por uma imagem da Flash Tangent. Mas o conceito do Hipertempo foi abandonado.

Durante a Crise Infinita, o Multiverso foi recriado. O Universo Tangent foi mostrado como uma das realidades que o compunham, e batizado como Terra 97 (o número é referência ao seu ano de criação). Hoje a Terra Ativa, após ser sutilmente alterada na Crise Infinita, é conhecida como Nova Terra; a Terra Tangent passou a ser uma das 52 Terras que compõe o novo Multiverso mostrado em 52, e é chamada de Terra 9.

Ao fim da Crise Infinita, dois garotos acham a Lanterna Verde do Universo Tangent numa praia. Eles deixam o artefato escondido na casa da árvore deles, até que a lanterna se ativa e substitui os garotos por dois heróis do seu universo: a Flash e o terceiro Eléktron. Kyle Rayner, agora um novo Íon, vai até a casa e, após estranhar os visitantes e lutar contra eles, é substituído pela guardiã da lanterna. Íon e os garotos foram arremessados na Sangria, o espaço entre os 52 universos, e após um rápido encontro com o Capitão Átomo, voltam a Nova Terra e banem os três intrusos, que já começavam a trocar outras pessoas por habitantes tangentes. Após isso, Kyle entrega a lanterna para Guy Gardner guardar.

A Terra 9 seria visitada pela Liga da Justiça da Nova Terra na maxi-série Tangent: O Reino do Superman. Nela, os heróis tangentes e os da Nova Terra se unem para deter o Superman tangente, que dominou sua Terra e planeja dominar a dos visitantes.

História 
Na Terra Tangent a história teve um caminho diferente no caso da crise dos mísseis de Cuba. Essa pequena alteração gerou outras mais e acabou estabelecendo a identidade da linha de tempo Tangent.

Guia do Universo Tangent 

Arthur Curry: Piloto itegrante da esquadrilha Capitão Bumerangue, que encontra sua falecida mãe e descobre ser filho do Capitão Bumerangue através da Lanterna Verde.

Asa Noturna: Organização secreta liderada por um ex-integrante dos Homens Metálicos, que é responsável por diversas conspirações.

Batman: Aramdura medieval encantada que luta contra o mal, animada por um espírito.

Capitão Bumerangue: Tanto é o apelido dado a um aviador, devido a sua origem australiana, como também o nome que ele dá a uma empresa de transporte que cria.

Capitão Cometa: Um dos primeiros super-heróis uniformizados e o primeiro afro-americano. O estilhaço de um metorito pentrou na cabeça de um homem e lhe deu voo e a capacidade de emitir calor. Morto no caso do Tornado Vermelho, foi revivido pela Lanterna Verde.

Casa Dos Mistérios: Editora de romances policiais. Entre outros, publicava histórias baseadas nas aventuras de Ron Raymond, um detetive.

Demônios Do Mar: Mutantes, humanóides com características de criaturas marinhas surgidos do desastre que gerou Nova Atlântida.

Detetive Chimp: Nickname (apelido) usado por Guy Gardner, que na Terra Tangent é um hacker adolescente.

Elektron: É o codinome usado por três gerações de homens que possuem poderes atômicos. O visual do personagem lembra o do Superman da Nova Terra, mas seus poderes o aproximam mais do Capitão Átomo.

Espectro: adolescente que desenvolveu traje que o deixa intangível. O traje tem um visual fantasmagórico para combinar com os poderes. 

Flash: Filha de um casal de astronautas que nasceu na órbita de Júpiter. Pode voar e tem poderes luminosos.

Homem-Borracha: um androide grande de corpo maleável e moldável.

Homens Metálicos: Grupo de elite das forças armadas norte-americanas composto por: Lobo, Gavião Negro, Raio Negro e Coveiro.

Jason Blood: Um pirata que foi o primeiro guardião da Lanterna Verde

Joe Chill: Cientista que cria a droga que transforma Harvey Dent no Superman.

Lanterna Verde: Trata-se de uma antiga lanterna japonesa com poderes místicos. A lanterna é sustentada por um bastão e é portada por um guardião. O artefato detecta almas com assuntos inacabados e transporta a si e ao seu guardião até o túmulo onde está enterrado o corpo. Depositada sobre ele, ela restitui a vida ao espírito, dando a ele uma chance de acertar suas pendências.

Patrulha do Destino: Equipe de viajantes do tempo que aporta no presente com a intenção de impedir uma tragédia global. Eles tentam avisar a humanidade mas são alvos de zombaria (o nome é uma ironia). Membros: Apocalypse (Doomsday), Safira Estrela (Star Sapphire), Águia Flamejante (Firehawk) e Fúria (Rampage).

Questão: Um supercomputador.

Ravena: Agente secreta, contato dos Homens Metálicos da Europa Oriental no caso do ´´Tornado Vermelho.Renegados: Grupo de heróis que formam a resistência contra o Superman Tangent na maxi-série Tangent Comics: O Reino Do SupermanSexteto Secreto: Grupo de heróis formado pela Coringa, Elektron, Flash, Homem-Borracha, Espectro, Caçadora.Superman: Trata-se de Harvey Dent, um homem afro-americano que teve-lhe ministrada uma droga desenvolvida por Joe Chill. A droga lhe conferiu grandes poderes psíquicos. Anos depois o Superman iria dominar a Terra Tangent (na saga  Tangent: Superman's Reign, de 2008). O mundo só se livraria de seu julgo com a ajuda de heróis da Nova Terra que tem contrapartes nela.Tornado Vermelho: Uma arma da antiga União Soviética, um foguete com agente bioquímico que ia ser disparado.Zatanna: A atual guardiã da Lanterna Verde''.

Linhas editoriais da DC Comics

Rivers of Babylon

Rivers of Babylon é uma canção dos jamaicanos Brent Dowe e Trevor McNaughton, da banda The Melodians, gravada originalmente em 1969 e que ganhou projeção no filme de 1972 The Harder They Come, que lançou internacionalmente o cantor Jimmy Cliff e apresentou ao mundo a música reggae.

A versão em estilo discoteca de 1978 de Boney M. deu grande popularidade à canção.

Letra 
Sua letra remete ao Salmo 137 da Bíblia, que contém nove versículos e retrata o sofrimento do povo judeu no exílio babilônico.

Neste Salmo lê-se: 
Junto aos rios de Babilônia, Ali nos assentamos, nos pusemos a chorar, Ao recordarmo-nos de Sião.
Nos salgueiros que há no meio dela, Penduramos as nossas harpas,
Pois ali os que nos levaram cativos, nos pediam canções, E os nossos atormentadores exigiam de nós alegria, dizendo: Cantai-nos das canções de Sião.
Como cantaremos a canção de Jeová Em terra de estrangeiros?

A canção diz, em duas de suas estrofes:
By the rivers of Babylon
There we sat down
And there we wept
When we remembered Zion.

When the wicked carried us away in captivity
Required from us a song
Now how shall we sing the Lord's song
In a strange land.

Contexto 
"Babilônia" assume, no contexto da canção, o sentido de opressão, falta de liberdade, seja ela de cunho político, cultural ou espiritual, e como tal empregado nos movimentos anti-racistas e anticoloniais, caso desta canção caribenha.

Na cultura estadunidense, onde a canção causou grande impacto, este salmo possui uma tradição de uso político, figurando no primeiro livro publicado naquele país, numa canção patriótica de William Billings quando da Independência, passando por discurso do abolicionista Frederick Douglass até ressurgir na canção de 1969 de The Melodians e então em muitas outras, em vários estilos (gospel, disco, country, etc.).  

O filme que revelou a canção foi ainda o primeiro longa-metragem realizado na Jamaica, e o sucesso da obra projetou seu diretor, Perry Henzell. Por sua composição ainda na década de 1960 é considerada como "proto-reggae".

Versão de Boney M.

A regravação feita em 1978 pelo grupo formado pelo cantor e compositor alemão Frank Farian Bonney M. alcançou o primeiro lugar nas paradas do Reino Unido com o single, onde apenas ali vendeu mais de dois milhões de cópias, permanecendo no topo das listas por cinco semanas. Embora formado por Marcia Barrett, Liz Mitchell, Maizie Williams e Bobby Farell, os vocais teriam sido feitos apenas por Mitchell e Farian que, por ser um alemão branco, preferiu não aparecer dado o estilo da música praticado pelo grupo.

O single continha ainda Brown Girl In The Ring, e passou ao todo quarenta semanas ranqueada no Reino Unido, sendo na época o segundo single mais vendido na história daquele país; em 2012 permanecia como o quinto single mais vendido na história britânica.

Essa versão de Boney M foi incluída na trilha sonora internacional da novela "Dancin' Days", de Gilberto Braga, exibida pela TV Globo entre 1978 e 1979.

Impacto cultural 
Já em 1978 o grupo britânico The Barron Knights gravou uma paródia da canção no álbum humorístico "A Taste Of Aggro", tornando-se o maior sucesso do grupo e atingindo o terceiro lugar nas paradas do Reino Unido.

Quando da visita do papa João Paulo II a Galway, na Irlanda, a canção foi entoada na sua recepção por uma multidão de cerca de duzentas e oitenta mil pessoas, a ponto de um jornal local registrar que "nunca 'By The Rivers of Babylon' foi cantada com tanto entusiasmo, ou por tantos."

Canções da Jamaica
Singles de 1978
Canções de reggae
Canções de música disco

Estação Ferroviária de Nine

A estação ferroviária de Nine é uma infra-estrutura da Linha do Minho e do Ramal de Braga, que serve a localidade de Nine, no concelho de Vila Nova de Famalicão, em Portugal.

Descrição

Localização e acessos 
Situa-se no sudoeste da freguesia de Nine, no lugar da Estação; liga-se à EN304, a sudoeste, via Avenida da Estação, situada mormente no vizinho município de Barcelos; este arruamento tem a sua extremidade proximal no Largo da Estação, onde também desemboca a Rua da Estação, que segue para sudeste, bem como a Rua Padre Francisco Lima Novais (=EM562), que segue para noroeste; no lado oposto da via, a nascente, esta interface tem acesso pela Rua da Veiga e pela Rua Nova da Estação, por onde também se acede ao centro da freguesia (J.F.), distante pouco mais de um quilómetro.

Infraestrutura 

Esta interface apresenta sete vias de circulação, eletrificadas em toda a sua extensão, identificadas como I, II, IIA, II+IIA, III, IV, e V, com comprimento variando entre 162 e 595 m; as cinco vias de circulação com designações não incluindo "A" são acessíveis por plataformas  de comprimentos entre 230 e 257 m, todas com alturas de 90 cm; existem ainda duas vias secundárias, identificadas como G1, G2, e G4, com comprimentos entre 60 e 272 m, das quais a última não se encontra eletrificada. Esta configuração apresenta-se algo reduzida em comparação com a de décadas anteriores.

Nesta estação o Ramal de Braga entronca na Linha do Minho no lado direito do seu enfiamento descendente, bifurcando-se a via para nordeste e possibilitando percusos diretos Porto- e Porto-Viana, enquanto que o percurso Viana- (desde a demolição da via de concordância) tem de infletir aqui. Fruto desse entroncamento, esta estação é um ponto de câmbio nas características da via férrea e do seu uso:

Situa-se a norte desta interface, ao  da Linha do Minho, a zona neutra de Nine que isola os troços da rede alimentados respetivamente pelas subestações de tração de Vila Fria e do Ramal de Braga. Imediatamente a sul da estação, a Linha do Minho transpõe o Rio Este em ponte ferroviária de via quíntupla.

Serviços 
Em 2016, esta estação era utilizada por serviços regionais, InterRegionais, internacionais, e urbanos.

História

Planeamento 
Os primeiros planos para a construção de uma linha férrea ao longo do Minho surgiram na década de 1840, tendo o empresário britânico Hardy Hislop proposto a construção de uma linha do Porto a Valença. Porém, estes planos foram suspensos, e só em 1857, um ano após a inauguração do primeiro lanço ferroviário em Portugal, é que foi renovada a ideia de construir um caminho de ferro ao longo do rio Minho, quando o Conde de Réus sugeriu uma linha entre o Porto e a cidade espanhola de Vigo. O governo foi autorizado a construir a Linha do Minho em 1867, tendo o Conde de Réus contratado um engenheiro português de fazer o traçado da linha, que percorria o interior desde o Porto até Travagem, seguindo depois pela orla costeira. Porém, o governo encarregou um outro engenheiro para fazer um novo traçado, mas incluindo desde logo um ramal para Braga; este novo traçado também passava por Travagem, seguindo depois por Balazar e Necessidades até Esposende, onde continuaria ao longo do oceano, enquanto que o Ramal de Braga acompanharia o Rio Este. No entanto, este percurso passava demasiado longe de Famalicão e Barcelos, pelo que o governo ordenou a realização de um novo traçado, onde já se demarcava Nine como o princípio do ramal para Braga.

Entrada ao serviço 
O troço entre Nine e Porto-Campanhã da Linha do Minho abriu à exploração em 21 de Maio de 1875, em conjunto com o ramal entre Nine e Braga. A estação de Nine teria um duplo propósito, sendo não só o ponto de entroncamento com o Ramal de Braga, mas também um importante entreposto de mercadorias, para a redistribuição dos diversos produtos do Minho.

Continuação até Midões 
O segundo troço da Linha do Minho, até Midões, entrou ao serviço em 1 de Janeiro de 1877.

Século XX 
Em 1936, a Companhia dos Caminhos de Ferro Portugueses realizou grandes obras de reparação na gare de Nine. Em 1968, aquela empresa estava a planear um programa nacional para a renovação da via férrea, incluindo a remodelação integral do eixo entre Braga e Faro, e renovação parcial no troço entre Nine e Valença, a ser executado por um consórcio das empresas SOMAFEL, Somapre, A. Borie e A. Dehé.

Na década de 1990, o Gabinete do Nó Ferroviário do Porto executou um plano para a instalação de sinalização electrónica em todas as estações e na plena via entre Porto - São Bento e Nine, e no Ramal de Braga. Em 1996, previa-se que a sinalização também iria ser modernizada no troço seguinte da Linha do Minho, de Nine a Valença. Em Janeiro desse ano, foi concluído o estudo prévio para a remodelação do troço entre Lousado e Nine. Um dos principais fins deste programa de modernização era possibilitar a instalação de um serviço suburbano semi-rápido cadenciado entre São Bento e Braga, com paragem em várias estações pelo percurso, incluindo Nine. O troço da Linha do Minho a Norte de Nine foi um dos alvos do Programa Operacional de Desenvolvimento das Acessibilidades (PRODAC), um fundo comunitário que esteve activo de 1989 a 1993, e que tinha como propósito melhorar as vias de comunicações no território português.

Século XXI 
Em 2004, foi concluída a modernização e electrificação do troço entre Nine e Lousado, em conjunto com o Ramal de Braga, projecto que incluiu a ampliação e remodelação de todas as estações, incluindo Nine, onde foi eliminada a Concordância de Nine (via IX), que possibilitava circulações diretas entre  e . Antes destas obras, o edifício de passageiros situava-se do lado poente da via (lado esquerdo do sentido ascendente, a Monção).

Em 2010, esta interface possuía cinco vias de circulação, que apresentavam entre 165 a 595 m de comprimento; as plataformas tinham 250, 240, 230 e 165 m de extensão, e uma altura de 90 cm — valores mais tarde ligeiramente alterados para os atuais.

Bibliografia

Ligações externas 

Nine
Nine
Nine
Fundações em Portugal em 1875
Estações ferroviárias inauguradas em 1875

Salmo 137

O Salmo 137, ou Salmo 136 segundo a Septuaginta, é um dos salmos mais conhecidos do Livro de Salmos. As suas linhas de abertura, em latim "Super Flumina Babylonis", em inglês, "By the rivers of Babylon...", em português "Sôbolos rios que vão por Babilônia" foram reproduzidas diversas vezes dentro do repertório cultural do Ocidente.

O salmo expressa o lamento do povo judeu em exílio após a conquista de Jerusalém em 586 a.C..

Fontes rabínicas atribuem o poema ao profeta Jeremias, e a versão Septuaginta do salmo contém a inscrição "Para David. Por Jeremias, no Cativeiro"

Tradução Brasileira
 Junto aos rios de Babilônia, Ali nós assentamos, pusemos-nos a chorar, Ao recordarmo-nos de Sião.
 Nos salgueiros que há no meio dela, Penduramos as nossas harpas,
 Pois ali os que nos levaram cativos, nos pediam canções, E os nossos atormentadores exigiam de nós alegria, dizendo: Cantai-nos das canções de Sião.
 Como cantaremos a canção de Ihaveh Em terra de estrangeiros?
 Se eu me esquecer de ti, Jerusalém, Esqueça-se a minha mão direita da sua destreza.
 Apegue-se-me a língua ao céu da boca, Se eu não me lembrar de ti, Se eu não preferir Jerusalém à minha maior alegria.
 Lembra-te,  Ihaveh, dos filhos de Edom, do dia de Jerusalém. Eles disseram: Arrasai-a, arrasai-a, Até os seus alicerces.
 Ó filha de Babilônia, que hás de ser destruída, Feliz será aquele que te retribuir Conforme nos fizeste a nós.
 Feliz será aquele que agarrar e esmagar os teus pequeninos Contra uma pedra.

Interpretação
As linhas iniciais do poema são bastante conhecidos e descrevem a tristeza dos israelitas, pedidos para cantar a cantar a canção do Senhor numa terra estrangeira: "Pois ali os que nos levaram cativos, nos pediam canções...Cantai-nos das canções de Sião". Eles recusaram-se a fazê-lo, deixando as suas harpas penduradas em árvores: "Como cantaremos a canção de Ihaveh Em terra de estrangeiros?" e "Nos salgueiros que há no meio dela, Penduramos as nossas harpas".

Depois, o poema faz uma recordação da cidade de Jerusalém. Termina com esperanças de vingança e destruição: "Ó filha de Babilônia, que hás de ser destruída".

Ligações externas

Referências

137

Jaime Reis

Jaime Reis (Lisboa, 1944) é licenciado em Filosofia, Política e Economia (1967) e doutor em História pela Universidade de Oxford (1975), e mestre em Relações Internacionais pela Fletcher School of Law and Diplomacy (1968). Tem a agregação em História Económica pela Faculdade de Economia da Universidade Nova de Lisboa (1984). Durante a década de 1970 foi research fellow na universidade de Glasgow e leccionou nas universidades de Vanderbilt, Glasgow e Leicester. Regressado a Portugal, foi professor assistente, associado e catedrático da Faculdade de Economia da Universidade Nova de Lisboa entre 1978 e 1993. Foi director da mesma faculdade em 1986-90. Ingressou no Gabinete de Investigações Sociais (GIS) em 1978, e passou a investigador associado e depois investigador-coordenador do Instituto de Ciências Sociais da Universidade de Lisboa entre 1982 e a actualidade (com um intervalo entre
1988 e 1993). Foi professor catedrático do Instituto Universitário Europeu (1996-2001), professor visitante nas universidades de Umea e Carlos III de Madrid e Investigador Visitante no DEE do Banco de Portugal.

Foi membro fundador e presidente da European Historical Economics Society (1998-9) e vogal do Comité da International Association for Economic History (1994-2002). Pertenceu às comissões editoriais de várias revistas científicas internacionais e nacionais e pertenceu a júris de diversos prémios científicos internacionais. Foi nomeado para pertencer ao board of editors da European Review of Economic History em 2008. É sócio correspondente da Academia das Ciências de Lisboa e participou em painéis de avaliação de centros de investigação de História e de licenciatura de Economia em universidades portuguesas. Em 2007, proferiu a “Eli Hecksher Lecture” da Stockholm School of Economics.

Tem como área de investigação principal a História Económica de Portugal nos séculos XIX e XX. A sua investigação tem incidido sobre os temas da agricultura, da moeda e dos bancos, do capital humano e do trabalho, e do impacto das instituições sobre o crescimento económico.

Na actualidade, tem em preparação os volumes II e III da História do Banco de Portugal e um projecto (em colaboração) sobre Prices, Wages and Rents in Portugal, 1500-1900, além de estudos sobre a eficiência da Justiça oitocentista, sobre a antropometria portuguesa e sobre a contrafacção da moeda fiduciária depois do padrão-ouro.

Publicações mais recentes 
 “Los Sistemas Financieros de la Periferia: Una Comparacion entre Escandinavia y el Sur de la Europa durante el Siglo XIX”, Papeles de Economia (2005),
105/6, pp. 109–29.
 (em colaboração com Rui Pedro Esteves e Fabião Ferramosca) “ Market Integration in the Golden Periphery: The Lisbon/London Exchange, 1854-1891”, Economic Research Department, Bank of Portugal WP 15-05 (2005).
 “A Burocracia de uma Grande Empresa Portuguesa Oitocentista: Os Empregados do Banco de Portugal, 1846-1914” in Pedro Tavares de Almeida e Rui Miguel C. Branco (orgs.) (2007), Burocracia, Estado e Território em Portugal e Espanha, Séculos XIX e XX (Lisboa: Livros Horizonte), pp. 81–107.
 “’An Art, not a Science?’ Central Bank Management in Portugal under the Gold Standard, 1863-1887”, Economic History Review (2007), 60, pp. 712–41.
 “Institutions and Economic Growth in the Periphery: The Efficiency of the Portuguese Machinery of Justice, 1870-1910” in Facchini and Esfahani (no prelo, 2008, Routledge)“Regulation, Competition and Income Distribution: An Outsider’s Perspective”, Quarterly Review of Economics and Finance (2008), nº 48 (no prelo)
 “Rural –Urban Migration and the Standard of Living of Lisbon and its Hinterland, 1840-19

Capítulos de Livros 
 Reis, Jaime (2009). Migração, Estatura e Consumo: o Nível de Vida em Lisboa, 1890-1910. In José Vicente Serrão, Magda de Avelar Pinheiro e Maria de Fátima
Sá e Melo Ferreira (Eds.), Desenvolvimento Económico e Mudança Social. Portugal nos Últimos Dois Séculos (pp. 263–279). Lisboa: Imprensa de Ciências Sociais

 Reis, Jaime (2008). The Employees of the Bank of Portugal, 1846-1914. A Case of an Internal Labour Market. In Edwin Green and Monika Pohle Fraser (Eds.),
The Human Factor in Banking History - Entrepreneurship, organization, management and personnel (pp. 211–241). Athens: Alpha Bank

 Reis, Jaime (2007). A Burocracia de uma Grande Empresa Portuguesa Oitocentista: Os Empregados do Banco de Portugal, 1846-1914. In Almeida, Pedro Tavares de e Branco, Rui Miguel C. (Eds.), Burocracia, Estado e Território em Portugal e Espanha, Séculos XIX e XX (pp. 81–107). Lisboa: Livros Horizonte
 Reis, Jaime (2005). Economic Growth, Human Capital Formation and Consumption in Western Europe before 1800. In Robert C. Allen, Tommy Bengtsson e Martin
Dribe (Eds.), Living Standards in the Past. New Perspectives on Well-Being in Asia and Europe (pp. 195–225). Oxford: Oxford University Press

 Reis, Jaime (2005). O Trabalho. In Pedro Lains e Álvaro Ferreira da Silva (Eds.), História Económica de Portugal, 1700-2000 (pp. 119–151). Lisboa: Imprensa de Ciências Sociais
 Reis, Jaime (2004). Human Capital and Industrialization: The Case of a Late Comer - Portugal, 1890. In Jonas Lungbjerg (Eds.), Technology and Human Capital in Historical Perspective (pp. 22–48). Basingstoke: Palgrave Macmillan
 Reis, Jaime (2003). Bank Structures, Gerschenkron and Portugal (pre-1914). In Douglas J. Forsyth and Daviel Verdier (Eds.), The Origins of National
Financial Systems. Alexander Gerschenkron Reconsidered (pp. 182–204). London and New York: Routledge

 Reis, Jaime (2001). Moeda e Crédito. In Nuno Valério (Eds.), Estatísticas Históricas Portuguesas (pp. 537–613). Lisboa: Instituto Nacional de Estatistica
 Reis, Jaime (2000). O Atraso Económico Português em Perspectiva Histórica? In José Manuel Tengarrinha (Eds.), História de Portugal (pp. 241–261). S. Paulo:
HUCITEC

 Reis, Jaime (2000). How Poor was the Periphery before 1850? The Mediterranean versus Scandinavia. In Jeffrey G. Williamson and Sevket Pamuk (Eds.), The
Mediterranean Response to Globalization before 1950 (pp. 17–44). Londres e Nova York: Routledge

Artigos em Revistas 
 Reis, Jaime (2009). "Urban Premium" or "Urban Penalty"? The case of Lisbon, 1840-1912. Historia Agraria, 47, 69-94.
 Pedro Esteves, Rui, Reis, Jaime, Ferramosca, Fabiano (2009). Market Integration in the Golden Periphery. The Lisbon/London Exchange, 1854-1891. Explorations in Economic History, 46, 324-345.
 Reis, Jaime (2008). Regulation, Competition and Income Distribution: An Outsider's Perspective. Quarterly Review of Economics and Finance Vol. 48, 2,
447-456.

 Reis, Jaime (2007). An "Art", not a "Science"? Central Bank Management in Portugal under the Gold Standard, 1863-1887. Economic History Review, 60, 712-41.
 Reis, Jaime (2005). Los Sistemas Financieros de la Periferia: Una Comparacion entre Escandinavia y el Sur de la Europa durante el Siglo XIX. Papeles de
Economia, 105/106, 109-129.

 Reis, Jaime (2002). Crescimento Económico e Estatura Humana. Há um Paradoxo Antropométrico em Portugal no Século XIX? Memórias da Academia das Ciências de
Lisboa, Classe de Letras Vol. XXXV. 153-169.

 Reis, Jaime, Lains, Pedro (1994). Donde Vem a Economia Portuguesa? A História Económica de Portugal no Século XX. Análise Social Vol. 29, 127, 773-1044.
 Reis, Jaime, Lains, Pedro (1991). Portuguese economic growth, 1833-1985. Some doubts. Journal of European Economic History Vol. 20, 2, 441-53.
 Reis, Jaime, Lains, Pedro (1991). Portugal Económico. Do Vintismo ao Século XX. Análise Social Vol. 26, 112-113, 465-822.

Outras Publicações 
 Pedro Esteves, Rui, Reis, Jaime, Ferramosca, Fabiano (2005-11). Market Integration in the Golden Periphery: The Lisbon/London Exchange 1854-1891. Lisboa:
Banco de Portugal
 Reis, Jaime (2002). An Art, not a Science - Central Bank Management in Portugal under the Gold Standard, 1854-1891. Lisboa: Economic Research Department,
Bank of Portugal
 Reis, Jaime (2002). Human Capital, Immaterial Goods and the Standard of Living in pre-Industrial Europe, Working Paper W

Referências

Ligações externas 
 Perfil no Instituto de Ciências Sociais da Universidade de Lisboa

Naturais de Lisboa
Economistas de Portugal
Professores do Instituto de Ciências Sociais da Universidade de Lisboa

P. O. Box

P. O. Box é um grupo musical brasileiro formado originalmente em 1997 em Goiânia com cinco integrantes goianos. A formação original era composta por Carlinhos Santos (voz e violão), os irmãos Jairo Reis (guitarra, violão e vocais) e Ocione Reis (contrabaixo e vocais), Nelson Araújo (guitarra, violão e vocais) e Neil Araújo (bateria, programações e vocais). O nome foi uma sugestão de Carlinhos oriundo do termo em inglês para caixa postal (post-office box).

Após atuarem por vários anos em bandas de baile, bares, boates, estúdios e de acompanharem diversos artistas, os três resolveram se juntar e formar sua própria banda, já que eram amigos de longa data e nem sempre tinham a oportunidade de trabalhar juntos. Carlinhos sugeriu a inclusão de Nelson Araújo (guitarra, violão e vocais), e Neil Araújo (bateria, programações e vocais) para fazerem parte da banda, o que foi prontamente aceito pelos dois outros colegas. A banda ficou nacionalmente conhecida no ano 2000 com o sucesso "Papo de Jacaré", canção que pouco tempo depois chegou a ser sucesso no Japão.

Em 2002 a banda encerrou as atividades. Em 2005 a banda planejou um retorno, o qual não chegou a ocorrer.

Integrantes 
O grupo era composto originalmente por 5 integrantes, sendo eles:
 Carlinhos Santos: vocal e violão
 Jairo Reis: violão, guitarra e vocais
 Nelson Araújo: guitarra e vocais
 Ocione Reis: baixo e vocais
 Neil Araújo: bateria e vocais

Discografia

Ligações externas 
 Site oficial

 
Bandas formadas em 1997
Bandas extintas em 2002
Bandas de Goiás
Bandas de música pop do Brasil
Artistas da EMI
Bandas com irmãos

Kerry blue terrier

A kerry blue terrier, originária da Irlanda é uma raça canina reconhecida desde 1922 e usada como cão de caça de raposas, lebres, texugos e ratos,  desde o século XVIII. Atualmente, apesar de ainda atuar em sua função original, é mais visto sendo utilizado como cão de guarda e também como cão de companhia. Fisicamente é um animal que requer exercícios físicos constantes e cuidados moderados com sua pelagem encaracolada e sua "barba" abundante, contudo, requer tosa frequentemente. Podendo atingir os 18 kg, sua cor, bem como seu nome já diz, é azul (cinza), apesar de permanecer preta até os dois anos de idade.

Ver também 
 Outras raças

Bibliografia

Ligações externas 

 
 
 
 
 
 

Terriers
Raças de cães originárias da Irlanda

Recíproca

A recíproca é uma relação de implicação.

Tendo-se duas proposições, A e B, há duas implicações que podem ser formadas usando estas propostas:

 (se A então B)
 (se B então A)

Por exemplo: A recíproca de "Se ele ganhou na loteria, então ele tem muito dinheiro" é "Se ele tem muito dinheiro, então ele ganhou na loteria".

Essas implicações são recíprocas uma da outra, a primeira é a recíproca da segunda, e a segunda é a recíproca da primeira.

Se a proposição (se A então B) e sua recíproca (se B então A) forem verdadeiras, pode-se afirmar "se e somente se A então B", pois vale "se A então B" e vale a recíproca, que diz que é impossível valer B sem valer A.

Outros exemplos são:

Todos os papas são santos e todos os santos são papas.
Nenhum romano é filósofo e nenhum filósofo é romano.

Note que a recíproca de uma afirmação verdadeira pode ser falsa, como no primeiro exemplo - Isto é, a afirmação e sua recíproca não são equivalentes.

Um outro exemplo é a recíproca do teorema de Pitágoras (que é verdadeira): "para qualquer triângulo com lados l, m, e r, se l² + m² = r², então o ângulo entre l e m mede 90°".

Referências 

Lógica

Marcus Pereira

Marcus Pereira (São Paulo, 4 de abril de 1930 —  20 de fevereiro de 1981) foi um publicitário, pesquisador musical e posteriormente editor de discos de música brasileira e fundador da gravadora Discos Marcus Pereira.

Histórico
Advogado e publicitário, Marcus Pereira fundou sua própria agência em 1960 e depois passou a trabalhar com a edição de discos. Em seu livro, Lembranças do amanhã da MG Editores Associados, de 1980, Marcus Pereira retrata a publicidade nos anos 1970 e 1980. Nesse livro discute aspectos da criação de uma agência, a profissão do publicitário, a publicidade como negócio, além de inventariar aspectos técnicos e artísticos da atividade, discutir sua linguagem a partir de anúncios clássicos da época, e falar sobre marcas, rádio, televisão e brindes. Marcus Pereira também mostra os principais vencedores do prêmio “Publicidade!”, de O Estado de S. Paulo nos anos 1960. Na época, o autor mantinha coluna assinada nesse periódico e mensalmente escolhia o melhor anúncio e oferecia um prêmio simbólico. Entre os agraciados da época estavam a Cia. SKF de rolamentos – em campanha criada pela agência Itapetininga, que destacava que destacava garotos brincando com carrinhos de rolimãs, para exaltar a qualidade dos produtos da empresa. Outro, feito para a Ford pela JW Thompson, era uma fotomontagem com uma cabeça que balançava exageradamente, advertindo “não se deixe enganar” e use apenas os amortecedores originais da Ford. Além deles, o publicitário destacou a revolução das máquinas de escrever Olivetti naquele período. O livro termina com o resultado das eleições para a Associação dos Profissionais de Propaganda (APP), na época.

Um grupo de amigos e amantes de música brasileira frequentava o Bar Jogral em São Paulo. Entre eles estavam o publicitário Marcus Pereira e o dono do bar Luis Carlos Paraná. O Jogral era o grande ponto de encontro da boa música brasileira na cidade. Em 1967, reunindo amizades e afetos para homenagear o compositor Paulo Vanzolini, lançavam o disco "Onze Sambas e uma Capoeira". O LP, que também marcava a estréia artística de Cristina Buarque, trazia a marca "Jogral". No ano seguinte gravavam um disco de choro, "Flauta, Cavaquinho e Violão". O pretexto era dar os discos como brinde de fim de ano da empresa de Marcus. Em 1973, a coleção de 4 discos "Música Popular do Nordeste" vale a Marcus o prêmio Estácio de Sá do MIS do Rio. Era o pretexto que faltava para abandonar sua rentável agência de publicidade e cuidar de uma nova empresa, a Discos Marcus Pereira.

Em 13 de fevereiro de 1981, após voltar de uma viagem de férias, Marcus Pereira cometeu suicídio, atirando em sua própria cabeça e vindo a falecer uma semana depois, em 20 de fevereiro, após complicações do ocorrido.

Música do Brasil
Músicos do estado de São Paulo
Produtores musicais do estado de São Paulo
Naturais da cidade de São Paulo
Publicitários do Brasil

Cianamida de cálcio

Cianamida de cálcio ou cálciocianamida ou ainda, embora erroneamente, cianamida cálcica é um composto químico de cálcio de fórmula CaCN2 usado como fertilizante, primeiramente sintetizado em 1898 por Adolph Frank e Nikodem Caro, responsáveis pela criação do método Frank-Caro. É formado quando carbeto de cálcio reage com nitrogênio.

 CaC2 + N2 → CaCN2 + C

A reação ocorre normalmente em grandes câmaras de aço. Um elemento de carbono eletrificado aquece os reagentes ao rubro. Nitrogênio é pressurizado a 2 atmosferas.
Ele cristaliza no sistema cristalino hexagonal com grupo espacial R3m e parâmetros de rede a = 3,67, c = 14,85 (.10−1 nm).

Preparação 
Cianamida de cálcio é preparada a partir do carbeto de cálcio. O carbeto em pó é aquecido a aproximadamente 1.000°C em um forno elétrico no qual nitrogênio é passado por várias horas. O produto é esfriado a temperatura ambiente e qualquer carbeto não reagido é removido cuidadosamente com água.
CaC2 + N2 → CaCN2 + C (ΔHƒ°= –69.0 kcal/mol at 25°C)
Este processo é chamado de processo Frank-Caro.

Referências 

Compostos de cálcio
Amidas

Anime Grand Prix 1980

O Anime Grand Prix é uma premiação anual realizada pela revista Animage. O critério para a premiação são contados considerando a popularidade, qualidade e influência do anime em questão no meio artístico e cultural japonês. O Anime Grand Prix de 1980 foi o único que teve duas premiações e teve como vencedores de melhor anime do ano: Gundam 0079 e Densetsu Kyojin Ideon pela Animage e Densetsu Kyojin Ideon e Sayonara Ginga Tetsudō 999 pela Newtype.

Premiações do Anime Grand Prix (1980 - 1º Semestre) da Animage

Melhor Anime

Melhor Episódio

Melhor Personagem

Premiações do Anime Grand Prix (1980 - 1º Semestre) da Newtype

Melhor Anime

Melhor Personagem

Melhor Anime Song

Premiações do Anime Grand Prix (1980 - 2º Semestre) da Animage

Melhor Anime

Melhor Episódio

Melhor Personagem

Premiações do Anime Grand Prix (1980 - 2º Semestre) da Newtype

Melhor Anime

Melhor Personagem

Melhor Anime Song

Revistas de anime e mangá
Prêmios de televisão

Gabriel Luís Ferreira

Gabriel Luís Ferreira (Valença do Piauí, 11 de abril de 1847 — Rio de Janeiro, 15 de dezembro de 1895) foi um político brasileiro.

Biografia
Foi membro do Partido Conservador do Império e deputado provincial no Piauí de 1876 a 1879. Formou-se pela Faculdade de Direito do Recife em 1882, aderiu ao movimento republicano e após a proclamação da República continuou a atuar na política piauiense.

Foi governador do Piauí, de 28 de maio a 21 de dezembro de 1891. Durante sua gestão foi instalado o Tribunal de Justiça do Estado do Piauí, em 1º de outubro de 1891.

Em 1894, foi eleito deputado federal e exerceu o mandato até a sua morte.

Faleceu na cidade do Rio de Janeiro em 15 de dezembro de 1895.
 
Casado com Maria Benedita Cândida da Conceição Pacheco, era cunhado de Teodoro Alves Pacheco, que foi senador constituinte pelo Piauí em 1891. Seu filho Félix Pacheco foi deputado pelo Piauí de 1909 a 1920, senador de  1921 a 1922 e ministro das Relações Exteriores do governo Artur Bernardes, de 1922 a 1926; além disso, dedicou-se ao jornalismo, no Jornal Comércio, e à literatura, tornando-se membro da Academia Brasileira de Letras; defensor da introdução no Brasil do método de identificação pelas impressões digitais, teve seu nome dado ao Instituto de Identificação Félix Pacheco. Outro filho, João Luís Ferreira, foi governador do Piauí de  1920 a 1924 e deputado federal de 1925 a 1927.

Ligações externas

Governadores do Piauí
Naturais de Valença do Piauí

Mestre Bimba – a capoeira iluminada

Mestre Bimba, a Capoeira Iluminada é um filme documentário de longa-metragem que conta a história de Manoel dos Reis Machado, o Mestre Bimba, um grande nome da capoeira e o fundador e criador da Capoeira Regional. A partir de depoimentos de ex-alunos e historiadores, o filme traça um rico painel sobre a cultura negra e a capoeira no Brasil. Produzido em 2005, Mestre Bimba, a Capoeira Iluminada, entrou em cartaz nos cinemas de diversas capitais do Brasil e participou de festivais, entre eles o Festival do Rio. Em 2007, o filme foi lançado em DVD pela Biscoito Fino, e suas primeiras tiragens foram logo esgotadas.

Ficha técnica

Realização: Lumen Produções
Direção: Luiz Fernando Goulart
Produção: Nina Luz e Claudia Castello
Co-produção: Publytape Comunicação
Roteiro Luiz Carlos Maciel
Fotografia: Rivaldo "Doddy" Agostinho
Montagem: Daniel Nobre
Sonorização e Mixagem: Fernando Ariani

Documentários do Brasil
Filmes do Brasil de 2005
Filmes sobre capoeira

Fábrica – Centro Ciência Viva de Aveiro

A Fábrica – Centro Ciência Viva de Aveiro localiza-se em Aveiro, em Portugal.

Constitui-se num espaço interativo, integrante da rede de Centros Ciência Viva. Nas 15 valências  deste centro há hologramas, jogos matemáticos, oficinas de robótica, laboratórios de ciência, percorrendo campos como a física, química, biologia ou informática.

O edifício 
O centro encontra-se implantado desde 2004 nas dependências da antiga Companhia Aveirense de Moagens, indústria que, ao longo do século XX se constituiu em uma referência para a cidade.

Em 1997 o imóvel foi adquirido pela Universidade de Aveiro, a partir do que foi requalificado para as atuais funções.

Exposições 
Em seu interior encontram-se cinco espaços de exposição temáticos:

 Há Micro-Ratos na Fábrica! e Oficina de Robôs - voltado para a Robótica
 Mãos na Massa - dezenas de módulos interactivos com destaque para a "Passadeira do Saber"
 A Cozinha é um Laboratório - enfocando aspectos de Ciência e Tecnologia (Química e Bioquímica) em espaços familiares como a cozinha
 Laboratório com Paredes de Vidro

Ligações externas 
 

Museus de ciência em Portugal
Aveiro

Curva de Laffer

A curva de Laffer é uma representação teórica da relação entre o valor arrecadado com um imposto a diferentes Alíquotas. É usada para ilustrar o conceito de "elasticidade da receita taxável". Para se construir a curva, considera-se o valor obtido com as alíquotas de 0% e 100%. É óbvio que uma alíquota de 0% não traz receita tributária, mas a hipótese da curva de Laffer afirma que uma alíquota de 100% também não gerará receita, uma vez que não haverá incentivo para o sujeito passivo da obrigação tributária receber ou conseguir qualquer valor. Se ambas as taxas - 0% e 100% - não geram receitas tributárias, conclui-se que deve existir uma alíquota na qual se atinja o valor máximo. A curva de Laffer é tipicamente representada por um gráfico estilizado em parábola que começa em 0%, eleva-se a um valor máximo em determinada alíquota intermediária, para depois cair novamente a 0 com uma alíquota de 100%.

Um resultado potencial da curva de Laffer é que aumentar as alíquotas além de certo ponto torna-se improdutivo, à medida que a receita também passa a diminuir.

Em geral, os economistas tem encontrado pouco apoio para a afirmação de que cortes de impostos aumentam as receitas fiscais, ou mesmo que a maioria dos tributos estaria do "lado errado" da curva de Laffer.

A ideia apresentada pela curva de Laffer foi popularizada por Jude Wanniski na década de 1970, com Wanniski dando o nome à curva em referência ao trabalho de Arthur Laffer. Laffer mais tarde disse que o conceito não era original, apontando ideias similares nos trabalhos de um polímata que viveu no norte da África durante o , chamado Ibne Caldune — que discutira a ideia em sua obra de 1377 Al Muqaddimah, bem como nos estudos de John Maynard Keynes.

Discussão sobre o ponto de mudança da curva
Uma hipotética curva de Laffer para cada economia pode apenas ser estimada (frequentemente apresentando resultados controversos). O New Palgrave Dictionary of Economics relata que as estimativas de taxas de imposto relativas à maximização de receita têm variado bastante, com um alcance médio de cerca de 70% - ao passo que o economista norte-americano Paul Pecorino apresentou um modelo matemático em 1995 prevendo que o pico da curva de Laffer ocorreria quando a tributação alcança cerca de 65%.

Um esboço de Y. Hsing sobre a economia dos Estados Unidos entre 1959 e 1991 colocou a taxa média de imposto sobre o rendimento entre 32,67% e 35,21%.

Christina Romer, Professora de Economia da Universidade da Califórnia em Berkeley e ex-presidente do Conselho de Assessores Econômicos da administração Obama estimou em 33% de impostos o ponto de curva da Curva de Laffer.

Donald Trump, presidente dos Estados Unidos, político do Partido Republicano, aplicou diversas reduções de impostos em seu governo, baseando-se nas idéias de Arthur Laffer, e chegou a homenagear o mesmo, concedendo-lhe a Medalha Presidencial da Liberdade -maior honraria civil americana- ao economista, que escreveu um livro com elogios ao governo do republicano.

Ver também 

 Arthur Laffer
 Reaganomics

Ligações externas 
 
 

Teorias e modelos econômicos

Anticorpo antinucleossomo

O anticorpo antinucleossomo (AN) é um autoanticorpo contra o nucleossoma, a unidade fundamental da cromatina. Durante o processo de apoptose, a cromatina sofre uma clivagem devido a ação de endonucleases, expondo os nucleossomas, que se comportam então como antígenos, sendo capazes de induzir a formação de anticorpos.

Durante muito tempo, fenômeno das células LE, causado por IgG anticromatina que se liga ao núcleo de neutrófilos lesados, teve grande aplicabilidade clínica e alta especificidade para o diagnóstico de Lúpus eritematoso sistêmico, fazendo parte dos critérios para classificação do LES até o ano de 1997. Contudo, foi ao poucos abandonado em função de sua sensibilidade limitada e de sua difícil medição laboratorial. Hoje, o mesmo sistema de auto-anticorpos responsável pela formação da célula LE (anticorpos contra o complexo desoxirribonucleoproteína-histona ou cromatina) volta a despertar grande interesse, agora pesquisado por metodologia de ELISA com anticorpos antinucleossomo, que traz grande sensibilidade, margem de erro desprezível e possibilidade de automatização e padronização interlaboratorial. Os diversos estudos da literatura evidenciam que a detecção de anticorpos antinucleossomo por ELISA confere uma sensibilidade de 60-70% e uma especificidade de 86-100% para o diagnóstico de LES.
.

Exames de sangue
Anticorpos

Josimar Rosado da Silva Tavares

Josimar Rosado da Silva Tavares, mais conhecido como Josimar (Pelotas, 18 de agosto de 1986  La Unión, 28 de novembro de 2016) foi um futebolista brasileiro que atuou como volante. Sua última atuação foi pela Chapecoense.

Carreira 
Sua primeira oportunidade no Internacional foi em 2007, aos 20 anos, jogando pelo time B que representou o clube nas primeiras rodadas do Gauchão. Depois disso, teve passagens de empréstimo por Brasil de Pelotas, Fortaleza, e Al-Watani, da Arábia Saudita.

Retornou ao Inter em 2009, sendo titular no meio-campo do time B, durante a Copa Arthur Dallegrave (FGF), na qual o Inter foi campeão. Com a conquista do título estadual, o grupo B representou o Internacional nas primeiras partidas do Gauchão 2010, com Josimar novamente no comando do meio-campo colorado. Com boas atuações rapidamente subiu ao time principal.

Em maio de 2010, é anunciado seu empréstimo à Ponte Preta para a disputa da Série B do Brasileirão.

Voltou ao Internacional em 2012. Disputou posição no meio-campo colorado, tendo sido inscrito na Pré-Libertadores. Apesar de ter sido trocado por Dátolo na lista de inscritos da competição, continuou sendo relacionado pelo técnico Dorival Júnior. Com a classificação colorada nas oitavas de final da Libertadores, foi reinscrito.

Depois de anos no Inter, Josimar marcou seu primeiro gol pelo clube em partidas oficiais no dia 2 de setembro de 2012, em partida contra o Flamengo. Na ocasião, o Inter venceu por 4–1. Em 2013, ganhou sequência como titular pelo técnico Dunga, tendo ido ao ataque e arriscando chutes a gol.

Em 2014, por indicação do técnico Gilson Kleina , com quem trabalhou na , foi emprestado ao Palmeiras até o final do ano. Após a goleada sofrida de 6–0 para o , Josimar acabou sofrendo tentativas de agressão e foi repassado seu empréstimo para a .

Morte 
Ver Artigo Principal: Voo 2933 da Lamia

Josimar foi uma das vítimas fatais da queda do Voo 2933 da Lamia, no dia 28 de novembro de 2016. A aeronave transportava a equipe do Chapecoense para Medellin, onde disputaria a primeira partida da final da Copa Sul-Americana de 2016. Além da equipe da Chapecoense, a aeronave também levava 21 jornalistas brasileiros que cobririam a partida contra o Atlético Nacional (COL).

Estatísticas 
Até 2 de março de 2016.

Clubes 

 a. Jogos da Copa do Brasil
 b. Jogos da Copa Libertadores da América e Copa Sul-Americana
 c. Jogos do Campeonato Gaúcho, Copa FGF, Campeonato Paulista, Amistoso, Copa EuroAmericana e Campeonato Catarinense

Títulos 
 Internacional B
 Copa FGF: 2009

 Internacional
 Taça Farroupilha: 2012 e 2013
 Campeonato Gaúcho: 2012 e 2013
 Taça Piratini: 2013

 Chapecoense
 Campeonato Catarinense: 2016
 Copa Sul-Americana: 2016

Ligações externas 
 

Naturais de Pelotas
Futebolistas do Rio Grande do Sul
Futebolistas brasileiros expatriados
Futebolistas do Sport Club Internacional
Futebolistas do Grêmio Esportivo Brasil
Futebolistas do Fortaleza Esporte Clube
Futebolistas da Associação Atlética Ponte Preta
Futebolistas da Sociedade Esportiva Palmeiras
Futebolistas da Associação Chapecoense de Futebol
Vítimas de acidentes aéreos do Brasil
Vítimas do voo LaMia 2933

Exploratório - Centro Ciência Viva de Coimbra

O Exploratório - Centro Ciência Viva de Coimbra é um espaço de promoção da ciência e da cultura científica localizado em Coimbra, em Portugal.

Instalado num complexo de 2500 m2, o Exploratório Centro Ciência Viva de Coimbra assume-se como uma entidade de promoção de cultura científica para a Região Centro. Com duas décadas de existência foi, em 1995, o primeiro centro de ciência a ser criado em Portugal. Em 1998 foi integrado na rede de centros Ciência Viva e, em 2000, reconhecido como de Utilidade pública. Conta com associados estruturantes, tais como a Universidade de Coimbra, a Câmara Municipal de Coimbra, o Instituto Politécnico de Coimbra e a Fundação Bissaya Barreto.

Em 2018 recebeu o Prémio Ecsite Mariano Gago.

O edifício 
Depois de ter passado pela Casa Municipal da Cultura, em instalações provisórias, o centro beneficiou de um edifício definitivo, erguido em 2008, na margem esquerda do Mondego. Já em 2015 foi inaugurado o novo edifício do Exploratório, que conta com o Hemispherium, uma sala de cinema com um tecto em forma de cúpula com uma programação que inclui diversos filmes projectados a 360º. Actualmente o centro está instalado num complexo de 2500 m2 divididos em duas alas em pleno funcionamento.

Exposições 
O Exploratório conta com várias exposições em funcionamento. A principal exposição do centro, Em Forma com a Ciência, foi inaugurada em Outubro de 2015 e está instalada no novo edifício. Esta exposição dedicada a temáticas relacionadas com a saúde e bem-estar, está organizada em sete alamedas, correspondentes a cada um dos sistemas do corpo humano, que partem de uma zona central correspondente ao cérebro. Além desta exposição, está ainda patente no centro, até ao final de 2016, a exposição temporária Pordata Viva: O Poder dos Dados. Esta exposição, inaugurada a 24 de Novembro de 2015, no Dia Nacional da Cultura Científica, esteve anteriormente patente no Pavilhão do Conhecimento em Lisboa, e aborda a sociedade portuguesa sob o ponto de vista da estatística.

No Hemispherium a actual programação do Exploratório conta com quatro filmes de projecção hemisférica: A Menina que caminhava ao contrário, A Noite do Vampiro, Selecção Natural e O Universo de Escher.

Outras actividades 
O centro conta com diversos programas de actividades. Entre os programas destinados ao público infantil incluem-se:
 Explorastórias: actividade de exploração científica a partir de histórias infantis
 A ciência não vai de Férias...: programa de actividades científicas para ocupação de pausas lectivas
 Astronomia para Bebés: programa de projecção hemisférica multimédia para bebés e pais
 Festas de aniversário científicas: com uma programação diferente a cada estação do ano

O centro de ciência promove ainda diversas actividades para o público jovem, adulto e sénior que pretende aproximar a comunidade dos investigadores. Incluem-se nos ciclos de conversas com cientistas os seguintes programas:
 Pontos nos iii - Science Beer Talks: sessões de conversa informal entre o público e cientistas de diferentes áreas do saber.
 Com Comentários: sessões onde os cientistas comentam os filmes do Hemispherium
 Conversas não Programadas: sessões de conversa informal sobre temáticas da actualidade
 Exploratório-Consultório: sessões de promoção de saúde e bem-estar

Ligações externas 
 
 Facebook: www.facebook.com/Exploratorio/

Museus de ciência em Portugal
Coimbra
Museus no distrito de Coimbra
Museus fundados em 1995
Fundações em Portugal em 1995
Centros de ciências

Terrier australiano

O terrier australiano () é a primeira raça oriunda da Austrália a ser reconhecida por outros países. Embora conhecida em sua terra natal desde 1899, foi reconhecida pela Inglaterra apenas em 1936. Usados nas fazendas australianas desde o século XIX, estes cães são hoje vistos em todas as nações anglófonas. Descendente dos cruzamentos entre várias raças britânicas, assemelha-se aos cairn terriers, yorkshire terriers e skye terriers. Considerado um eficiente cão de guarda, enfrenta até mesmo cobras. Seu adestramento, classificado como difícil, é eficaz quando aplicado desde filhote, para torná-lo um bom companheiro. Fisicamente é visto como um animal robusto, tem o corpo longo se comparado a sua altura, pode atingir os 6 kg e tem duas variações de cores na pelagem entre azul e castanho, e areia.

Ver também 
 Outras raças

Bibliografia

Ligações externas 

 
 
 
 
 
 

Terriers
Raças de cães originárias da Austrália

Joseph Delaney

Joseph Henry Delaney, conhecido como Joseph Delaney, (Londres, 25 de julho de 1945 – 16 de agosto de 2022) foi um educador e escritor de ficção científica e livros de fantasia.

Delaney aposentou-se de sua posição como um educador, a fim de dedicar suas energias na carreira de escritor em tempo integral. Morou em Lancashire, Inglaterra, com sua mulher. Tem três filhos e quatro netos.

Morte 
Delaney morreu em 16 de agosto de 2022, aos 77 anos de idade.

Obras do autor 

As Aventuras do Caça-Feitiço spooksbooks.com

 O Aprendiz (The Spook´s Apprentice)                     - 2004 - Publicado no Brasil em 2008
 A Maldição (The Spook´s Curse)                          - 2005 - Publicado no Brasil em 2009
 O Segredo  (The Spook´s Secret)                         - 2006 - Publicado no Brasil em 2009
 A Batalha  (The Spook´s Battle)                         - 2007 - Publicado no Brasil em 2010
 O Erro     (The Spook´s Mistake)                        - 2008 - Publicado no Brasil em 2012
 O Sacrifício (The Spook´s Sacrifice)                    - 2009 - Publicado no Brasil em 2012
 O Pesadelo (The Spook´s Nightmare)                      - 2010 - Publicado no Brasil em 2013
 O Destino (The Spook´s Destiny)                         - 2011 - Publicado no Brasil em 2014
 Eu Sou Grimalkin (Spook's - I am Grimalkin)           - 2011
 O Sangue (The Spook's Blood)                            - 2012
 O Conto de Seres Rastejantes (Spook's - Slither's Tale) - 2012
 Alice (Spook's - Alice)                    - 2013
 A Vingança (The Spook's Revenge)                        - 2013

Livros paralelos à série:

 O Conto do Caça-Feitiço (The Spook´s Tale)          - 2009
 As Histórias do Caça-Feitiço - Feiticeiras (The Spook's Stories - Witches) - 2010
 O Bestiário de John Gregory, o Caça-Feitiço (The Spook´s Bestiary)  - 2010 - Publicado no Brasil em 2015
 O Sétimo Aprendiz do Caça-Feitiço (The Spook's Seventh Apprentice) - 2014

O filme

O Sétimo Filho (Seventh Son) - 2014:  Adaptação da saga "As Aventuras do Caça-Feitiço" - O Sétimo Filho é baseado no primeiro livro, "O Aprendiz". A história acompanha Thomas (Ben Barnes), o sétimo filho de um sétimo filho. Thomas tem o dom de ver aquilo que os outros não podem enxergar, ou seja, criaturas das trevas e outros seres. Ele é treinado por John Gregory (Jeff Bridges) para se tornar um Caça-Feitiço e combater as trevas. No elenco estão Julianne Moore, Olivia Williams, Alicia Vikander, Antje Traue, Djimon Hounsou e Kit Harington.

Distribuição: UNIVERSAL PICTURES

Direção: Sergei Bodrov

Lugares reais na ficção 

 A casa mal-assombrada em O aprendiz realmente existiu! Quando criança, Joseph morou numa casa assim, em Preston, onde tinha um pesadelo recorrente. No sonho ele se via sentado em um tapete na sala enquanto a mãe tricotava. Então, começava a sentir um frio sinistro e, do depósito de carvão no porão, subia uma sombra que o levava à força para o escuro. E o que era mais assustador... seus irmãos tinham o mesmo pesadelo! A casa foi demolida por causa disso; portanto, ele jamais poderá voltar lá.

 Em O Segredo, como nos outros livros, os lugares descritos saíram da imaginação do autor. Mas o túmulo no alto do sítio, conhecido como a Broa, é um famoso ponto de referência em Lancashire. Há 20 anos, o autor passou ali uma noite fria e enfrentou uma tremenda ventania. Caiu uma tempestade violenta nessa noite!
 Em uma visita à escola do condado de Anderton, em 2004, Joseph Delaney prometeu a um grupo de crianças que incluiria a aldeia de Adlington em um futuro livro. Foi o que fez em O Segredo, e a alameda Babylon, ao lado da escola, é onde está situada a serralheria de Andrew, o irmão ficcional do Caça-Feitiço.

Ligações externas 
 

Escritores da Inglaterra

Cirrose biliar primária

Cirrose biliar primária (atualmente colangite biliar primária), muitas vezes abreviada CBP, é uma doença auto-imune do fígado marcada pela destruição lenta e progressiva dos pequenos ductos biliares (canalículos biliares) dentro do fígado.

Trata-se de doença rara e de difícil diagnóstico, pela progressão lenta. Frequentemente é levantada como diagnóstico diferencial por alterações laboratoriais nos exames da via biliar (gama-glutamiltransferase [GGT] e fosfatase alcalina [FA]). O anticorpo antimitocôndria está presente em cerca de 90 a 95% dos casos, o que normalmente confirma a suspeita diagnóstica.

O tratamento da CBP é feito normalmente com o ácido ursodesoxicólico - presente em diretrizes de todo o mundo.

Ver também 
 Cirrose

Ligações externas 
 
 

Hepatologia
Doenças autoimunes

Centro Ciência Viva do Algarve

O Centro Ciência Viva do Algarve localiza-se em Faro, em Portugal.

Constitui-se num espaço interativo, integrante da rede de Centros Ciência Viva, voltado para as questões sobre a Natureza e a biodiversidade.

O edifício 
O centro encontra-se implantado no complexo da antiga Central Eléctrica de Faro, em um edifício construído em 1909, ano em que a cidade passou a usufruir de iluminação elétrica. A central operou até ao final da década de 1930, quando a cidade passou a ser alimentada por uma linha de alta tensão, o que determinou o seu encerramento. Em 1962 o conjunto passou a abrigar os Bombeiros Municipais, que aí permaneceram até 1993. Finalmente, em 1997, o edifício histórico foi requalificado para abrigar o Centro Ciência Viva do Algarve.

Exposições 
Vizinho à ria Formosa e ao oceano Atlântico, o centro está voltado para o ambiente marinho, em seis grandes áreas temáticas:

 Do Pantalassa aos Oceanos Atuais
 A Natureza do Mar
 Forças da Natureza
 Explorar o Mar Desconhecido
 Viver no Mar e
 Das Moléculas ao Homem

O centro conta ainda com um espaço polivalente que funciona como atelier, laboratório ou sala de aniversários, e com uma estufa-laboratório, uma açoteia (onde são realizados regularmente atividades de Astronomia), e um espaço destinado a realização de palestras e/ou pequenas exposições.

Ligações externas 
 Página oficial

Museus de ciência em Portugal
Faro

Temporada da NFL de 1998

A Temporada de 1998 da NFL foi a 79ª temporada regular da National Football League, a liga profissional norte-americana de futebol americano.

O Tennessee Oilers se mudou do antigo Liberty Bowl Memorial Stadium em Memphis para o Vanderbilt Stadium em Nashville, esperando a construção do novo estádio (Adelphia Coliseum) também em Nashville.

Esta foi a primeira temporada em que a CBS Sports teve os direitos de transmissão dos jogos da American Football Conference, em detrimento da NBC Sports. Esta temporada também foi a primeira vez que a ESPN trasmitiu o Sunday Night Football.

A temporada terminou no Super Bowl XXXIII quando o Denver Broncos derrotou o Atlanta Falcons.

Classificação
V = Vitórias, D = Derrotas, E = Empates, PCT = porcentagem de vitórias, PF= Pontos feitos, PS = Pontos sofridos

Classificados para os playoff estão marcados em verde

Desempate
 Miami terminou a frente de Buffalo na AFC East baseado em mais pontos dentro da divisão (6 contra 0 do Bills).
 Oakland terminou a frente de Seattle na AFC West baseado no confronto direto (2–0).
 Carolina terminou a frente de St. Louis na NFC West baseado no confronto direto (2–0).

Playoffs

AFC
 Jogos de Wild-Card: MIAMI 24, Buffalo 17; JACKSONVILLE 25, New England 10
 Playoffs de divisão: DENVER 38, Miami 3; N.Y. JETS 34, Jacksonville 24
 AFC Championship: DENVER 23, N.Y. Jets 10 no Mile High Stadium, Denver, Colorado, 17 de janeiro de 1999

NFC
 Jogos de Wild-Card: Arizona 20, DALLAS 7; SAN FRANCISCO 30, Green Bay 27
 Playoffs de divisão: ATLANTA 20, San Francisco 18; MINNESOTA 41, Arizona 21
 NFC Championship: Atlanta 30, MINNESOTA 27 (OT) no Metrodome, Minneapolis, Minnesota, 17 de janeiro de 1999

Super Bowl
Super Bowl XXXIII: Denver (AFC) 34, Atlanta (NFC) 19, no Pro Player Stadium, Miami, 31 de janeiro de 1999

Lideres em estatísticas na Temporada Regular

Time

Individual

Prêmios

Ligações externas 
 NFL Record and Fact Book (ISBN 1-932994-36-X)
 História da NFL: 1991-2000
 Total Football: The Official Encyclopedia of the National Football League (ISBN 0-06-270174-6)
 Steelers Fever - História das regras da NFL

Temporadas da National Football League
1998 no desporto

1955 no cinema

Eventos 
 30 de setembro : O jovem ator James Dean morre num desastre de automóvel, ao volante so seu Porsche, com apenas 24 anos de idade.

Principais filmes estreados
 All That Heaven Allows, de Douglas Sirk, com Jane Wyman e Rock Hudson
 Les amants du Tage, de Henri Verneuil, com Daniel Gélin, Trevor Howard e Amália Rodrigues
 Le amiche, de Michelangelo Antonioni
 Artists and Models, de Frank Tashlin, com Dean Martin, Jerry Lewis, Shirley MacLaine e Anita Ekberg
 Bad Day at Black Rock, de John Sturges, com Spencer Tracy, Robert Ryan, Dean Jagger, Walter Brennan, Ernest Borgnine e Lee Marvin
 Il bidone, de Federico Fellini, com Giulietta Masina e Richard Basehart
 Blackboard Jungle, de Richard Brooks, com Glenn Ford e Sidney Poitier
 Blood Alley, de William A. Wellman, com John Wayne, Lauren Bacall e Anita Ekberg
 Dementia, de John Parker com Bruno VeSota, Adrienne Barrett, Ed McMahon, Shorty Rogers, Bem Roseman e Shelley Berman 
 The Desperate Hours, de William Wyler, com Humphrey Bogart e Fredric March
 Les diaboliques, de Henri-Georges Clouzot, com Véra Clouzot e Simone Signoret
 Du rififi chez les hommes, de Jules Dassin, com Jean Servais
 East of Eden, de Elia Kazan, com James Dean, Julie Harris e Burl Ives
 Ensayo de un crimen, de Luis Buñuel
 Les grandes manoeuvres, de René Clair, com Michèle Morgan, Gérard Philipe e Brigitte Bardot
 Guys and Dolls, de Joseph L. Mankiewicz, com Marlon Brando, Jean Simmons e Frank Sinatra
 House of Bamboo, de Samuel Fuller, com Robert Ryan e Robert Stack
 Ikimono no kiroku, de Akira Kurosawa, com Toshirô Mifune
 Killer's Kiss, de Stanley Kubrick, com Frank Silvera
 Kiss Me Deadly, de Robert Aldrich, com Ralph Meeker e Cloris Leachman
 Lady and the Tramp, filme de animação da Walt Disney Productions
 The Ladykillers (1955), de Alexander Mackendrick, com Alec Guinness e Peter Sellers
 Land of the Pharaohs, de Howard Hawks, com Jack Hawkins e Joan Collins
 The Left Hand of God, de Edward Dmytryk, com Humphrey Bogart e Gene Tierney
 Lola Montès, de Max Ophüls, com Martine Carol e Peter Ustinov
 The Long Gray Line, de John Ford, com Tyrone Power e Maureen O'Hara
 Love Is a Many-Splendored Thing, de Henry King, com William Holden e Jennifer Jones
 The Man from Laramie, de Anthony Mann, com James Stewart
 The Man with the Golden Arm, de Otto Preminger, com Frank Sinatra, Eleanor Parker e Kim Novak
 Man Without a Star, de King Vidor, com Kirk Douglas
 Marcelino pan y vino, de Ladislao Vajda
 Marty, de Delbert Mann, com Ernest Borgnine
 Mister Roberts, de John Ford e Mervyn LeRoy, com Henry Fonda, James Cagney e Jack Lemmon
 Moonfleet, de Fritz Lang, com Stewart Granger e George Sanders
 Mr. Arkadin, de e com Orson Welles e com Michael Redgrave
 Muerte de un ciclista, de Juan Antonio Bardem, com Lucia Bosé
 The Night of the Hunter, de Charles Laughton, com Robert Mitchum, Shelley Winters e Lillian Gish
 Not as a Stranger, de Stanley Kramer, com Olivia de Havilland, Robert Mitchum, Frank Sinatra, Gloria Grahame e Lee Marvin
 Nuit et brouillard, documentário de Alain Resnais
 Oklahoma!, de Fred Zinnemann, com Gordon MacRae e Gloria Grahame
 Ordet, de Carl Theodor Dreyer
 Pather Panchali, de Satyajit Ray
 Picnic, de Joshua Logan, com William Holden, Kim Novak e Cliff Robertson
 La Pointe-Courte, de Agnès Varda, com Philippe Noiret
 Pokolenie, de Andrzej Wajda, com Roman Polanski
 Rebel Without a Cause, de Nicholas Ray, com James Dean, Natalie Wood, Sal Mineo e Dennis Hopper
 Richard III, de e com Laurence Olivier e com Cedric Hardwicke, Ralph Richardson e John Gielgud
 The Seven Year Itch, de Billy Wilder, com Marilyn Monroe, Tom Ewell e Oskar Homolka
 Shin heike monogatari, de Kenji Mizoguchi
 Sissi, de Ernst Marischka, com Romy Schneider e Karlheinz Böhm
 Sommarnattens leende, de Ingmar Bergman, com Ulla Jacobsson, Harriet Andersson e Gunnar Björnstrand
 Stella, de Michael Cacoyannis, com Melina Mercouri
 The Tall Men, de Raoul Walsh, com Clark Gable, Jane Russell e Robert Ryan
 Tarantula, de Jack Arnold, com John Agar, Mara Corday e Leo G. Carroll
 To Catch a Thief, de Alfred Hitchcock, com Cary Grant e Grace Kelly
 The Trouble with Harry, de Alfred Hitchcock, com John Forsythe e Shirley MacLaine
 Ukigumo, de Mikio Naruse
 Yôkihi, de Kenji Mizoguchi

Nascimentos

Falecimentos

Temporada da NFL de 1999

A Temporada de 1999 da NFL foi a 80ª temporada regular da National Football League, a liga profissional norte-americana de futebol americano. O Cleveland Browns retornou aos gramados pela primeira vez desde a temporada de 1995. E também, o Tennessee Oilers mudou seu nome para Tennessee Titans e o nome "Oilers" foi aposentado - primeira vez que isso acontece na história da liga. O retorno do Browns deu a liga um formato com 31 times (primeira vez desde 1966 que a NFL tinha um número impar de times). Como resultado, a NFL foi obrigada a dar pelo menos uma semana de folga para cada time. Anteriormente a liga nunca deu folga a um time nas primeiras semanas da temporada. Sob este novo sistema, por dez semanas da temporada (Semana 1 a Semana 2, e da Semana 10 a Semana 17), pelo menos um time teve folga; por sete semanas da temporada (Semana 3 a Semana 9), três times não jogaram. Esse formato continuou por duas temporadas até que o Houston Texans se junntou a liga em 2002 e deu a liga um número par de times novamente.

A temporada de 1999 foi empurrada um semana para frente e começou após o feriado do dia do trabalho. Devido as preocupações com o Y2K, a NFL não quis colocar a primeira rodada dos playoffs no sábado 1 de janeiro de 2000 e não queria times viajando naquele dia. Os jogos da Semana 17 foram disputados em 2 de janeiro de 2000 e os playoffs começaram nos dias 8 e 9 de janeiro. A semana de folga antes do Super Bowl foi removida para ajustar a tabela.

O Super Bowl XXXIV foi disputado entre o St. Louis Rams e o Tennessee Titans. Os Rams sairam vitoriosos pelo placar de 23 a 16.

Classificação
V = Vitórias, D = Derrotas, E = Empates, PCT = porcentagem de vitórias, PF= Pontos feitos, PS = Pontos sofridos

Classificados para os playoff estão marcados em verde

Desempate

 Miami terminou em terceiro na AFC Wild Card ahead of Kansas City basesado no melhor desempenho contra adversários em comum (6-1 contra 5-3 do Chiefs).
 N.Y. Jets terminou a frente de New England na AFC East baseado em uma campanha melhor dentro da divisão (4-4 contra 2-6 do Patriots).
 Seattle terminou a frente de Kansas City na AFC West baseado no confronto direto (2-0).
 San Diego terminou a frente de Oakland na AFC West baseado em uma campanha melhor dentro da divisão (5-3 contra 3-5 do Raiders).
 Dallas terminou em segundo na NFC Wild Card basesado no melhor desempenho contra adversários em comum (3-2 contra 3-3 do Lions) e teve um melhor retrospecto dentro da conferência do que Carolina (7-5 contra 6-6 do Panthers).
 Detroit terminou em terceiro na NFC Wild Card baseado num melhor retrospecto dentro da conferência do que Green Bay (7-5 contra 6-6 do Packers) e teve um melhor retrospecto dentro da conferência do que Carolina (7-5 contra 6-6 Panthers).

Playoffs

AFC
 Jogos de Wild-Card: TENNESSEE 22, Buffalo 16; Miami 20, SEATTLE 17
 Playoffs de divisão: JACKSONVILLE 62, Miami 7; Tennessee 19, INDIANAPOLIS 16
 AFC Championship: Tennessee 33, JACKSONVILLE 14 no ALLTEL Stadium, Jacksonville, 23 de janeiro de 2000

NFC
 Jogos de Wild-Card: WASHINGTON 27, Detroit 13; MINNESOTA 27, Dallas 10
 Playoffs de divisão: TAMPA BAY 14, Washington 13; ST. LOUIS 49, Minnesota 37
 NFC Championship: ST. LOUIS 11, Tampa Bay 6 no Trans World Dome, St. Louis, Missouri, 23 de janeiro de 2000

Super Bowl
 Super Bowl XXXIV: St. Louis (NFC) 23, Tennessee (AFC) 16 no Georgia Dome, Atlanta, Georgia, 30 de janeiro de 2000

Lideres em estatísticas na Temporada Regular

Time

Individual

Prêmios

Ligações externas 
 História da NFL: 1991-2000
 Detalhes da temporada de 1999
 Total Football: The Official Encyclopedia of the National Football League (ISBN 0-06-270174-6)
 Steelers Fever - História das regras da NFL
 NFL permite uso de recursos eletrônicos durante os jogos

Temporadas da National Football League
1999 no desporto

Temporada da NFL de 2000

A Temporada de 2000 da NFL é a 81ª temporada regular da National Football League. A temporada terminou no Super Bowl XXXV quando o Baltimore Ravens derrotou o New York Giants.
A semana 1 da temporada foi revertido para o fim de semana do Dia do Trabalhador (Labor Day) de 2000 nos Estados Unidos. Esta foi a última temporada da NFL a ter um jogo no fim de semana do dia do trabalhado.

Classificação
V = Vitórias, D = Derrotas, E = Empates, PCT = porcentagem de vitórias, PF= Pontos feitos, PS = Pontos sofridos

Classificados para os playoff estão marcados em verde

Desempate
 Green Bay terminou a frente de Detroit na NFC Central baseado em uma campanha melhor dentro da divisão (5-3 contra 3-5 do Lions).
 New Orleans terminou a frente de St. Louis na NFC West baseado em uma campanha melhor dentro da divisão (7-1 contra 5-3 do Rams).
 Tampa Bay terminou em segundo na NFC Wild Card pois venceu no confronto direto contra St. Louis.

Playoffs

 * Vitórias na prorrogação

AFC
 Jogos de Wild-Card: MIAMI 23, Indianapolis 17 (OT); BALTIMORE 21, Denver 3
 Playoffs de divisão: OAKLAND 27, Miami 0; Baltimore 24, TENNESSEE 10
 AFC Championship: Baltimore 16, OAKLAND 3 no Network Associates Coliseum, em Oakland, Califórnia, 14 de janeiro de 2001

NFC
 Jogos de Wild-Card: NEW ORLEANS 31, St. Louis 28; PHILADELPHIA 21, Tampa Bay 3
 Playoffs de divisão: MINNESOTA 34, New Orleans 16; N.Y. GIANTS 20, Philadelphia 10
 NFC Championship: N.Y. GIANTS 41, Minnesota 0 no Giants Stadium, East Rutherford, Nova Jersey, 14 de janeiro de 2001

Super Bowl
 Super Bowl XXXV: Baltimore (AFC) 34, N.Y. Giants (NFC) 7 no Raymond James Stadium, Tampa, Florida, 28 de janeiro de 2001

Marcas importantes
Os seguintes times e jogadores quebraram recordes da NFL durante esta temporada:

Lideres em estatísticas na Temporada Regular

Time

Individual

Prêmios

Ligações externas 
 NFL Record and Fact Book (ISBN 1-932994-36-X)
 História da NFL 1991-2000
 Total Football: The Official Encyclopedia of the National Football League (ISBN 0-06-270174-6)
 Steelers Fever - História das regras da NFL

Temporadas da National Football League
2000 no desporto

20 Anos (álbum de Fruto Sagrado)

20 Anos é um álbum de estúdio da banda Fruto Sagrado. O disco reúne duas canções inéditas e oito regravações dos álbuns O que na Verdade Somos e Distorção. Foi lançado em janeiro de 2010. A obra também foi marcada por fazer parte da chamada "terceira fase" do Fruto Sagrado, onde o principal destaque ficou por conta de Vanjor, o novo vocalista do conjunto, que entrou após a saída de Marcão da banda.

Faixas 
"Uma Noite de Paz"
"Diferente dos Anjos"
"O Que na Verdade Somos"
"Ao Fim do Dia"
"A Sanguessuga"
"Superman"
"Não Quero Mais Acordar Assim"
"Escravos do Porvir"
"Sangue de Abel"
"Ninguém Me Encontrará Entre os Fracos"

Ficha técnica
Vanjor - vocais
Bene Maldonado - guitarra, violão, produção musical
Sylas Jr. - bateria e percussão
Daniel Tinoco - Teclados
Marcos Quarterolli - Baixo

Álbuns de Fruto Sagrado
Álbuns de 2010
Álbuns de rock cristão do Brasil
Álbuns independentes

Temporada da NFL de 2001

A Temporada de 2001 da NFL foi a 82ª temporada regular da National Football League.

Seguindo um padrão que começou em 1999, a primeira semana de jogos foi marcada para depois das comemorações do Dia do Trabalho (Labor Day). Com os Super Bowls XXXVI e XXXVII já com datas marcadas, a liga decidiu excluir a semana de folga anterior ao Super Bowl nos dois anos seguintes para poder se ajustar.

Logo após os ataques terroristas de 11 de setembro, os jogos do dia 16 e 17 daquele mês foi adiado e remarcado para 6 e 7 de janeiro. Para adaptar a nova tabela, todos os jogos de playoff, incluindo o Super Bowl XXXVI foi adiado em uma semana. A temporada terminou no Pro Bowl que também foi atrasado em uma semana. Esta foi a última temporada antes do realinhamento de 2002, onde cada conferência teria 4 divisões, e não 3. E todos os times da NFL naquele ano usaram marcas nos uniformes para lembrar as vitímas dos atentados, e o NY Jets e o NY Giants usaram marcas para lembrar os bombeiros mortos nos resgates.

A temporada se encerrou no Super Bowl XXXVI onde o New England Patriots derrotou o St. Louis Rams. O jogo foi muito marcado pelas homenagens às vitimas do 11/09. Nos Super Bowls seguintes seriam montados aparatos de segurança nunca antes vistos fazendo do Super Bowl o evento esportivo mais bem protegido do mundo.

Classificação
V = Vitórias, D = Derrotas, E = Empates, PCT = porcentagem de vitórias, PF= Pontos feitos, PS = Pontos sofridos

Classificados para os playoff estão marcados em verde

Desempate
 New England terminou a frente de Miami na AFC East baseado em uma campanha melhor dentro da divisão (6-2 contra 5-3 do Dolphins).
 Cleveland terminou a frente de Tennessee na AFC Central baseado em uma campanha melhor dentro da divisão (5-5 contra 3-7 do Titans).
 Jacksonville terminou a frente de Cincinnati na AFC Central pois venceu no confronto direto (2-0).
 N.Y. Giants terminou a frente de Arizona na NFC East pois venceu no confronto direto (2-0).
 New Orleans terminou a frente de Atlanta na NFC West baseado em uma campanha melhor dentro da divisão (4-4 contra 3-5 do Falcons).
 Baltimore terminou em segundo na AFC Wild Card basesado no melhor desempenho contra um adversário em comum (3-2 contra 2-2 do Jets).
 Green Bay terminou em primeiro na NFC Wild Card baseado em uma campanha melhor dentro da conferência (9-3 contra 8-4 do 49ers).

Playoffs

 * Indica vitória na prorrogação

AFC
 Jogos de Wild-Card: OAKLAND 38, N.Y. Jets 24; Baltimore 20, MIAMI 3
 Playoffs de divisão: NEW ENGLAND 16, Oakland 13 (OT); PITTSBURGH 27, Baltimore 10
 AFC Championship: NEW ENGLAND 24, Pittsburgh 17 no Heinz Field, Pittsburgh, 27 de janeiro de 2002

NFC
 Jogos de Wild-Card: PHILADELPHIA 31, Tampa Bay 9; GREEN BAY 25, San Francisco 15
 Playoffs de divisão: Philadelphia 33, CHICAGO 19; ST. LOUIS 45, Green Bay 17
 NFC Championship: ST. LOUIS 29, Philadelphia 24 no Edward Jones Dome, St. Louis, Missouri, 27 de janeiro de 2002

Super Bowl
Super Bowl XXXVI: New England (AFC) 20, St. Louis (NFC) 17 no Louisiana Superdome, Nova Orleães, Luisiana, 3 de fevereiro 2002

Marcas importantes
Os seguintes times e jogadores quebraram recordes da NFL durante esta temporada:

* - Número de Sacks só passou a ser computado a partir de 1982.

Lideres em estatísticas na Temporada Regular

Time

Individual

Prêmios

Ligações externas 
 NFL History 2001-
 Total Football: The Official Encyclopedia of the National Football League (ISBN 0-06-270174-6)
 Steelers Fever - História das regras da NFL

Temporadas da National Football League
2001 no desporto

Praça Zabala

A Praça Zabala (em espanhol: Plaza Zabala) está localizada na Cidade Velha, em Montevidéu, Uruguai. Seu nome é uma homenagem ao fundador da cidade, Bruno Mauricio de Zabala. Caracteriza-se pelo seu formato oblíquo, que transgride o xadrez perfeito das ruas do centro histórico, bem como por seus jardins ao estilo parisiense, idealizados por seu projetista, o arquiteto e paisagista francês, Eduardo André.

É uma das poucas praças da cidade que ainda mantém as suas grades e portões de ferro. Está localizada onde antigamente ficava o forte de Montevidéu. A rua ao redor da praça chama-se Circunvalación Durango, em homenagem à cidade de Durango, Espanha, cidade natal de Zabala. No lado norte está o Palácio Taranco, sede do Museu de Artes Decorativas e a Casa Saenz-Zumarán, atualmente a sede de um banco.

Origem 
No final de 1878, durante a ditadura do coronel Lorenzo Latorre, decidiu-se por demolir o forte e construir em seu local uma praça pública. Mas durante doze anos, este local ficou sendo um terreno baldio, que só veio a tornar-se praça em 31 de dezembro de 1890. A estátua equestre de Bruno Mauricio de Zabala, obra do escultor espanhol Lorenzo Coullaut Valera, com a colaboração do arquiteto basco Pedro Muguruza Otaño, foi inaugurada em 27 de dezembro de 1931.

 

Zabala

Temporada da NFL de 2002

A Temporada de 2002 da NFL é a 83ª temporada regular da National Football League. Neste ano a liga expandiu o número de times para 32 com a adição do Houston Texans. Os clubes foram realinhados em 8 divisões, sendo 4 times por divisão. Além disso, o Chicago Bears jogou a temporada de 2002 em Champaign, Illinois no Memorial Stadium devido a recostrução do Soldier Field.

O título da NFL foi ganho pelo Tampa Bay Buccaneers quando derrotou o Oakland Raiders no Super Bowl XXXVII, que ocorreu no Qualcomm Stadium em San Diego, Califórnia, em 26 de janeiro.

Expansão e realinhamento
Com a entrada do Houston Texans na NFL, a liga foi redividida em oito divisões, sendo quatro em cada conferência. Com a criação das novas divisões, a liga tentou manter as velhas rivalidades de divisão, ao mesmo tempo que tentava reorganizar os times geograficamente.

As principais mudanças foram:

 O Seattle Seahawks foi o único time a mudar de conferência; eles se mudaram da AFC West para a NFC West.

 O Arizona Cardinals mudou da NFC East para a NFC West.

 O Houston Texans, o Indianapolis Colts, o Jacksonville Jaguars e o Tennessee Titans foram colocados em uma nova divisão, a AFC South.

 O Atlanta Falcons, o Carolina Panthers, o New Orleans Saints e o Tampa Bay Buccaneers foram colocados em uma nova divisão, a NFC South.

 Tanto a AFC Central quanto a NFC Central foram renomeadas como AFC North e NFC North, respectivamente.

Classificação

V = Vitórias, D = Derrotas, E = Empates, PCT = porcentagem de vitórias, PF= Pontos feitos, PS = Pontos sofridos

Classificados para os playoff estão marcados em verde

Desempate

 N.Y. Jets terminou a frente de New England na AFC East baseado no melhor desempenho contra um adversário em comum (8-4 para 7-5) e Miami baseado em uma campanha melhor dentro da divisão (4-2 para 2-4).

 New England terminou a frente de Miami na AFC East baseado em uma campanha melhor dentro da divisão (4-2 para 2-4).

 Cleveland ganhou uma vaga nos playoffs da AFC em vez de Denver ou New England baseado em uma campanha melhor dentro da conferência (7-5 contra 5-7 de Denver e 6-6 de New England).

 Oakland ganhou uma vaga nos playoffs da AFC em 1º ao invés de Tennessee baseado no confronto direto.

 San Diego terminou a frente de Kansas City na AFC West baseado em uma campanha melhor dentro da divisão (3-3 para 2-4).

 Philadelphia ganhou uma vaga nos playoffs da NFC em 1º ao invés de Green Bay ou Tampa Bay baseado em uma campanha melhor dentro da conferência (11-1 contra 9-3 de Green Bay e 9-3 de Tampa Bay).

 Tampa Bay ganhou uma vaga nos playoffs da NFC em 2º ao invés de Green Bay baseado no confronto direto.

 St. Louis terminou a frente de Seattle na NFC West baseado em uma campanha melhor dentro da divisão (4-2 para 2-4).

Playoffs

 * Vitória na prorrogação

AFC
 Jogos de Wild-Card: N.Y. JETS 41, Indianapolis 0; PITTSBURGH 36, Cleveland 33

 Playoffs de divisão: TENNESSEE 34, Pittsburgh 31 (OT); OAKLAND 30, N.Y. Jets 10

 AFC Championship: OAKLAND 41, Tennessee 24 no Network Associates Coliseum, Oakland, Califórnia, 19 de janeiro de 2003

NFC
 Jogos de Wild-Card: Atlanta 27, GREEN BAY 7; SAN FRANCISCO 39, N.Y. Giants 38

 Playoffs de divisão: PHILADELPHIA 20, Atlanta 6; TAMPA BAY 31, San Francisco 6

 NFC Championship: Tampa Bay 27, PHILADELPHIA 10 no Veterans Stadium, Filadélfia, Pensilvânia, 19 de janeiro de 2003

Super Bowl
 Super Bowl XXXVII: Tampa Bay (NFC) 48, Oakland (AFC) 21 no Qualcomm Stadium, San Diego, Califórnia, 26 de janeiro de 2003.

Marcas importantes

Os seguintes times e jogadores quebraram recordes da NFL durante esta temporada:

Lideres em estatísticas na Temporada Regular

Time

Individual

Prêmios

Ligações externas 
 NFL Record and Fact Book (ISBN 1-932994-36-X)
 NFL History 2001-
 Total Football: The Official Encyclopedia of the National Football League (ISBN 0-06-270174-6)
 NFL muda algumas regras para temporada
 Novo alinhamento afeta temporada de 2002 pela ESPN.com, 22 de maio de 2001
 NFL anuncia rotação para calendário das temporadas de 2002 a 2009
 Seattle aprova plano de realinhamento e vai para a NFC pela CNNSI.com, 22 de maio de 2001

Temporadas da National Football League
2002 no desporto

Temporada da NFL de 2003

A Temporada de 2003 da NFL é a 84ª temporada regular da liga estadunidense de futebol americano, a National Football League. A temporada regular ocorreu entre 3 de setembro de 2003 a 28 de dezembro. Devido a danos causados por um incêndio, o Qualcomm Stadium foi usado como abrigo de emergência, e desta maneira o jogo Miami Dolphins e San Diego Chargers marcado para 27 de outubro foi disputado no Sun Devil Stadium, a casa do Arizona Cardinals.

Os playoffs começaram em 3 de janeiro de 2004. O título foi eventualmente ganho pelo New England Patriots com sua vitória sobre o Carolina Panthers no Super Bowl XXXVIII no Reliant Stadium em Houston, Texas em 1 de fevereiro.

Classificação
V = Vitórias, D = Derrotas, E = Empates, PCT = porcentagem de vitórias, PF= Pontos feitos, PS = Pontos sofridos

Classificados para os playoff estão marcados em verde

Desempate

 Indianapolis terminou a frente de Tennessee na AFC South pois venceu no confronto direto (2-0).

 Denver terminou em sexto na AFC ao invés de Miami baseado em uma campanha melhor dentro da conferência (9-3 contra 7-5).

 Buffalo terminou a frente do N.Y. Jets na AFC East baseado em uma campanha melhor dentro da divisão (2-4 contra 1-5).

 Jacksonville terminou a frente de Houston na AFC South baseado em uma campanha melhor dentro da divisão (2-4 contra 1-5).

 Oakland terminou a frente de San Diego na AFC West baseado em uma campanha melhor dentro da conferência (3-9 contra 2-10).

 Philadelphia terminou em primeiro na NFC ao invés de St. Louis baseado em uma campanha melhor dentro da conferência (9-3 contra 8-4).

 Seattle terminou em quinto na NFao invés de Dallas baseado em um maior percentual de vitórias (.406 contra .388).

Playoffs

 * Indiaca vitória na prorrogação

 ** Indiaca vitória depois de duas prorrogações

AFC
 Jogos de Wild-Card: Tennessee 20, BALTIMORE 17; INDIANAPOLIS 41, Denver 10

 Playoffs de divisão: NEW ENGLAND 17, Tennessee 14; Indianapolis 38, KANSAS CITY 31

 AFC Championship: NEW ENGLAND 24, Indianapolis 14 no Gillette Stadium, Foxborough, Massachusetts, 18 de janeiro de 2004

NFC
 Jogos de Wild-Card: CAROLINA 29, Dallas 10; GREEN BAY 33, Seattle 27 (2OT)

 Playoffs de divisão: CAROLINA 29, St. Louis 23 (2OT); PHILADELPHIA 20, Green Bay 17 (OT)

 NFC Championship: CAROLINA 14, Philadelphia 3 no Lincoln Financial Field, Filadélfia, Pensilvânia, 18 de janeiro de 2004

Super Bowl
 Super Bowl XXXVIII: New England (AFC) 32, Carolina (NFC) 29 no Reliant Stadium, Houston, Texas, 1 de fevereiro de 2004

Marcas importantes

Os seguintes times e jogadores quebraram recordes da NFL durante esta temporada:

Lideres em estatísticas na Temporada Regular

Time

Individual

Prêmios

Ligações externas 
 NFL Record and Fact Book (ISBN 1-932994-36-X)
 História da NFL 2001
 Total Football: The Official Encyclopedia of the National Football League (ISBN 0-06-270174-6)

Temporadas da National Football League
2003 no desporto

Temporada da NFL de 2004

A Temporada de 2004 da NFL foi a 85ª temporada regular do futebol americano profissonal da National Football League dos EUA. Terminou com o New England Patriots como campeões, com a temporada regular indo de 4 de setembro de 2004 a 2 de janeiro de 2005. Com os furacões atingindo a costa americana, o Miami Dolphins foi forçado a adiar dois jogos em casa: um contra o Tennessee Titans disputado em um sabado para evitar a o Furacão Ivan, e o jogo contra o Pittsburgh Steelers em um domingo foi adiado para evitar o Furacão Jeanne.

Os playoffs começaram em 8 de janeiro e terminaram com nova vitória de New England como campeões da NFL quando derrotaram o Philadelphia Eagles no Super Bowl XXXIX, no ALLTEL Stadium em Jacksonville, Flórida em 6 de fevereiro.

Classificação
V = Vitórias, D = Derrotas, E = Empates, PCT = porcentagem de vitórias, PF= Pontos feitos, PS = Pontos sofridos

Classificados para os playoff estão marcados em verde

Desempate

 Indianapolis terminou em 3º na AFC ao invés de San Diego pois venceu no confronto direto (1-0).

 N.Y. Jets terminou em 5º na AFC ao invés de Denver baseado em um melhor desempenho contra adversários em comum (5-0 contra 3-2).

 St. Louis terminou em 5º na NFC ao invés de Minnesota ou New Orleans baseado em uma campanha melhor dentro da conferência (7-5 contra 5-7 de Minnesota, e 6-6 de New Orleans).

 Minnesota terminou em 6º na NFC ao invés de New Orleans pois venceu no confronto direto (1-0).

 N.Y. Giants terminou a frente de Dallas e de Washington na NFC East pois venceu no confronto direto (3-1 contra 2-2 de Dallas, e contra 1-3 de Washington).

 Dallas terminou a frente de Washington na NFC East pois venceu no confronto direto (2-0).

Playoffs

 * Indica vitória na prorrogação

AFC
 Jogos de Wild-Card: N.Y. Jets 20, SAN DIEGO 17 (OT) INDIANAPOLIS 49, Denver 24
 Playoffs de divisão: PITTSBURGH 20, N.Y. Jets 17 (OT); NEW ENGLAND 20, Indianapolis 3

 AFC Championship: NEW ENGLAND 41, Pittsburgh 27 no Heinz Field em Pittsburgh, Pensilvânia, 23 de janeiro de 2005

NFC
 Jogos de Wild-Card: ST. LOUIS 27, Seattle 20; MINNESOTA 31, Green Bay 17
 Playoffs de divisão: ATLANTA 47, St. Louis 17; PHILADELPHIA 27, Minnesota 14
 NFC Championship: PHILADELPHIA 27, Atlanta 10 no Lincoln Financial Field em Filadélfia, Pensilvânia, 23 de janeiro de 2005

Super Bowl
 Super Bowl XXXIX: NEW ENGLAND (AFC) 24, Philadelphia (NFC) 21 no ALLTEL Stadium em Jacksonville, Florida, 6 de fevereiro de 2005

Marcas importantes
Os seguintes times e jogadores quebraram recordes da NFL durante esta temporada:

Lideres em estatísticas na Temporada Regular

Time

Individual

Prêmios

Ligações externas 
 NFL Record and Fact Book (ISBN 1-932994-36-X)
 História da NFL 2001
 Total Football: The Official Encyclopedia of the National Football League (ISBN 0-06-270174-6)
 NFL proibe comemorações exageradas em 2004

Temporadas da National Football League
2004 no desporto

Temporada da NFL de 2005

A Temporada de 2005 da NFL foi a 86ª temporada regular do futebol americano da liga profissional dos Estados Unidos, a NFL. Com o New England Patriots como atuais campeões, a temporada regular foi disputada entre 8 de setembro de 2005 até 1 de janeiro de 2006. Esta temporada também foi a primeiro com um jogo de temporada regular sendo disputado fora dos Estados Unidos, e o New Orleans Saints sendo forçado a jogar em outro estádio devido aos danos causados no Superdome e em toda a área de Nova Orleães pelo Furacão Katrina.

Os playoffs da temporada de 2005 começou em 7 de janeiro. O New England foi eliminado logo no primeiro jogo do Playoff de Divisão, e eventualmente o título seria conquistado pelo Pittsburgh Steelers, que derrotou o Seattle Seahawks por 21 a 10 no Super Bowl XL, no Ford Field em Detroit, Michigan em 5 de fevereiro de 2006. Este foi o quinto título dos Steelers.

A temporada terminou no tradicional Pro Bowl, o All-star game da liga, no Aloha Stadium em Honolulu, Havai em 12 de fevereiro.

Efeitos do Furacão Katrina

Devido aos danos no Louisiana Superdome e nos subúrbios de New Orleans causados pelo furacão Katrina, o New Orleans Saints foi forçado a jogar a temporada de 2005 inteira fora de casa jogando em vários estádios enquanto o Saints se mudaram para San Antonio, Texas. O primeiro jogo do Saints que seria disputado em sua casa em 18 de setembro contra o New York Giants foi mudado para o Giants Stadium e para 19 de setembro (que o N.Y. Giants acabou vencendo por 27-10). O Monday Night Football, que foi remarcado, entre o Washington Redskins e o Dallas Cowboys, em Dallas, foi um sucesso de público, enquanto o Monday Night Football passou a fazer parte permanente da grade de programação da ESPN.

A última vez que a NFL foi obrigada a mudar o calendário de um time que deveria jogar em casa tinha sido em 2002, quando o Chicago Bears jogou uma temporada em Champaign, Illinois, devido as obras que estavam sendo realizadas no Soldier Field. E o último time da NFL que foi forçado a abandonar a sua cidade foi o Dallas Texans de 1952, depois que a franquia registrou públicos mediocres no estádio Cotton Bowl. Eles jogaram seu último jogo em "casa" no Rubber Bowl em Akron, Ohio, contra o Bears no Thanksgiving Day; o Texans venceu o Bears por 27 a 23, com um público estimado em 3 mil pagantes, sendo esta a única vitória do time na temporada.

Classificação da temporada regular

V = Vitórias, D = Derrotas, E = Empates, PCT = Percentual de vitórias, PF= Pontos Feitos, PS = Pontos sofridos

Nota: Times de verde são os que asseguraram vaga nos playoffs

Desempate

 Cincinnati terminou na frente de Pittsburgh na AFC North baseado numa melhor performance dentro da divisão (5-1 contra 4-2).

 Baltimore terminou na frente de Cleveland na AFC North baseado numa melhor performance dentro da divisão (2-4 contra 1-5).

 Tampa Bay terminou na frente de Carolina na NFC South baseado numa melhor performance dentro da divisão (5-1 contra 4-2).

 Chicago terminou na segunda posição na NFC ao invés de Tampa Bay ou de N.Y. Giants baseado numa melhor performance dentro da conferência (10-2 contra 9-3 do Buccaneers e 8-4 do Giants).

Playoffs

*Nota: Tampa Bay terminou na terceira posição na NFC's ao invés de N.Y. Giants baseado numa melhor performance dentro da conferência (9-3 contra 8-4).

AFC
 Jogos de Wild-Card: NEW ENGLAND 28, Jacksonville 3; Pittsburgh 31, CINCINNATI 17
 Playoffs de divisão: DENVER 27, New England 13; Pittsburgh 21, INDIANAPOLIS 18
 AFC Championship: Pittsburgh 34, DENVER 17 at INVESCO Field, Denver, Colorado, 22 de janeiro de 2006

NFC
 Jogos de Wild-Card: Washington 17, TAMPA BAY 10; Carolina 23, N.Y. GIANTS 0
 Playoffs de divisão: SEATTLE 20, Washington 10; Carolina 29, CHICAGO 21
 NFC Championship: SEATTLE 34, Carolina 14 at Qwest Field, Seattle, Washington 22 de janeiro de 2006

Super Bowl
 Super Bowl XL: Pittsburgh (AFC) 21, Seattle (NFC) 10 at Ford Field, Detroit, Michigan, 5 de fevereiro de 2006

Marcas importantes

Os seguintes times e jogadores quebraram recordes da NFL durante esta temporada:

Lideres em estatísticas na Temporada Regular

Time

Individual

Prêmios

Time All-Pro

Temporadas da National Football League
2005 no desporto

Fabricio Mattos

Fabricio Mattos (Curitiba, 26 de novembro de 1983) é um violonista clássico brasileiro, Fundador, diretor executivo e artístico do Worldwide Guitar Connections.http://www.worldwideguitarconnections.com/pt-br/artista.php

Biografia
Fabrício Mattos iniciou seus estudos musicais aos seis anos de idade, tendo aulas de teoria musical com seu próprio pai. Antes de iniciar seus estudos de violão clássico, dedicou-se ao estudo da flauta e violino, para então começar a frequentar aulas regulares com o professor Dirceu Saggin, na Paideia Escola de Música, em Curitiba.

Formou-se em 2006, bacharelado em Música na Escola de Música e Belas Artes do Paraná (EMBAP), tendo aulas com o professor Luiz Cláudio Ribas Ferreira.

Atua como concertista desde os 16 anos, ministrando recitais solo e de música de câmara em vários lugares do Brasil e Europa. Lançou em 2007 seu primeiro CD, España, com obras originais de compositores espanhóis do século XX, em uma turnê nacional com concertos em dez estados brasileiros. De setembro a dezembro de 2009, Fabrício realizou a turnê SESC-Sonora Brasil, com 83 concertos em todo o território brasileiro, sendo esta considerada a maior turnê de violão já realizada no Brasil.

Participou de diversas gravações de CDs, DVDs, programas de televisão, atuando como solista ou em conjunto com as mais variadas formações instrumentais. Atuou também como produtor da série Violão em Câmara (2004) e produtor artístico da série Música e Espiritualidade (2008/2009), em Curitiba-PR, além de exercer uma intensa atividade didática com o violão, ministrando aulas e  masterclasses em diversos lugares do Brasil e Europa. Atuou em diversos festivais e concursos internacionais, representando o Brasil em eventos mundialmente reconhecidos por seu alto nível musical.

Fabricio Mattos foi premiado em mais de dez concursos nacionais e internacionais de música, como o Prêmio Armando Prazeres para Jovens Solistas da Petrobrás (Rio de Janeiro, 2003), recebendo também láureas como Ivor Mairants Guitar Award (Worshipful Company of Musicians, Londres), Picker Trust Award (Royal Academy of Music, Londres) e Weshow Video Award.

Fabricio foi o primeiro músico brasileiro na história a ser eleito finalista do prestigioso Alexander Tansman Competition of Musical Personalities, em Łódź, na Polônia, onde apresentou-se em novembro de 2008. Em 2009, Fabricio foi agraciado com uma das maiores láureas já recebidas por um violonista brasileiro no exterior: o Julian Bream Award, um prêmio de distinção e excelência artística conferido em Londres pelo legendário violonista Julian Bream, o qual escolheu pessoalmente o violonista brasileiro para integrar o seleto ranking de vencedores deste prestigioso prêmio.

Mattos estudou performance musical na Royal Academy of Music, em Londres, uma das melhores instituições de ensino da música no mundo, tendo desta recebido uma bolsa parcial em reconhecimento por seu alto desempenho artístico. Nesta instituição teve como orientadores músicos como Michael Lewin, Timothy Walker, Fábio Zanon, John Mills e Julian Bream.

Colabora constantemente com compositores de várias linguagens musicais, como Harry Crowl, Mário Ferraro, Márcio Steuernagel, Paul Hart, Salomão Habib, Katerina Stamatelos, entre outros, dedicando-se a um trabalho de desenvolvimento e refinamento da linguagem violonística através do contato com as mais diversas formas de expressão na música. Realiza ainda um intenso trabalho de pesquisa instrumental no violão, apresentando-se constantemente tanto como solista quanto camerista, em diversas formações instrumentais, buscando sempre um diferencial interpretativo que preza pela personalidade e qualidade sonora e fraseológica.

Coordena, desde 2011, o projeto Worldwide Guitar Connections, com o qual já realizou uma turnê mundial tocando obras dedicadas a ele por cinco compositores de diferentes linguagens musicais.

Ligações externas
Página oficial

Violonistas do Paraná
Naturais de Curitiba
Alunos da Universidade Federal do Paraná
Alunos da Universidade de Londres

Árabe palestino

O árabe palestino é um contínuo dialetal árabe do ramo levantino falado pela maioria dos palestinos na Palestina e em Israel e por populações da diáspora palestina. Juntamente com o árabe jordaniano, possui o código de idioma ISO 639-3 "ajp", conhecido como árabe levantino meridional. Subvariantes desse grupo dialetal apresentam diversas características bem distintas, como o falado no norte da Cisjordânia e o falado por palestinos na região de Hebrom, este mais semelhante ao árabe falado por descendentes de refugiados palestinos que vivem na Jordânia e no sudoeste da Síria.

Estruturação social e geográfica 
Como é muito comum nos países de língua árabe, a variante falada por uma pessoa depende tanto da região de origem como do grupo social a qual pertence. No caso do árabe palestino, são três os grupos dialetais: o palestino urbano, o palestino rural e palestino beduíno. Desses, o mais aproximado ao árabe levantino setentrional (árabe sírio e o árabe libanês) é o urbano, especialmente em Jafa e Nablus e, em menor grau, Jerusalém, Hebrom, Acre, Haifa, Safed e Nazaré. Dialetos rurais palestinos têm características como na pronúncia do qaf como kaf, que os diferenciam de outras variantes do árabe, especialmente em Jenin e Tulcarém. Os beduínos usam duas subvariantes diferentes na Galiléia e no Neguev - os primeiros mais próximas do árabe najdi e os últimos do árabe hejazi.

Diferenças do árabe levantino
São significativas as diferenças entre o árabe palestino e as demais formas do ramo levantino, como o árabe sírio e o árabe libanês. Essas diferenças são, porém, variáveis, considerando as diferenças que há entre os dialetos do próprio árabe palestino.

Uma característica bem típica dos dialetos árabes palestinos é pronúncia dos verbos em hâmeza (letra) com vogal de som 'o' no imperfeito. Como exemplo, temos no Fuṣḥa o imperfeito de اكل (akala), "comer", como آكل (ākulu; e o equivalente comum no dialeto palestino é بوكل (bōkel). O prefixo b marca o presente do indicativo. Assim, na Galileia, o uso coloquial da expressão: "Eu estou comendo" ou "Eu como" é ana bōkel e não ana bākəl usado na forma Síria. Já os beduínos do sul usam ana bākul.

O árabe palestino também partilha alguns aspectos similares ao do árabe egípcio, se distinguindo assim de outros dialetos árabes do Levante:
Vocabulário: 'como' (prepos.) é زي zayy em algumas regiões da Palestina, como o é no Egito. Porém, para essa mesma palavra 'como os palestinos de outras regiões usam مثل (mitl), conforme no ءrabe sírio e libanês;
Gramática: nos dialetos palestinos (exceto no dos beduínos), como no árabe egípcio, usa-se o sufixo típico (ش -sh, ) para formar o negativo de verbos e pronomes preposicionais pseudo-verbais.

Outras diferenças do árabe clássico

Cláusula restritiva
Como em muitas formas da língua árabe coloquial, os marcadores de cláusula sintática do árabe moderno padrão (AMP) الذي،  التي، اللذان، اللتان، الذين e اللاتي são substituídas por uma única forma, إللي

Objeto indireto
A partícula de som li- se funde à raiz precedente para indicar objeto indireto. Assim a expressão qultu lahû do AMP é expressa como 'ultillo, qultillo or kultillo e o AMP Katabtu lahâ é Katabtilha em árabe palestino.

Interrogativos

A seguir são apresentadas as diferenças entre as variedades do árabe palestino:

A pronúncia do qāf serve como um xibolete para distinguir os três principais dialetos Palestinos: é uma Consoante oclusiva-glotal na maioria das cidades, é um K faringealizado nas pequenas vilas;  mais no sul, em certas áreas de beduínos é algo entre K e G (ga, gue, etc)  não faringealizado. Em certas menores vilas da Galileia (ex. Maghar), especialmente mas não exclusivamente, entre os Drusos, o qāf é realmente pronunciado qāf como em árabe clássico;
Nos dialetos onde o ‘'qāf é pronunciado k, um verdadeiro kāf é muitas vezes pronunciado  , como em certos dialetos do árabe do Golfo Pérsico. Isso é geralmente um caráter dos idioletos mais conservadores. A pronúncia kāf também acontece no norte da Cisjordânia e nas áreas adjacentes de populações Palestinas em Israel, o chamado ‘’Triângulo (Israel)’’. Esse modo de pronunciar é muitas vezes estigmatizado pelos palestinos urbanos e em algumas vilas que rejeitam os que assim falam;Também, o sufixo feminino -a é bem mais usado do que -i ou -é do Levantino comum, especialmente nas áreas mais ao sul. O sufixo "-i" ou algo aproximado a isso é usado no triângulo de Israel;
Outro marcador de subdialeto significativo é a palavra usada para a preposição "aqui". Nas áreas urbanas se usa mais o hōn. Os beduínos do Negueve usam para tal função o hiniyye ou mesmo hiniyante;No Negueve, a forma -sh não é usada para negação do passado ou do presente, os beduínos usam apenas o mā para negação.

Como já foi exposto, os dialetos rurais são geralmente discriminados e as pronúncias urbanas vêm ganhando terreno, o que já acontece em outros grupos de dialetos árabes. Em contraste, os dialetos beduínos usam alguns remanescentes antigos bem comuns, mesmo entre os com mais estudo. Mesmo sendo estigmatizados pelos outros árabes israelenses, as características básicas do dialeto beduíno (Ex. o qāf pronunciado como g) são usadas em todos os contextos dos falantes beduínos com curso universitário. Assim, um fenômeno similar ao do desaparecimento do  diante do kāf – como já visto no “triângulo” – poderia já terr ocorrido no Negueve. Isso não deve, porém, ocorrer com os Beduínos do Negueve que se deslocaram para Lod e Ramle na década de 1960 e vêm apresentando tendência a adotar o dialeto urbano padrão.

Adicionalmente, Há famílias de origem síria ou libanesa que ainda falam o dialeto de origem, ou num idioleto que assimila parcialmente o árabe palestino, mantendo alguns aspectos do dialeto original.

Influência de outras línguas
O árabe palestino, juntamente com as demais formas do árabe levantino, é muito influenciado pelo aramaico, língua falada no Levante antes do árabe.

Os dialetos rurais do árabe palestino apresentam muitas características similares ao hebraico clássico.
O exemplo mais claro está nos pronomes das 2ª e 3ª pessoas do plural. Hemme (eles, elas) é parecido com o hebraico hēm contra o hum do Árabe clássico, o hon do aramaico e o henne do árabe levantino geral. O sufixo -kem (teu, vossos, tu, vós) se parece com o Hebraico -khem contra -kum do árabe clássico e -kon do aramaico e do árabe levantino. 
Um exemplo menos claro é a transformação da oclusiva glotal seguida. A certeza disso é verificável nas formas futuras dos verbos hebraicos com o aleph como a primeira consoante da sua raiz. Isso é também uma marcado do aramaico.

Árabe israelense
Os árabes israelenses tendem a tomar palavras e características do hebraico moderno, e a língua resultante é o chamado árabe israelense. Exemplos:

  מַחְסוֹם ('barreira' largamente utilizado para se referir aos checkpoints militares na Cisjordânia ;
 ramzor רַמְזוֹר (sinais de trânsito);
 pelefon (pronúncia "belefon" em árabe) פֶּלֶאפוֹן (telefone celular);
 shamenet שַׁמֶּנֶת (Creme azedo );
 mazgan מַזְגָן (ar-condicionado);
 beseder בְּסֵדֶר (O.K, correto);
  מַחְשֵׁב (computador);
 me'onot  מעונות (dormitórios).

Essas palavras de origem externa são frequentemente "arabizadas" para refletir não só a fonologia do árabe, mas também a do hebraico falado pelos árabes. Como exemplo, a segunda consoante de מעונות seria pronunciada como uma fricativa faringal sonora, em lugar da oclusiva glotal tradicionalmente usada pela grande maioria dos judeus de Israel.

O filme Ajami, de 2009, indicado ao Oscar 2010, é quase todo falado em árabe israelense.

Ver também
Crescente Fértil

Bibliografia
P. Behnstedt, Wolfdietrich Fischer and Otto Jastrow, Handbuch der Arabischen Dialekte. 2nd ed. Wiesbaden: Harrassowitz 1980 (ISBN 3-447-02039-3) - em alemão
Haim Blanc, Studies in North Palestinian Arabic: linguistic inquiries among the Druzes of Western Galilee and Mt. Carmel. Oriental notes and studies, no. 4. Jerusalem: Typ. Central Press 1953. - em inglês.
J. Blau, "Syntax des palنstinensischen Bauerndialektes von Bir-Zet: auf Grund der Volkserzahlungen aus Palastina von Hans Schmidt und Paul kahle". Walldorf-Hessen: Verlag fur Orientkunde H. Vorndran 1960. - em alemão
J. Cantineau, "Remarques sur les parlés de sédentaires syro-libano-palestiniens", in: Bulletin de la Société de Linguistique de Paris 40 (1938), pp. 80-89. - em francês
R. L. Cleveland, "Notes on an Arabic Dialect of Southern Palestine", in: Bulletin of the American Society of Oriental Research 185 (1967), pp. 43-57. - em inglês
Olivier Durand, Grammatica di arabo palestinese: il dialetto di Gerusalemme, Rome: Università di Roma La Sapienza 1996. - em italiano
Yohanan Elihai, Dictionnaire de l’arabe parle palestinien: francais-arabe. Jerusalem: Typ. Yanetz 1973. - em francês
Yohanan Elihai, The olive tree dictionary: a transliterated dictionary of conversational Eastern Arabic (Palestinian). Washington, DC: Kidron Pub. 2004 (ISBN 0-9759726-0-X) - em inglês
Elias N. Haddad, "Manual of Palestinian Arabic". Jerusalem: Syrisches Weisenhaus 1909.- em alemão
Moin Halloun, A Practical Dictionary of the Standard Dialect Spoken in Palestine. Bethlehem University 2000. - em inglês
Moin Halloun, Spoken Arabic for Foreigners. An Introduction to the Palestinian Dialect. Vol. 1 & 2. Jerusalem 2003. - em inglês
Arye Levin, A Grammar of the Arabic Dialect of Jerusalem [in Hebrew]. Jerusalem: Magnes Press 1994 (ISBN 965-223-878-3) - em inglês
M. Piamenta, Studies in the Syntax of Palestinian Arabic. Jerusalem 1966. - em inglês
Frank A. Rice and Majed F. Sa'ed, Eastern Arabic: an introduction to the spoken Arabic of Palestine, Syria and Lebanon. Beirut: Khayat's 1960. - em inglês
Frank A. Rice, Eastern Arabic-English, English-Eastern Arabic: dictionary and phrasebook for the spoken Arabic of Jordan, Lebanon, Palestine/Israel and Syria. New York: Hippocrene Books 1998 (ISBN 0-7818-0685-2) - em inglês
H. Schmidt & P. E. Kahle, "Volkserzنhlungen aus Palaestina, gesammelt bei den Bauern von Bir-Zet". Gottingen: Vandenhoeck & Ruprecht 1918. - em alemão
Kimary N. Shahin, Palestinian Rural Arabic (Abu Shusha dialect)''. 2nd ed. University of British Columbia. LINCOM Europa, 2000 (ISBN 3-89586-960-0) - em inglês

Ligações externas
 Dialeto árabe da Palestina Central
 Árabe na Jordânia (Dialeto palestino)
 "Mudanças e variações fonológicas no árabe palestino - falado em Israel", Dissertação Proposta - Uri Horesh, Filadélfia, 12 de dezembro de 2003 (PDF)
 O corpo Arabe falado Palestino (CoSPA), Descrição do Projeto de Otto Jastrow.

Línguas da Palestina
Dialetos do árabe

Temporada da NFL de 2007

O Temporada de 2007 da NFL foi a 88ª temporada regular da National Football League, a liga profissional estadunidense de futebol americano. A temporada regular foi disputada entre 6 de setembro a 30 de dezembro.

O New England Patriots fez história ao terminar a temporada regular invicto, sendo o primeiro time a ter um "temporada perfeita" desde que a liga se redesenhou em um modelo de 16 jogos por temporada em 1978. Seguiu-se quatro semanas de playoffs que começaram em 5 de janeiro de 2008, e terminou no Super Bowl XLII onde os Patriots perderam para o New York Giants por 17 a 14 no University of Phoenix Stadium em Glendale, Arizona em 3 de fevereiro, numa das maiores zebras da história do futebol americano.

Classificação

Classificação da temporada regular

V = Vitórias, D = Derrotas, E = Empates, PCT = Percentual de vitórias, PF= Pontos Feitos, PS = Pontos sofridos

Nota: Times de verde são os que asseguraram vaga nos playoffs

Desempate

 Pittsburgh terminou na 1ª posição na AFC North em cima de Cleveland baseado no confronto direto.

 Detroit terminou na 3ª posição na NFC North em cima de Chicago baseado no confronto direto.

 Carolina terminou na 2ª posição na NFC South em cima de New Orleans baseado numa melhor performance dentro da conferência (7–5 contra 6–6 de New Orleans).

 Kansas City terminou na 3ª posição na AFC West em cima de Oakland baseado num melhor retrospecto no confronto com adversários em comum. (3–11 contra 2–12 de Oakland).

 Tennessee terminou na 6ª posição na AFC em cima de Cleveland baseado num melhor retrospecto no confronto com adversários em comum. (4–1 contra 3–2 de Cleveland).

 Dallas terminou na 1ª posição na NFC em cima de Green Bay baseado no confronto direto.

Playoffs

Marcas importantes

Os seguintes times e jogadores quebraram recordes da NFL durante esta temporada:

Lideres em estatísticas na Temporada Regular

Prêmios

Time All-Pro

Temporadas da National Football League
2007 no futebol americano

Temporada da NFL de 2008

A Temporada de 2008 da NFL foi a 89ª temporada regular da National Football League, a liga profissional estadunidense de futebol americano, que teve como slogan a frase "Believe in Now" (Acredite no Agora). O Super Bowl XLIII, a grande final, foi jogada no Raymond James Stadium em Tampa, Flórida em 1 de fevereiro de 2009, entre o Pittsburgh Steelers, eventual campeão, e o Arizona Cardinals, que teve como placar 27 a 23, sendo está a sexta vez que Pittsburgh leva o Vince Lombardi Trophy. A temporada regular começou em 4 de setembro entre então atual campeão do Super Bowl, o New York Giants, vencendo o Washington Redskins por 16 a 7. A temporada foi encerrada no tradicional Pro Bowl em 8 de fevereiro de 2009 em Honolulu.

Classificação 
V = Vitórias, D = Derrotas, E = Empates, PCT = Percentual de vitórias, PF= Pontos Feitos, PS = Pontos sofridos

Nota: Times de verde são os que asseguraram vaga nos playoffs

 Desempate
 N.Y. Giants terminou na liderança da NFC baseado no confronto direto contra Carolina.
 Miami Dolphins terminou na frente de New England na AFC East baseado numa melhor performance dentro da conferência (8–4 contra 7–5 de New England).
 San Diego terminou na frente de Denver na AFC West baseado numa melhor performance dentro da divisão (5–1 contra 3–3 de Denver).
 Baltimore terminou na 6ª posição na AFC em cima de New England baseado numa melhor performance dentro da conferência (8–4 contra 7–5 de New England).

Playoffs

Marcas importantes 
Os seguintes times e jogadores quebraram recordes da NFL durante esta temporada:

Lideres em estatísticas na Temporada Regular

Prêmios 

 Time All-Pro

</center>

Temporadas da National Football League
2008 no futebol americano

Mar de Sibuyan

O mar de Sibuyan é um dos mares interiores do arquipélago filipino. É um pequeno mar que separa as ilhas Visayas da ilha de Luzon, a norte. Está delimitado pela ilha de Panay a sul, por Mindoro a oeste, e pela península de Bicol na ilha de Luzon, a norte . A ilha de Romblon fica no seu interior. Geralmente é considero como parte do mar das Filipinas, por sua vez parte do Oceano Pacífico.

Neste mar teve lugar a batalha do Mar de Sibuyan, em 24 de outubro de 1944, durante a Segunda Guerra Mundial. Esta violenta batalha foi uma das quatro principais batalhas que em conjunto formaram a batalha do Golfo de Leyte (conjuntamente com a batalha do Estreito de Surigao, a batalha de Cabo Engaño e a batalha de Samar, entre outras).

Mares das Filipinas
Mares do Oceano Pacífico

ATP de Joanesburgo

O ATP de Joanesburgo ou SA Tennis Open foi um torneio de tênis sul-africano, que fez parte do ATP Tour, realizado em piso de cimento (duro), é disputado na cidada de Johannesburg, na África do Sul.

Ele teve uma edição em 1976, voltou dois anos depois em 1978 até 1989, onde passaram grandes jogadores, com passagens de Vitas Gerulaitis, Pat Cash, Brad Gilbert, fica mais dois anos parado, e volta de 1992 a 1995, e retornou em 2009, com a vitória de Jo-Wilfried Tsonga, com muita tranquilidade.

Em 2010, o torneio fechou com apenas dois Top 20, Gael Monfils e David Ferrer, o atual campeão não defendeu o título, e com muitas surpresas os dois favoritos caíram na semifinal, e na decisão o espanhol Feliciano López, bateu o estreante em final de ATP, Stéphane Robert.

Finais

Simples

Duplas

Ligações externas
 Página oficial (desativada)

Joanesburgo
Joanesburgo

Raimundo Artur de Vasconcelos

Raimundo Artur de Vasconcelos (Barras, 29 de março de 1866 — Rio de Janeiro, 31 de outubro de 1922) foi um engenheiro e político brasileiro.

Biografia
Entrou no Exército em 1883 e chegou a coronel e foi reformado como general; bacharel em matemática, ciências físicas e naturais. De 1894 a 1896 foi deputado federal, eleito governador do Piauí, pelo voto direto, o qual exerceu o mandato de 1 de julho de 1896 a 30 de junho de 1900 e seguida foi novamente leito deputado federal, cargo o qual renunciou. E de 1904 a 1908 foi senador pelo Piauí.

Quando governador sancionou a lei 144, de 08 de julho de 1897, elevando a Vila da Colônia a categoria de cidade, redenominada para Floriano, em panegírico ao “Marechal de Ferro”: Floriano Peixoto.

Ligações externas
 Compulsar documentos 1896-1897. Página 12/24.

Naturais de Barras (Piauí)
Governadores do Piauí
Deputados federais do Brasil pelo Piauí
Senadores do Brasil pelo Piauí

Rógvi Jacobsen

Rógvi Jacobsen (Klaksvík, 5 de março de 1979) é um ex-futebolista das Ilhas Faroe e o maior artilheiro da Seleção Faroesa com 10 gols em 53 jogos. Atuava como meio-campista ou atacante e jogou no KÍ Klaksvík, HB Tórshavn, ambos das Ilhas Faroe, KR Reykjavík, da Islândia, SønderjyskE, da Dinamarca, Hødd, da Noruega, e encerrou a carreira no ÍF Fuglafjørður, de seu país natal.

Em 2007 foi apelidado pelo jornal esportivo italiano La Gazzetta dello Sport de Inzaghi Faroês.

Futebolistas das Ilhas Feroé
Futebolistas do Havnar Bóltfelag
Futebolistas do SønderjyskE Fodbold
Jogadores da Seleção Feroesa de Futebol

The Greatest Man That Ever Lived (Variations on a Shaker Hymn)

The Greatest Man That Ever Lived (Variations on a Shaker Hymn) () é um single lançado no iTunes do sexto álbum de estúdio da banda americana de rock alternativo Weezer, Weezer (The Red Album). A música apresenta semelhanças com "Simple Gifts", música do género Shaker, daí (Variations on a Shaker Hymn) no título da música. Para o vocalista e compositor da música Rivers Cuomo, The Greatest Man That Ever Lived (Variations on a Shaker Hymn) tem 13 temas diferentes, incluindo rap e imitações de outras bandas como Nirvana ou Aerosmith.

Na generalidade as críticas foram favoráveis à música nas suas apreciações. As únicas excepções vieram do site americano Tiny Mix Tapes e do site inglês No Ripcord. Depois do terceiro single ser anunciado, foi também anunciado um videoclipe, contudo este nunca se materializou, aparecendo num filme do realizador Warren Miller. Em adição, a música apareceu no jogo Rock Band.

Cuomo descreveu a música como a "mais ambiciosa" que já escreveu, sendo a sua música favorita dos Weezer.

Composição 
A música inclui piano, sirenes da polícia e Rivers Cuomo a cantar em falsete, num total de 11 versos seguidos. Numa entrevista para a Rolling Stone Cuomo, quando questionado como Vipassanā afecta a sua música, responde que esta música é muito diferente de qualquer uma que tenha escrito anteriormente:

"É a música mais ambiciosa que já tentei. Levei algumas semanas a compô-la. E em termos de letra, é um grande trabalho para mim. Tenho um longo historial na composição de músicas de um determinado tipo de lugar, e nesta, estou orgulhoso."

Por ordem, os temas são:

 Live 0:00
 Rap 0:35
 Slipknot 1:00
 Jeff Buckley 1:26
 Coro 1:51
 Aerosmith 2:17
 Nirvana 2:43
 Andrews Sisters 3:08
 Green Day 3:33
 Palavras faladas (fortemente inspirado por Elvis em "Are You Lonesome Tonight?") 4:06
 Bach 4:37
 Beethoven 4:54
 Weezer 5:10

Canções gravadas por Weezer
Canções produzidas por Rick Rubin
Singles de 2008
Canções de rock

Centro Ciência Viva de Vila do Conde

O Centro Ciência Viva de Vila do Conde localiza-se em Vila do Conde, em Portugal, e constitui-se num espaço interativo, integrante da rede de Centros Ciência Viva.

O edifício 
O centro está instalado na antiga Cadeia Civil, edifício com planta no formato de um dodecágono, que contém um pátio interior com uma grande clarabóia em vidro. A cadeia cessou de funcionar na década de 1970 e o imóvel, requalificado, reabriu as suas portas em Março de 2002 como Centro Ciência Viva.

Exposição 
O centro apresenta como exposição permanente "A Água no Corpo Humano - Sangue", dividida em vários módulos interativos onde são explorados conceitos de áreas tão diversas como a Matemática, a Física, a Química e a Biologia, como por exemplo:

 Restaurante Sangue Bom
 Cada Coração Seu Ritmo
 Sangue Veículo da Vida

Os visitantes podem ainda observar um aquário com 2000 litros de água salgada, contendo espécimes de robalos, sargos, tainhas, ouriços-do-mar, estrelas-do-mar, caranguejos e anêmonas, entre outros.

O centro conta ainda com um auditório com capacidade para 60 pessoas, mediateca e um laboratório, além de um Ciberespaço com 16 postos.

Ligações externas 
 Página oficial

Museus de ciência em Portugal
Vila do Conde

Flávia Oliveira

Flávia Oliveira da Fraga (Rio de Janeiro, 2 de agosto de 1969) é uma jornalista brasileira.

Biografia 

Flávia Oliveira foi criada no bairro de Irajá, na Zona Norte carioca. É técnica em estatística pela Escola Nacional de Ciências Estatísticas (Ence) e formou-se em jornalismo no Instituto de Artes e Comunicação Social (IACS) da Universidade Federal Fluminense (UFF).

Carreira 
Flávia iniciou sua carreira em 1992, como repórter do Jornal do Commercio. Depois foi para o jornal O Globo, onde trabalhou como repórter de economia de 1994 a 2000, como editora de suplementos especiais de 2001 a 2005 e passou a produzir a coluna Negócios & Cia a partir de agosto de 2006. Desde 2009, é também uma das comentaristas fixas do programa Estúdio i, do canal por assinatura GloboNews, onde comenta sobre economia, política e cultura. Em abril de 2011 passou a ser também comentarista de finanças pessoais e economia doméstica nos programas Bom Dia Rio e RJTV, da Globo Rio, função que exerceu até a segunda metade da década de 2010. 

É colunista do jornal O Globo, comentarista do programa Em Pauta e Jornal das Dez desde junho de 2020, e da Rádio CBN, desde 2019, atua como apresentadora do podcast Angu de Grilo, com sua filha, a também jornalista Isabela Reis.

Prêmios 
No ano de 2001, recebeu os prêmios Esso de Jornalismo, na categoria Melhor Contribuição à Imprensa, por uma série de reportagens chamada Retratos do Rio; em 2002 recebeu os prêmios Fiat Allis de Jornalismo Econômico, Ayrton Senna e Imprensa Embratel, pelo seu trabalho no caderno Pirataria S/A, junto com Nelson Vasconcelos. Em 2003, recebeu o prêmio Imprensa Embratel, pelo seu trabalho no caderno Exclusão Digital, também junto com Vasconcelos. No mesmo ano, a Federação Internacional de Jornalistas (FIJ) concedeu à jornalista o Prêmio Jornalismo para Tolerância, por seu trabalho como coeditora do suplemento A Cor do Brasil, no jornal O Globo. Ainda em 2003, recebeu o Prêmio Elizabeth Neuffer da Associação dos Correspondentes da ONU, por uma série de reportagens sobre desenvolvimento humano junto com a também jornalista Luciana Rodrigues.

Ligações externas 

Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Alunos da Universidade Federal Fluminense
Jornalistas do estado do Rio de Janeiro
Comentaristas do Brasil
Jornalistas afro-brasileiros
Candomblecistas do Brasil
Pessoas da GloboNews
Brasileiros de ascendência africana

Centro Ciência Viva de Tavira

O Centro Ciência Viva de Tavira localiza-se em Tavira, em Portugal.

Foi inaugurado em 2005 por José Mariano Gago, Rosalia Vargas, Macário Correia e José Paiva.

Constitui-se num espaço interativo, integrante da rede de Centros Ciência Viva, onde é possível explorar temas ligados à água e à energia.

O edifício 
O centro encontra-se instalado na capela do antigo Convento do Carmo, no centro histórico da cidade, um conjunto arquitetónico de grande beleza e valor patrimonial.

Exposição 
No centro o visitante poderá aprender sobre a poluição dos cursos de água, a modelagem da paisagem pelas chuvas e pelos rios, e a geração de energia hidroelétrica. O centro conta ainda com laboratórios de

 Microscopia
 Fisiologia Vegetal
 Biotecnologia
 Eletricidade
 Fluidos
 Água

O centro conta ainda com biblioteca, mediateca e um Ciberespaço.

Ligações externas 
 Página oficial
 Centro Ciência Viva

Museus de ciência em Portugal
Tavira
Museus no distrito de Faro

Xiu Xiu

Xiu Xiu (xiu quer dizer sapato em chinês) é uma banda de música experimental / art rock arte original de San José, Califórnia. A banda é uma criação do cantor e compositor Jamie Stewart, que foi seu único membro constante desde a sua criação. Seus colegas atuais são Angela Seo e percussionista Ches Smith. O nome da banda é tirado de 1998, filme chinês Xiu Xiu: The Sent Down Girl.

Música Xiu Xiu's inspira-se fortemente a partir de vários gêneros diferentes, incluindo post-punk, synth pop dos anos 80, noise, ambient, techno, a música percussiva asiático, música clássica moderna  e música folclórica.

Discografia

Álbuns 
 2002 - Knife Play
 2003 - A Promise
 2003 - Fag Patrol (acústico)
 2004 - Fabulous Muscles
 2005 - Life and Live (ao vivo)
 2005 - La Forêt
 2006 - The Air Force
 2008 - Women as Lovers
 2008 - Xiu Xiu for Life : The first 5 years
 2010 - Dear God, I Hate Myself
 2012 - Always
 2013 - Nina
 2014 - Angel Guts: Red Classroom
 2014 - Unclouded Sky
 2015 - MERZXIU (colaboração com Merzbow)
 2016 - Plays the Music of Twin Peaks
 2017 - Forget
 2019 - Girl With Basket of Fruit

Singles/EPs 
 2002 - Chapel of the Chimes (EP)
 2004 - Álbum split com This Song Is a Mess but So Am I
 2004 - Álbum split com Bunkbed
 2004 - Fleshettes CD-single
 2005 - Xiu Xiu/Devendra Banhart Álbum split com Devendra Banhart
 2005 - Álbum split com Kill Me Tomorrow
 2005 - Álbum split com The Paper Chase
 2005 - Xiu Xiu/The Dead Science Álbum split com The Dead Science
 2005 - The Special 12 Singles Séries
 2006 - Tu Mi Piaci EP
 2006 - picture disc com fotos de David Horvitz
 2007 - Jamie Stewart Pre xiu xiu Picture disc 7" com fotos de David Horvitz
 2008 - Álbum split com High Places
 2009 - Álbum split com Parenthetical Girls,cover de (Morrissey/The Smiths, Upset the Rhythm)
 2011 - "Razor Scooter" / "Sashay Away" digital single
 2011 - "Almost Xiu Xiu, Almost Deerhoof" split 7" with Deerhoof
 2011 - "Daphny" / "Only Girl" 7"
 2012 - split 12" with Chad VanGaalen
 2012 - split 7" with Dirty Beaches
 2012 - Always remixes 7"
 2012 - Graveface Records Charity 7"
 2014 - "I Luv Abortion" / "Joeys Song" single

Ligações externas 
 Xiu Xiu- Site Oficial
 Discografiano Discogs
 Biografiano AllMusic
 SHZine: entrevista com Jamie Stewart

Bandas da Califórnia
Bandas de indie rock
Bandas de rock experimental
Bandas de música experimental
Bandas formadas em 1998

José Manuel Rolo

José Manuel Rolo (Ílhavo, 9 de março 1941 — Isla Canela, 24 de agosto de 2018) foi um economista e escritor de Portugal.

Biografia 
Concluiu a escola primária em sua terra natal, efectuou os estudos secundários na Escola Industrial e Comercial de Aveiro, no Instituto Comercial do Porto e no Liceu D. Manuel II do Porto. Licenciou-se em Economia na Faculdade de Economia da Universidade do Porto. Doutourou-se em Economia no Instituto Superior de Economia da Universidade Técnica de Lisboa.

Foi docente do Instituto Superior de Economia da Universidade Técnica de Lisboa, investigador do Gabinete de Investigações Sociais do ISEG, investigador coordenador do Instituto de Ciências Sociais da Universidade de Lisboa (durante vários anos presidente do Conselho Directivo; jubilado em 2011), investigador sénior do Centro de Estudos Africanos do ISCTE - Instituto Universitário de Lisboa (presidente da mesa da Assembleia Geral, 2010/2011), consultor dos governos da Guiné-Bissau, Angola e Cabo Verde, bolseiro da Fundação Calouste Gulbenkian, director do Gabinete de Assistência Técnica do Programa ALFA da Comissão Europeia, delegado nacional ao Programa INCO dos 5º e 6º Programas "Quadro de I&DT" da Comissão Europeia e também investigador-coordenador jubilado do Instituto de Ciências Sociais da Universidade de Lisboa.

Faleceu em 24 de agosto de 2018 na Isla Canela, Espanha, aos 77 anos de idade.

Bibliografia
Rolo, José Manuel (2006). O Regresso às Armas - Tendências das Indústrias da Defesa. Lisboa: Edições Cosmos
Rolo, José Manuel (1986). Redescobrir a África: a Cooperação Portuguesa no Contexto da Cooperação Internacional para o Desenvolvimento. Lisboa: Imprensa de Ciências Sociais
Rolo, José Manuel (1984). A Componente Tecnológica Estrangeira da Indústria Transformadora Portuguesa. Lisboa: JNICT
Rolo, José Manuel (1981). A Componente Tecnológica Estrangeira da Indústria Electrometalomecânica Pesada Portuguesa: um Ensaio de Tratamento Sistemático, ISE/UTL. Lisboa: ISE/UTL
Rolo, José Manuel (1977). Capitalismo, Tecnologia e Dependência em Portugal. Lisboa: Editorial Presença/Gabinete de Investigações Sociais

Escritores de Portugal
Investigadores de Portugal
Naturais de Ílhavo

Cindy Williams

Cynthia Jane "Cindy" Williams (Los Angeles,  22 de agosto de 1947 – Los Angeles, 25 de janeiro de 2023) foi uma atriz norte-americana, mais conhecida por ter interpretado Shirley Feeney, uma das protagonistas da série de comédia Laverne & Shirley.

Biografia 
Williams é filha de John e Lillie Williams. Graduou-se pela Birmingham High School onde foi colega de Michael Milken e da também atriz Sally Field.

Cursou a faculdado no Los Angeles City College e iniciou a carreira no começo dos anos 1970. Participou de vários comerciais e fez figurações em alguns programas televisivos.

No começo da carreira desempenhou importantes papéis em filmes como Travels with My Aunt, de George Cukor (1972); American Graffiti, de George Lucas, onde interpretou a noiva de Ron Howard (1973), e The Conversation, de Francis Ford Coppola (1974). Mais tarde participou das audições para o projeto de Lucas, Star Wars, mas o papel da Princesa Leia ficou com Carrie Fisher.

Williams alcançou a fama ao protagonizar, de 1976 até 1982,  "Shirley Feeney" na sitcom Laverne & Shirley. Deixou o programa ao ficar grávida de seu primeiro filho. Mais tarde participou de outra série cômica, Getting By. Figurou como convidada em um dos episódios da série 8 Simple Rules.

Foi produtora executiva do filme de Steve Martin Father of the Bride, e da sua sequência. Na Broadway estreou no musical The Drowsy Chaperone, no papel de "Mrs. Tottendale", em 11 de dezembro de 2007, sucedendo a JoAnne Worley no papel, previamente interpretado por Georgia Engel.

Foi casada com Bill Hudson, do trío musical Hudson Brothers, de 1981 até o divorcio, em 2000. Tiveram dois filhos: Emily Hudson (nascida em 1983) e Zachary Hudson (nascido em 1986). Ela e sua família residem em Los Angeles.

Filmografia 
Os filmes em que atuou foram:
 Gas-s-s-s (1971)
 Drive, He Said (1971)
 Beware! The Blob (1972)
 Travels with My Aunt (1972)
 The Killing Kind (1973)
 American Graffiti (1973)
 The Conversation (1974)
 Mr. Ricco (1975)
 The First Nudie Musical (1976)
 More American Graffiti (1979)
 Sois belle et tais-toi (1981) (documentário)
 The Creature Wasn't Nice (1983)
 UFOria (1985)
 Big Man on Campus (1989)
 Rude Awakening (1989)
 Bingo (1991)
 Meet Wally Sparks (1997)
 The Biggest Fan (2002)
 The Legend of William Tell (2006)
 The Last Guy on Earth (2007)

Papeis na televisão 
 The Funny Side (1971) (cancelada após 3 meses)
 The Migrants (1974)
 Laverne & Shirley (desde 1976-1982)
 Laverne and Shirley in the Army (1981-1982) (voz)
 Mork & Mindy/Laverne & Shirley/Fonz Hour (1982-1983) (voz)
 When Dreams Come True (1985)
 Help Wanted: Kids (1986)
 The Leftovers (1986)
 Save the Dog! (1988)
 Tricks of the Trade (1988)
 Just Like Family (1989) (cancelada após algumas semanas)
 Perry Mason: The Case of the Poisoned Pen (1990)
 Normal Life (1990) (cancelada após 13 episódios)
 Steel Magnolias (1990) (piloto)
 Menu for Murder (1990)
 Earth Angel (1991)
 Getting By (1993-1994)
 Escape from Terror: The Teresa Stamper Story (1994)
 The Stepford Husbands (1996)
 Strip Mall (2000-2001)
 Laverne & Shirley Together Again (2002)
 Drive (2007)
 Sam & Cat (2013)

Morte 
Após uma breve doença, ela morreu em Los Angeles em 25 de janeiro de 2023, aos 75 anos.

Ligações externas 
 Noticias de Williams
 Sitio web oficial de Cindy Williams

Atores dos Estados Unidos

Fox terrier de pelo liso

O fox terrier de pelo liso () é uma raça de cães originária da Inglaterra. De origem antiga e desconhecida, estes cães eram usados por fazendeiros para caçar raposas(de onde herdou o nome "fox"),ratos, e outras pragas, que destruíam suas lavouras. É um dos mais antigos cães terriers. Por anos, os fox terriers de pelo liso e de pelo duro - este último desenvolvido para ser menos "vulnerável" que seu parente - foram considerados como exemplares da mesma raça. Em sua terra natal teve seu primeiro padrão estabelecido em 1876, já separado do outro fox terrier, embora ainda considerados apenas variedades da mesma raça. Em 1885, foram separados definitivamente, quando já chegados aos Estados Unidos.

Fisicamente é um animal forte e ágil, que pode atingir os 8 kg, cuja pelagem varia em três colorações. Dito cheio de energia, brincalhão e impulsivo, tem seu adestramento classificado como difícil e é considerado bom para o campo, onde pode exercitar-se com frequência.

Ver também 
 Outras raças
 Padrão da raça pela CBKC
 Fox terrier de pelo duro

Bibliografia

Ligações externas 

 
 
 
 
 
 

Terriers
Raças de cães originárias do Reino Unido

Mukti Bahini

Mukti Bahini ( "Exército de Libertação")  refere-se a organizações armadas que lutaram lado a lado com o Exército Indiano contra o Exército do Paquistão durante a Guerra de Libertação do Bangladesh. Foi dinamicamente formado por militares bengalis e civis, após a proclamação da independência de Bangladesh, a 26 de Março de 1971. Subsequentemente, em abril de 1971, os membros das antigas Forças Armadas do Paquistão Oriental formaram as Forças Armadas de Bangladesh, comandadas por M. A. G. Osmani.

Os grupos civis continuaram a assistência às forças armadas durante a guerra. Após a guerra, o Mukti Bahini tornou-se o termo geral para se referir a todas as forças (militares e civis) do antigo  Paquistão Oriental  que lutaram contra as forças armadas do Paquistão.

Literatura 
 Muhammad Ayub, An Army Its Role and Rule (A history of the Pakistan Army from Independence to Kargil 1947-1999), ISBN 0-8059-9594-3.

História de Bangladesh

Baldeador

Baldeador é um bairro da Zona Norte do município de Niterói, estado do Rio de Janeiro. O bairro limita-se com o município de São Gonçalo e com os bairros do Fonseca, Santa Bárbara e Caramujo, sendo, destes dois últimos, separado pela Rodovia Amaral Peixoto (RJ-104). Sua população estimada no ano de 2000 (IBGE) era de 5.107 habitantes. Possui uma área de 2,47 km².

Etimologia 
Segundo relato dos antigos moradores, a denominação Baldeador deve-se ao fato de a área ter sido ponto de baldeação de viajantes, tropas de mulas e boiadas que se dirigiam ao centro urbano.

História 
A região do Baldeador foi, até as primeiras décadas do século XX, uma área agrícola. No século passado nas fazendas ali localizadas destacavam-se as culturas de café e cana-de-açúcar para exportação, além das de milho, feijão, mandioca, frutas e legumes para abastecimento local e adjacências. A partir da segunda metade do século XIX iniciou-se um processo irreversível de declínio da atividade agrícola no estado do Rio de Janeiro, agravado pela gradual abolição da escravatura e, principalmente, pela transferência do eixo cafeeiro para o Vale do Paraíba. Nas primeiras décadas deste século ainda existiam pequenas lavouras de subsistência no Baldeador, hoje praticamente inexistentes.

A extensão territorial do antigo Baldeador era muito maior do que a de hoje; nela estavam incluídas partes do atual município de São Gonçalo, ainda hoje chamadas de Baldeador, bem como os territórios dos atuais bairros do Caramujo e de Santa Bárbara. O antigo Baldeador era cortado pela estrada Velha de Maricá, principal caminho de ligação entre os municípios de Niterói e Maricá. Ao longo desta e da estrada da Figueira, aconteceu o início da ocupação urbana, fato constatado pela presença de edificações antigas.

Dois fatos são significativos para o estabelecimento do atual perfil do Baldeador: a construção da rodovia Amaral Peixoto e sua posterior duplicação e o processo de urbanização da cidade de Niterói e da Região Metropolitana do Rio de Janeiro. Cortando a estrada Velha de Maricá e a estrada da Figueira, a Rodovia Amaral Peixoto dividiu a região em duas partes: Baldeador "de cima", à esquerda, e Baldeador "de baixo", à direita, no sentido Niterói-Tribobó; denominações estas empregadas pelos antigos moradores. Esta rodovia constitui-se na principal via de acesso ao bairro.

As estradas Velha de Maricá e da Figueira, com a construção da Rodovia Amaral Peixoto, perderam sua importância como principais vias de circulação ocasionando, desse modo, um processo de decadência da área, evidenciado pelo estado de abandono destas vias, com prédios sub-utilizados, alguns em ruínas. O comércio existente no passado hoje se restringe a estabelecimentos de primeira necessidade.

Com o acelerado processo de urbanização pós-guerra, as fazendas e os sítios foram loteados, surgindo novos bairros como Caramujo e Santa Bárbara, ocupados e adensados, gerando uma "crise de identidade". São grandes as contradições entre os limites do atual bairro, instituído em 1986, com a área ocupada no passado. Os moradores quando abordados sobre o seu local de moradia dizem: "Moro no Caramujo, na Cova da Onça, em Nossa Senhora das Graças, em Santa Bárbara", e até, "não sei qual é o meu bairro".

Na área do antigo Baldeador existia a Fazenda Juca Matheus que, posteriormente, foi loteada e deu origem ao bairro de Santa Bárbara. Neste bairro encontramos uma parte também conhecida como Baldeador que outrora foi um sítio pertencente ao Sr. Paulino Menezes, parcelado nos anos 60, dando origem ao loteamento Parque Modelo. O bairro do Baldeador estabelecido pelos limites do Decreto Lei 4895, de 08/11/86, possui áreas com características próprias: a Figueira, que se localiza ao longo da estrada do mesmo nome; Cova da Onça, onde existem terrenos ocupados por posseiros; Nossa Senhora das Graças, com loteamentos regulares e, ainda, parte do local conhecido como "Caixa D’água".

O bairro abriga a sede da AutoViação 1001, a maior empresa de transporte rodoviário de passageiros do estado do Rio de Janeiro.

Ver também 
Niterói
Divisão administrativa de Niterói

Ligações externas 
Página da Prefeitura de Niterói

Bairros de Niterói

Jaso

JASO, acrônimo de   é uma organização reguladora de padrões automotivos do Japão, análogo ao Society of Automotive Engineers (SAE) dos Estados Unidos. JASO também padroniza diversos íten de lubrificação como óleos, graxas, e fluídos; possui também os divisões para padrões de motores de dois tempos denominada JASO FC, e para motores quatro tempo denominado JASO MA para motocicletas.

JASO é uma parte da .

Ver também 
 Óleo lubrificante
 Padronização

Ligações externas
 Padronizações JASO
 JSAE 

Padrões internacionais

Argyrosomus thorpei

Argyrosomus thorpei, conhecido pelo nome comum de corvina-sul-africana, é uma espécie de peixe da família Sciaenidae e da ordem Perciformes.

Morfologia 
 Os machos podem atingir 71 cm de comprimento total e 12 kg de peso.

Reprodução 
Tem lugar no Inverno.

Predadores 
Na África do Sul sofre predação por Carcharhinus limbatus.

Habitat 
É um peixe marítimo, de clima subtropical e demersal.

Distribuição geográfica 
É encontrado desde Moçambique até Port Elizabeth (África do Sul) e à costa ocidental de Madagáscar.

Uso comercial 
É vendido fresco nos mercados locais.

Observações 
É inofensivo para os humanos.

Bibliografia 
 Anònim, 2000. Base de dados da colecção de peixes do J.L.B. Smith Institute of Ichthyology, Grahamstown, África do Sul. J.L.B. Smith Institute of Ichthyology, Grahamstown, África do Sul.
 Anònim, 2001. Base de dados da colecção de peixes do National Museum of Natural History (Smithsonian Institution). Smithsonian Institution - Division of Fishes.
 Robins, C.R., R.M. Bailey, C.E. Bond, J.R. Brooker, E.A. Lachner, R.N. Lea e W.B. Scott, 1991. World fishes important to North Americans. Exclusive of species from the continental waters of the United States and Canada. Am. Fish. Soc. Spec. Publ. (21):243 p.
 Sasaki, K. e P.J. Kailola, 1988. Three new Indo-Australian species of the sciaenid genus Atrobucca, with a reevaluation of generic limit. Jap. J. Ichthyol. 35(3):261-277.
 Wu, H.L., K.-T. Shao e C.F. Lai (eds.), 1999. Latin-Chinese dictionary of fishes names. The Sueichan Press, Taiwan.

Ligações externas 
 
 
 
 

Thorpei
Peixes descritos em 1977

Argyrosomus beccus

Argyrosomus beccus  é uma espécie de peixe da família Sciaenidae e da ordem Perciformes.

Morfologia
 Os machos podem atingir 23 cm de comprimento total.

Habitat
É um peixe marítimo, de clima subtropical e bentopelágico.

Distribuição geográfica
É encontrado em África do Sul.

Observações
É inofensivo para os humanos.

Referências

Bibliografia
 Wu, H.L., K.-T. Shao e C.F. Lai (eds.), 1999. Latin-Chinese dictionary of fishes names. The Sueichan Press, Taiwan.

Ligações externas
    AQUATAB 
    ITIS  
  Catalogue of Life 

beccus
Peixes descritos em 1994

Argyrosomus inodorus

Argyrosomus inodorus  é uma espécie de peixe da família Sciaenidae e da ordem Perciformes.

Morfologia
 Os machos podem atingir 145 cm de comprimento total e 36,3 kg de peso.
 Número de vértebras: 25.

Predadores
Na África do Sul sofre predação por Triakis megalopterus.

Habitat
É um peixe de clima tropical e bentopelágico que vive entre 1–100 m de profundidade.

Distribuição geográfica
É encontrado na Namíbia e África do Sul.

Uso comercial
É comercializado principalmente fresco e por vezes também congelado.

Observações
É inofensivo para os humanos.

Bibliografia
 Anònim, 2000. Base de dados da colecção de peixes do J.L.B. Smith Institute of Ichthyology, Grahamstown, África do Sul. J.L.B. Smith Institute of Ichthyology, Grahamstown, África do Sul.
 Bianchi, G., K.E. Carpenter, J.-P. Roux, F.J. Molloy, D. Boyer e H.J. Boyer, 1993. FAO species identification field guide for fishery purposes. The living marine resources of Namibia. FAO, Roma, Itàlia. 250 p.
 Bianchi, G., K.E. Carpenter, J.-P. Roux, F.J. Molloy, D. Boyer e H.J. Boyer, 1999. Field guide to the living marine resources of Namibia. FAO species identification guide for fishery purposes. Roma, FAO. 265 p.
 Griffiths, M.H. e T. Hecht, 1993. Two South African Argyrosomus hololepidotus species: implications for management. p. 19-22. A: L.E. Beckly e R.P. van der Ost (eds.) Fish, fishers, and fisheries. Proceedings of the second South African marine linefish symposium. Oceanogr. Res. Inst., Spec. Publ. (2). 
 Heemstra, P.C., 1986. Sciaenidae. p. 616-619. A: M.M. Smith e P.C. Heemstra (eds.) Smiths' sea fishes. Springer-Verlag, Berlín. 
 Riede, K., 2004. Global register of migratory species - from global to regional scales. Final Report of the R&D-Projekt 808 05 081. Federal Agency for Nature Conservation, Bonn, Alemanya. 329 p.
 Wu, H.L., K.-T. Shao e C.F. Lai (eds.), 1999. Latin-Chinese dictionary of fishes names. The Sueichan Press, Taiwan.

Ligações externas
    AQUATAB 
    ITIS  
 Catalogue of Life 

inodorus
Peixes descritos em 1995

Argyrosomus coronus

Argyrosomus coronus  é uma espécie de peixe da família Sciaenidae e da ordem Perciformes.

Morfologia
 Os machos podem atingir 200 cm de comprimento total e 77 kg de peso.
 Número de vértebras: 25.

Habitat
É um peixe de clima tropical e bentopelágico que vive até 100 m de profundidade.

Distribuição geográfica
É encontrado no Oceano Atlântico sul-oriental: desde África do Sul até Angola.

Observações
É inofensivo para os humanos.

Bibliografia
 Anònim, 2000. Base de dados da colecção de peixes do J.L.B. Smith Institute of Ichthyology, Grahamstown, África do Sul. J.L.B. Smith Institute of Ichthyology, Grahamstown, África do Sul.
 Riede, K., 2004. Global register of migratory species - from global to regional scales. Final Report of the R&D-Projekt 808 05 081. Federal Agency for Nature Conservation, Bonn, Alemanya. 329 p.
 Wu, H.L., K.-T. Shao e C.F. Lai (eds.), 1999. Latin-Chinese dictionary of fishes names. The Sueichan Press, Taiwan.

Ligações externas
    AQUATAB 
    ITIS  
  Catalogue of Life 

coronus
Peixes descritos em 1995

Argyrosomus

Argyrosomus  é um género de peixe da família Sciaenidae e da ordem Perciformes.

Morfologia 
São peixes grandes. Argyrosomus regius atinge 230 cm de comprimento.

Espécies 
 Argyrosomus amoyensis  
 Argyrosomus beccus  
 Argyrosomus coronus   
 Argyrosomus heinii  
 Argyrosomus hololepidotus  
 Argyrosomus inodorus   
 Argyrosomus japonicus  
 Argyrosomus regius   
 Argyrosomus thorpei

Observações 
São um troféu cobiçado entre os pescadores desportivos.

Referências

Bibliografia 
 Jordan, D. S. e B. W. Evermann, 1909: Descriptions of three new species of cisco, or lake herring (Argyrosomus), from the Great Lakes of America; with a note on the species of whitefish. Proceedings of the United States National Museum v. 36 (núm. 1662): 165-172. 
 Milner, J. W., 1874: New species of Argyrosomus and Coregonus. Report of the United States Fish Commission for 1872-73: 86-89. 
 Van der Bank, F. H. e C. Kirchner, 1997: Biochemical genetic markers to distinguish two sympatric and morphologically similar Namibian marine fish species, Argyrosomus coronus and Argyrosomus inodorus (Perciformes: Sciaenidae). Journal of African Zoology v. 111 (núm. 6): 441-448.

Ligações externas 
  NCBI 
  ITIS 
   World Register of Marine Species 
  Encyclopedia of Life 
  uBio 
  Biodiversity Institute of Ontario  
  Animal Diversity Web 

!

Jacaré (Niterói)

Jacaré é um bairro da Região Oceânica de Niterói, estado do Rio de Janeiro. Tem, como limites, os bairros de Santo Antônio, Piratininga, Cafubá, Cantagalo, Vila Progresso, Muriqui, Rio do Ouro, Serra Grande e Maravista. É um bairro pouco conhecido, em parte pelo fato de que a maioria dos estabelecimentos comerciais ao longo da principal via que o atravessa, a Estrada Francisco da Cruz Nunes, utilizam nomes de outros bairros, como, por exemplo, Itaipu.

Etimologia 
Seu nome tem origem no Rio Jacaré, que atravessa seu território, e onde, segundo informações de moradores na década de 1990, ainda era possível encontrar por lá tais animais.

Geografia 
No interior do bairro, ainda encontram-se produtores agrícolas e criadores de pequena monta. A ocupação se desenvolveu em torno da principal via do bairro, a Avenida Frei Orlando, onde predomina a população de baixa renda — com exceção do Condomínio Ubá que, margeando a estrada do Jacaré, é um dos mais antigos da Região Oceânica. A favelização aparece sobretudo no morro da Boa Esperança, situado entre as estradas do Jacaré e Celso Peçanha.

Ainda na década de 2000, é possível observar a coexistência de sitiantes com áreas favelizadas, além de demais núcleos de baixa renda. Outra área de favelização situa-se no Vale Verde, que derivou da remoção de alguns moradores dos arredores da lagoa de Piratininga.

Delimitação 

O território do Jacaré limita-se com Piratininga pela Estrada Francisco da Cruz Nunes, e também com Cafubá numa divisa tripla situada na esquina desta via com a Rua Roma (esta pertencente a Piratininga).

Pelo outro lado, ainda na Estrada Francisco da Cruz Nunes, limita-se um pouco após o cruzamento desta com a Rua Jornalista Siney Correa, com Piratininga e Santo Antônio.

Demografia 
Segundo o Censo IBGE de 2000, o Jacaré possuía 4154 habitantes.

Serviços 
No bairro está situado o Itaipu Multicenter, criado na década de 2000, e desde então o maior shopping da Região Oceânica. O centro comercial, apesar do nome, está situado a noroeste da Rua Jornalista Siney Correa, do outro lado da pista da Estrada Francisco da Cruz Nunes o que o faz com que esteja dentro dos limites do Jacaré.

História 
O Jacaré surge do parcelamento de uma grande fazenda, fato este que favoreceu a grilagem de suas terras. Desde a década de 1960 o Jacaré passou a ser ocupado por posseiros de terra. Nos anos 80, o município desapropriou parte dessas terras, para transferir a propriedade definitivamente aos seus moradores.

A ocupação se desenvolveu em torno do principal logradouro, a Avenida Frei Orlando, na época chamada Estrada do Jacaré. Em 1972, foi construído no bairro o Condomínio Ubá, embora seu acesso principal seja fora dele.

Ver também 
Niterói
Divisão administrativa de Niterói

Ligações externas 

Página da Prefeitura de Niterói
CDC - História, fotos e outros dados dos bairros de Niterói

Bairros de Niterói

Opua nephodes

Opua nephodes é uma espécie de peixe da família Gobiidae e da ordem Perciformes.

Morfologia 
 Os machos podem atingir 4,4 cm de comprimento total.

Predadores 
No Hawaii sofre predação por Sphyrna lewini.

Habitat 
É um peixe marítimo, de clima tropical e associado aos recifes de coral, que vive entre 1–169 m de profundidade.

Distribuição geográfica 
É encontrado no Oceano Pacífico: no Hawaii e nas Ilhas Marshall.

Observações 
É inofensivo para os humanos.

Bibliografia 
 Anònim, 2001. Base de dados da colecção de peixes do National Museum of Natural History (Smithsonian Institution). Smithsonian Institution - Division of Fishes.
 Hardy, J.D. Jr., 2003. Coral reef fish species. NOAA\National Oceanographic Data Center. NODC Coral Reef Data and Information Management System. Estats Units. 537 p.
 Wu, H.L., K.-T. Shao e C.F. Lai (eds.), 1999. Latin-Chinese dictionary of fishes names. The Sueichan Press, Taiwan.

Ligações externas 
 
 

Gobiidae
Peixes descritos em 1925

Opua atherinoides

Opua atherinoides é uma espécie de peixe da família Gobiidae e da ordem Perciformes.

Habitat 
É um peixe marítimo, de clima tropical e associado aos recifes de coral.

Distribuição geográfica 
É encontrado em Moçambique, Papua-Nova Guiné, Palau, nas Seychelles e Japão.

Observações 
É inofensivo para os humanos.

Bibliografia 
 Eschmeyer, William N., ed. 1998. Catalog of Fishes. Special Publication of the Center for Biodiversity Research and Information, núm. 1, vol. 1-3. California Academy of Sciences. San Francisco, Califórnia, Estados Unidos. ISBN 0-940228-47-5.
 Hardy, J.D. Jr., 2003. Coral reef fish species. NOAA\National Oceanographic Data Center. NODC Coral Reef Data and Information Management System. Estados Unidos. 537 p.
 Wu, H.L., K.-T. Shao e C.F. Lai (eds.), 1999. Latin-Chinese dictionary of fishes names. The Sueichan Press, Taiwan.

Ligações externas 
 

Gobiidae
Peixes descritos em 1855

Centro Ciência Viva do Porto Moniz

O Centro Ciência Viva do Porto Moniz localiza-se no Porto Moniz, na ilha da Madeira.
O Centro Ciência Viva do Porto Moniz é um novo espaço criado pela Vice-Presidência do Governo Regional da Madeira, através da Sociedade de Desenvolvimento do Norte da Madeira, S.A., destinado a acolher exposições e outras acções de divulgação científica.

Este Centro faz parte da rede de Centros de Ciência Viva criada pela Agência Nacional para a Cultura Científica e Tecnológica e constitui um amplo espaço, onde visitantes de todas as idades poderão embarcar numa experiência única de lazer aliado à ciência e ao conhecimento.

Constitui-se num espaço interativo, integrante da rede de Centros Ciência Viva, com foco na Laurissilva, um tipo de floresta com idade estimada em 20 milhões de anos, ou seja, do Período Terciário. Na Madeira essa formação ocupa cerca de 20% da superfície da ilha, sendo um dos locais do mundo com maior índice de diversidade de plantas por quilómetro quadrado. Por ser o maior e mais bem conservado núcleo desse tipo de floresta, encontra-se classificado como Património da Humanidade pela UNESCO. O centro auxilia a conhecê-la e a compreender a sua importância.

O edifício 
O centro compreende o espaço de exposições, um auditório com capacidade para 120 pessoas e o "Espaço Art'Ciência", que visa divulgar o trabalho de artistas locais. No exterior o visitante pode encontrar um jardim de plantas aromáticas.

Entre os módulos à disposição dos visitantes, destacam-se:

 Voo Virtual Sobre a Laurissilva
 Levada Interactiva
 Proteção Ambiental - Reciclagem
 Máquina do Tempo da Laurissilva

O centro conta ainda com um Ciberespaço e um Espaço Escola, este último destinado ao atendimento às escolas da região.

Ligações externas 
 
 
 

Museus de ciência em Portugal
Património edificado na Madeira
Museus fundados em 2004
Fundações em Portugal em 2004
Porto Moniz

Cantagalo (Niterói)

Cantagalo é um bairro do município de Niterói, no Rio de Janeiro. Está situado na Região de Pendotiba.

Localização 
O bairro do Cantagalo possui uma posição geográfica de transição entre o maciço costeiro da Região de Pendotiba e a baixada litorânea da Região Oceânica. A sua base territorial é marcada pela presença de morros, que se alternam no espaço com vales aplainados pelo processo de erosão.

História 
A ocupação se deu de forma predominantemente espontânea, principalmente nas ladeiras com graus de declividades variados. Os primeiros assentamentos ocorreram nas décadas de 50 e 60. Atraídos pela expansão do emprego na construção civil chegaram os nordestinos. Os locais de trabalho são diversos, mas uma boa parte trabalha ou na Região Oceânica ou em outros bairros da Região de Pendotiba.

Demografia

Ligações externas 
Página da Prefeitura de Niterói

Bairros de Niterói

Rede de Proteção Social

A Rede de Proteção Social consistiu na junção de diferentes programas de cunho social que coordenam esforços voltados à assistência da classe brasileira mais carente, definida a partir de parâmetros de renda e constituição familiar, tendo início no governo de Fernando Henrique Cardoso, em 1995, como forma de redistribuição de renda e combate a pobreza, viabilizando o desenvolvimento social, tanto de forma imediata, como mediata, agindo progressivamente, à medida que cada geração beneficiada pode ter a oportunidade de proporcionar uma melhoria nas condições sociais, também, de seus ,descendentes. Foi desativada no início do governo Lula, sendo alguns programas incorporados ao Fome Zero.

Objetivo 
A Rede de Proteção Social buscou proporcionar uma melhor redistribuição da renda, a partir de uma atenção maior às pessoas mais carentes e às suas desigualdades no escopo de retirá-las da exclusão.

Essas medidas sócio-políticas que visam combater a desigualdade social e a precariedade de vida, num prazo curto, têm capacidade de gerar melhorias também a médio e longo prazo, a medida que podem proporcionar que a pobreza seja passada a próxima geração num grau menor de miséria, conduzindo-se para uma evolução natural do capital humano.

A ideia não está restrita ao Brasil, pois se alastra por todo o mundo, principalmente nos países menos desenvolvidos, como África do Sul, Etiópia, Quênia, Paquistão, México, dentre outros.

O mais interessante desses programas está no seu caráter condicional. Para que haja a transferência de um benefício, o cidadão deve preencher certos requisitos, como, por exemplo, cuidar para que seus filhos não deixem de frequentar a escola. Assim é possível dar maior objetividade e direção a cada programa da rede.

Origem e história 
A ideia de combate a pobreza a partir de assistências específicas a famílias mais necessitadas vem tomando contorno desde os anos 80, quando o governo passou a proporcionar benefícios indiretos a essa parcela da população, tal como cestas básicas e vestuário. A fragilidade dessas ajudas indiretas estava pontuada na facilidade de manobras políticas tendentes à corrupção, como por exemplo a concentração das compras em um determinado lugar. Mais a frente, com o intuito de garantir um maior aproveitamento dos benefícios, bem como de torná-los mais viáveis, logisticamente falando, Herbert José de Sousa, sociólogo e ativista de renome dos direitos humanos brasileiro, deu os primeiros passos para tornar os benefícios diretos.

Foi, porém, a partir de 1995, que os programas do que, posteriormente, vieram a ser, conjuntamente, chamados de Rede de Proteção Social, foram de fato incorporados ao sistema de assistência à população do Brasil pelo governo federal, havendo, inclusive, parcerias de organizações não governamentais – ONGs, tal como a Comunidade Solidária, administrada pela primeira dama Ruth Cardoso. O primeiro programa a ser ajustado foi o Renda Mínima, a partir da ação dos Ministros Clovis Carvalho, Paulo Renato de Souza e do então governador paulista (e paulistano), José Serra, por intermédio da lei n. 9.533/97, visando tratar os menos favorecidos de forma diferenciada com objetivo de reduzir as diferenças entre as classes sociais.

A partir de então, outros programas, como o Vale Gás – vinculado ao Ministério de Minas e Energia, o Bolsa Alimentação e o Bolsa Escola – vinculado ao Ministério da Educação, começaram a surgir; e dando início à rede, e à soma em 2002, aos esforços de 12 programas que já beneficiavam mais de cinco milhões de famílias.

Sendo a desigualdade social uma questão universal, esse tipo de assistência direta - proporcionada pelos programas da Rede de Proteção Social - atraiu a curiosidade de diversos países (através do terceiro setor), que inclusive enviaram representantes seus para conhecê-los de perto.

Estrutura 
Os doze programas que integraram a Rede de Proteção Social são:
 1- Bolsa Alimentação – voltado a crianças de até 6 anos, gestantes e mães no período de amamentação até 6 meses, em famílias com até meio salário mínimo per capita, destinando-se R$15,00 por crianças, até o número de três;
 2- Programa de Erradicação do Trabalho Infantil (PETI) – voltado a crianças de 7 a 15 anos envolvidas com trabalho insalubre, penoso ou degradante, em famílias com até meio salário mínimo per capita, sendo destinados R$25,00 por criança na área rural e R$40,00 na área urbana;
 3- Bolsa Escola – voltado a crianças 6 a 15 anos em famílias de até meio salário mínimo per capita, destinando-se R$15,00 por crianças, até o número de três;
 4- Auxílio Gás – Voltado a famílias de baixa renda, compensadas pelo fim do subsídio ao preço do gás de cozinha devido à abertura do mercado de combustíveis, sendo destinados R$7,50 por mês, pagos bimestralmente em parcelas de R$15,00;
 5- Programa Brasil Jovem (Agente jovem de desenvolvimento social e humano) – Voltado a jovens de 15 a 17 anos residentes em comunidades com renda familiar per capita de até meio salário mínimo, destinando-se R$65,00 por mês;
 6- Abono Salarial PIS/PASEP - voltado ao trabalhador que recebeu em média até dois salários mínimos mensais no ano anterior, e que estiver cadastrado no PIS/PASEP há pelo menos 5 anos, e trabalhando no ano anterior com vínculo empregatício por no mínimo 30 dias, destinando-se 1 salário mínimo;
 7- Bolsa Qualificação - voltado ao trabalhador com contrato suspenso, devidamente matriculado em curso ou programa de qualificação profissional oferecido pelo empregador, destinando-se um valor calculado com base nos últimos 3 salários;
 8- Seguro Desemprego - voltado ao trabalhador dispensado sem justa causa – inclusive doméstico, e ao pescador artesanal durante o período de proibição da pesca, destinando-se um valor a partir de um salário mínimo durante até cinco meses, e para o pescador artesanal, um salário mínimo;
 9- Garantia-Safra – voltado a famílias em situação de risco na área da seca, destinando-se parcelas de R$100,00, no máximo de 6 parcelas;
 10- Aposentadoria e Pensões Rurais – voltado a trabalhadores rurais, destinando-se a estes um salário mínimo;
 11- Benefício de prestação continuada (BPC/Loas) - voltado a idosos a partir de 65 anos e portadores de deficiência com renda per capita inferior a um quarto do salário mínimo, destinando-se um salário mínimo;
 12- Renda Mensal Vitalícia - voltado a idosos com mais de 70 anos ou inválidos sem meios de subsistência, nem amparo, destinando-se a estes um salário mínimo.

Acesso 
Para ter acesso aos benefícios dos programas criou-se, durante o governo de Fernando Henrique Cardoso, o Cartão Cidadão, uma espécie de RG, obtido a partir do cadastro do cidadão a ser beneficiado, junto à prefeitura de seu município, conforme este atenda aos requisitos de cada programa. Posteriormente, em 2001, o Cartão Cidadão passou a ser denominado por Cadastro Único.

A liberação do benefício não era discricionária, mas sim vinculada aos requisitos de cada programa em específico.

Os pagamentos são feitos até hoje pela Caixa Econômica Federal, por intermédio do cartão, que funciona como um cartão de débito comum, e a transparência das transações é condição imperativa.

Resultados 
Ao final de 2002, a Rede de Proteção Social já estava em funcionamento pleno. Somavam-se 1.300.000 benefícios do Bolsa Alimentação; 810.769 do PETI, 8.633.354 do Bolsa Escola; 8.108.758 do Auxílio Gás; 105.000 do Brasil Jovem; 4.434.328 do Abono Salarial PIS/PASEP; 10.400 do Bolsa Qualificação; 4.686.233 do Seguro desemprego, 938.000 do Seguro Safra, 6.370.547 de Aposentadorias e Pensões Rurais; 1.450.660 de Benefícios de Prestação Continuada; e 724.124 de benefícios do programa de Renda Mensal Vitalícia, somando ao todo um total de 37.572.173 de benefícios concedidos. Os programas da Rede de Proteção Social, que em 1995 eram quatro com investimento de 1,72% do PIB, até o fim de 2002 alcançaram o número de 12, com investimento de 2,24% do PIB, assegurando-se, dessa forma o mínimo para uma boa qualidade de vida de muitas famílias carentes.

Disponibilização financeira 
Os investimentos até ao final de 2002, alcançaram a casa dos R$30 bilhões, promovendo os benefícios do conjunto dos doze programas da 'Rede de Proteção Social', o que significa 50% a mais de tudo que o Governo Federal arrecadara com o Imposto de Renda de pessoas físicas, tanto em 2002, como em 2003.

Programas sociais do Brasil
Economia social
Governo Fernando Henrique Cardoso

Calamiana kabilia

Calamiana kabilia  é uma espécie de peixe da família Gobiidae e da ordem Perciformes.

Morfologia
 Os machos podem atingir 3,6 cm de comprimento total.

Alimentação
Alimenta-se de peixes e invertebrados, incluindo larvas de mosquitos.

Habitat
É um peixe de clima tropical e demersal.

Distribuição geográfica
É encontrado no Oceano Pacífico ocidental: nordeste de Borneo e nas Filipinas.

Observações
É inofensivo para os humanos.

Referências

Bibliografia
 Eschmeyer, William N., ed. 1998. Catalog of Fishes. Special Publication of the Center for Biodiversity Research and Information, núm. 1, vol. 1-3. California Academy of Sciences. San Francisco, Califórnia, Estados Unidos da América. ISBN 0-940228-47-5.
 Larson, H.K., 2001. A revision of the gobiid fish genus Mugilogobius (Teleostei: Gobioidei), and its systematic placement. Rec. West. Aust. Mus. (Suppl. Núm. 62):1-233.

Ligações externas
    ITIS  

kabilia
Peixes descritos em 1940

Calamiana polylepis

Calamiana polylepis  é uma espécie de peixe da família Gobiidae e da ordem Perciformes.

Habitat
É um peixe marítimo, de clima subtropical e demersal.

Distribuição geográfica
É encontrado na China.

Observações
É inofensivo para os humanos.

Referências

Bibliografia
 Larson, H.K., 2001. A revision of the gobiid fish genus Mugilogobius (Teleostei: Gobioidei), and its systematic placement. Rec. West. Aust. Mus. (Suppl. Núm. 62):1-233.
 Wu, H.L., K.-T. Shao e C.F. Lai (eds.), 1999. Latin-Chinese dictionary of fishes names. The Sueichan Press, Taiwan.

Ligações externas
    ITIS  

polylepis
Peixes descritos em 1985

Trypauchen raha

Trypauchen raha é uma espécie de peixe da família Gobiidae e da ordem Perciformes.

Morfologia 
 Os machos podem atingir 12,4 cm de comprimento total.

Habitat 
É um peixe de clima tropical e demersal.

Distribuição geográfica 
É encontrado na Ásia: Indonésia.

Observações 
É inofensivo para os humanos.

Bibliografia 
 Anònim, 2001. Base de dados da colecção de peixes do National Museum of Natural History (Smithsonian Institution). Smithsonian Institution - Division of Fishes.

Ligações externas 
 
 

raha
Peixes descritos em 1922

Manoel Maia

Manoel Maia é um bairro do município brasileiro de Coronel Fabriciano, no interior do estado de Minas Gerais. Localiza-se no distrito Senador Melo Viana, estando situado no Setor 6. De acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), sua população no ano de 2010 era de  habitantes, sendo 660 homens e 620 mulheres, possuindo um total de 422 domicílios particulares distribuídos em uma área de .

A área onde está situado o atual bairro pertencia originalmente ao lavrador Manoel Maia Filho (1899–1974), que atuou como juiz de paz no antigo distrito Melo Viana (atual distrito-sede fabricianense), pertencente a Antônio Dias, e residia alternadamente entre os povoados da Serra dos Cocais e a cidade. Na década de 1960, a propriedade foi vendida para a Corcovado Imóveis, administrada por Joaquim Cezar Santos. O primeiro nome da localidade foi Apara Foice, mais tarde rebatizada de Manoel Maia em homenagem ao antigo proprietário das terras.

Trata-se de um bairro com incidência considerável de criminalidade. É cortado pelo ribeirão Caladão, que por vezes provoca enchentes na localidade em eventos de chuvas intensas. Dentre os principais pontos de referência, destacam-se o campo do Manoel Maia e a Igreja São João Batista, subordinada à Paróquia São Francisco Xavier.

Ver também 
 Lista de bairros de Coronel Fabriciano

Ligações externas 
 
 Prefeitura de Coronel Fabriciano
 Manoel Maia no WikiMapia

Bairros de Coronel Fabriciano

Trypauchen

Trypauchen é um género de peixe da família Gobiidae e da ordem Perciformes.

Espécies
Trypauchen pelaeos 
Trypauchen raha 
Trypauchen taenia 
Trypauchen vagina

Referências

Bibliografia
 Murdy, E. O., 2002: Karsten: a new genus of eel goby (Gobiidae: Amblyopinae) with a key to "Trypauchen" group genera. Copeia 2002 (núm. 3): 787-791. 
 Murdy, E. O., 2008: Paratrypauchen, a new genus for Trypauchen microcephalus (Bleeker, 1860), (Perciformes: Gobiidae: Amblyopinae) with a redescription of Ctenotrypauchen chinensis (Steindachner, 1867), and a key to Trypauchen group of genera. Aqua, International Journal of Ichthyology v. 14 (núm. 3): 115-128.

Ligações externas
  ITIS 
   World Register of Marine Species 
  Encyclopedia of Life 
  ZipCodeZoo 
  uBio 
  Animal Diversity Web

Muriqui (Niterói)

Muriqui é um bairro da Zona Leste da cidade de Niterói. O bairro de Muriqui faz limites com os bairros de Vila Progresso, Rio do Ouro, Jacaré e Maria Paula, e com o município de São Gonçalo pela Estrada Velha de Maricá.

Demografia 
 Área: 5,2 km2

 População: 989 habitantes (IBGE 2000)

História 
Compreendendo as localidades de Muriqui Grande, Muriqui Pequeno e Chibante, o bairro apresenta três vias principais que dão acesso a cada uma destas; e tanto a estrada do Muriqui Pequeno quanto a estrada do Muriqui Grande (estrada Aristides Melo), se encontram com a estrada Velha de Maricá. Apesar da função predominantemente residencial, encontra-se no bairro de Muriqui uma particularidade em relação às suas residências: nelas os moradores desenvolvem também atividades econômicas tais como oficinas e ateliês diversos, produção de conservas alimentares e escritórios de arquitetura, dentre outras. A caprinocultura foi praticada em escala comercial em algumas áreas do bairro (Muriqui Grande), possibilitada pelo tamanho peculiar que possuem as propriedades.

Ver também 
Niterói 
Divisão administrativa de Niterói

Ligações externas 
Página da Prefeitura de Niterói

Bairros de Niterói

Itaquaquecetuba Atlético Clube

O  Itaquaquecetuba Atlético Clube  é um clube brasileiro de futebol da cidade de Itaquaquecetuba, no estado de São Paulo. Fundado 25 de novembro de 1980, suas cores atuais são vermelha, preta e branca. O clube nasceu rubronegro. Em 1996, resolveram trocar o preto pelo azul. Além de a cor não ter sido bem aceita, a equipe nem terminou o campeonato.

No clube jogou o futebolista Cafu, em 1986 e 1987, disputando a Terceira Divisão do Campeonato Paulista, ao lado do zagueiro Gilmar. Ambos fariam sucesso no São Paulo FC pouco tempo depois. 

O IAC teve 12 participações no Campeonato Paulista de Futebol. Sua última participação ocorreu em 2000. Após, seu departamento de futebol profissional foi desativado. Na década de 2010, seu antigo campo passou a ser utilizado pelo Atlético Mogi.

Estatísticas

Participações 

Itaquaquecetuba Atletico Clube
Clubes de futebol fundados em 1980
Fundações em São Paulo em 1980

Argyrosomus japonicus

Argyrosomus japonicus, conhecida pelo nome comum de roncadeira-austral, é uma espécie de peixe da família Sciaenidae e da ordem Perciformes.

Morfologia 
 Os machos podem atingir 181 cm de comprimento total e 75 kg de peso.
 Número de vértebras: 25.

Predadores 
Na Austrália sofre predação por Argyrosomus hololepidotus e na África do Sul por Crocodylus niloticus, Carcharhinus brachyurus, Carcharhinus limbatus, Carcharhinus obscurus e Sphyrna zygaena.

Habitat 
É um peixe de clima tropical e bentopelágico.

Distribuição geográfica 
É encontrado na Austrália, na China (incluindo Hong Kong), Djibuti, Índia, Japão (incluindo as Ilhas Ryukyu), Coreia, Maurícia, Moçambique, Oman, Paquistão, África do Sul, Taiwan e Vietname.

Uso comercial 
É importante como alimento.

Observações 
É inofensivo para os humanos.

Bibliografia 
 Anònim, 1988. New restrictions for mulloway fishery. Aust. Fish. 47(8):9-10. 
 Anònim, 2000. Base de dados da colecção de peixes do J.L.B. Smith Institute of Ichthyology, Grahamstown, África do Sul. J.L.B. Smith Institute of Ichthyology, Grahamstown, África do Sul.
 Anònim, 2001. Base de dados da colecção de peixes do National Museum of Natural History (Smithsonian Institution). Smithsonian Institution - Division of Fishes.
 Bykov, V.P., 1983. Marine fishes: chemical composition and processing properties. Amerind Publishing Co. Pvt. Ltd., Nova Delhi. 333 p. 
 Dixon, P.I., 1990. Identification and discrimination of mulloway in Australian waters based on mitochondrial DNA sequence data. Centre for Marine Science, University of New South Wales. Sydney. 38 p. 
 Fielder, D.S. e W. Bardsley, 1999. A preliminary study on the effects of salinity on growth and survival of mulloway Argyrosomus japonicus larvae and juveniles. J. World Aquacult. Soc. 30(3):380-387. 
 Frimodt, C., 1995. Multilingual illustrated guide to the world's commercial warmwater fish. Fishing News Books, Osney Mead, Oxford, Anglaterra. 215 p. 
 Griffiths, M.H., 1997. Feeding ecology of southern African Argyrosomus japonicus (Pisces: Sciaenidae), with emphasis on the eastern Cape. S. Afr. J. Mar. Sci. 249-264. 
 Hall, D.N., 1984. The Coorong: biology of the major fish species and fluctuations in catch rates 1976-1983. SAFIC 8(1):3-17. 
 Heemstra, P.C., 1986. Sciaenidae. p. 616-619. A: M.M. Smith e P.C. Heemstra (eds.) Smiths' sea fishes. Springer-Verlag, Berlín.
 Liao, C.-I., H.-M. Su e E.Y. Chang, 2001. Techniques in finfish larviculture in Taiwan. Aquaculture 200(2001):1-31. 
 Marais, J.F.K., 1981. Seasonal abundance, distribution, and catch per unit effort using gill-nets, of fishes in the Sundays estuary. S. Afr. J. Zool. 16(3):142-150. 
 Neira, F.J., A.G. Miskiewicz e T. Trnski, 1998. Larvae of temperate Australian fishes: laboratory guide for larval fish identification. University of Western Australia Press. 474 p. 
 Riede, K., 2004. Global register of migratory species - from global to regional scales. Final Report of the R&D-Projekt 808 05 081. Federal Agency for Nature Conservation, Bonn, Alemanya. 329 p.
 Robins, C.R., R.M. Bailey, C.E. Bond, J.R. Brooker, E.A. Lachner, R.N. Lea e W.B. Scott, 1991. World fishes important to North Americans. Exclusive of species from the continental waters of the United States and Canada. Am. Fish. Soc. Spec. Publ. (21):243 p. 
 Wu, H.L., K.-T. Shao e C.F. Lai (eds.), 1999. Latin-Chinese dictionary of fishes names. The Sueichan Press, Taiwan.

Ligações externas 
    AQUATAB 
    ITIS  

japonicus
Peixes descritos em 1843

Santa Terezinha (Coronel Fabriciano)

Santa Terezinha ou Santa Terezinha I é um bairro do município brasileiro de Coronel Fabriciano, no interior do estado de Minas Gerais. Localiza-se no distrito-sede, estando situado no Setor 1. De acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), sua população no ano de 2010 era de  habitantes, cujo valor representava 2,0% do total do município e estava distribuído em uma área de .

O bairro foi criado na década de 1960, após o loteamento da área, que pertencia até então ao ex-prefeito fabricianense Rubem Siqueira Maia. No final da década de 80, foi construída a igreja que leva o nome do núcleo residencial, também dedicada à Santa Teresinha. Assim, o templo passa a representar um dos marcos da localidade, sendo ocasionalmente palco de atividades e eventos voltados à população.

História 
Na foz do ribeirão Caladão, em meados do século XIX, havia um movimento associado à presença de um pequeno porto, onde eram embarcadas mercadorias e pessoas rumo a povoamentos vizinhos por meio do rio Piracicaba. No final da década de 1910, com a locação da Estrada de Ferro Vitória a Minas (EFVM) e da Estação do Calado, observa-se um desenvolvimento populacional em função do estabelecimento de trabalhadores naquela área, dando origem à atual região central de Coronel Fabriciano.

A área onde está situado o bairro Santa Terezinha, assim como a do vizinho Santa Terezinha II e da região compreendida pelos bairros Aldeia do Lago e Mangueiras, pertenceu posteriormente ao médico Rubem Siqueira Maia, que também fora primeiro prefeito de Coronel Fabriciano. As terras faziam parte da chamada Fazenda Santa Terezinha, cuja denominação foi dada por Rubem e sua nora, Idalina Winter, em referência à santa de mesmo nome. O local foi loteado em 1964 pela Imobiliária Santa Terezinha, de propriedade da família Maia, dando origem aos bairros.

Na década de 1980, com o núcleo urbano já consolidado, foram iniciados os movimentos a favor da construção de uma capela, dada a efervescência dos grupos de reflexão locais que se reuniam nas casas. Dessa forma, um terreno foi cedido pela prefeitura sob influência de um abaixo assinado e a igreja foi construída em 1988, mediante esforços e lucro obtidos pela comunidade em barraquinhas e mutirões, além de doações realizadas por empresas locais. O então pároco padre Élio Ataíde doou as cadeiras para o templo, que duas décadas depois passou por reformas e foi reinaugurado em 2014.

Geografia e demografia 

O bairro Santa Terezinha possui área total de , limitando-se com os bairros Bom Jesus (a norte), Santa Helena (a oeste), Caladinho, Aparecida do Norte (a leste) e Santa Terezinha II e o município de Timóteo (a sul). Abrange o local onde o ribeirão Caladão deságua no rio Piracicaba e, apesar do bairro ser banhado pelo curso, não são comuns enchentes neste trecho, visto que quando o ribeirão está cheio a água acumulada escoa para o Piracicaba. A arborização é razoável, em especial na Avenida Julita Pires Bretas, que é composta por duas vias paralelas cortadas pelo Caladão, que também divide os bairros Santa Terezinha e Santa Helena. Na parte alta, ocasionalmente ocorrem deslizamentos de terra em áreas situadas à beira de encostas.

Em 2010, a população do bairro foi estimada pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) em  habitantes; sendo comparável a cidades mineiras como São Sebastião do Rio Preto e Paiva. Dentre os 63 bairros que Fabriciano se subdivide, o núcleo habitacional ocupava a 21ª posição entre os populosos, englobando 2,0% da população municipal e 3,7% da população do distrito-sede, sendo a densidade demográfica de  habitantes por quilômetro quadrado. Do total de habitantes, 809 eram homens (47,2% do total) e 903 mulheres (52,8%), distribuídos em 560 domicílios que constituem um bairro predominantemente residencial e de classes econômicas variáveis. A Igreja Santa Teresinha representa a sede da Comunidade Santa Teresinha, cuja atuação pastoral católica está subordinada à Paróquia São Sebastião, jurisdicionada à Diocese de Itabira-Fabriciano.

Infraestrutura e lazer 

O serviço de abastecimento de água é feito pela Companhia de Saneamento de Minas Gerais (Copasa), enquanto que o abastecimento de energia elétrica é de responsabilidade da Companhia Energética de Minas Gerais (Cemig), sendo que 100% da população possui acesso à rede elétrica. Há disponibilidade de escolas e unidades de saúde nos bairros vizinhos e na região central da cidade. No interior do bairro não transitam ônibus de linha, exceto nas avenidas Rubem Siqueira Maia e Julita Pires Bretas, por onde passam algumas linhas urbanas e interurbanas, porém o núcleo residencial está a poucos metros das ruas por onde os ônibus do transporte público circulam no Centro de Fabriciano.

A Igreja Santa Teresinha configura-se como um dos principais marcos do bairro Santa Terezinha. A comunidade católica organiza eventualmente atividades de lazer voltadas à população, que incluem barraquinhas com comidas típicas e espetáculos musicais, além de ceder espaço para campanhas e eventos. Cabe ser ressaltada a Festa de Santa Teresinha, comemorada anualmente em outubro com procissões, missas e celebrações especiais e uma novena em referência à padroeira da comunidade, além de shows. A dupla de cantoras Leslie e Laurie, que se apresentou pela primeira vez no coral da igreja em 2008, destaca-se em apresentações musicais pela cidade e região e em 2016, com as garotas com 14 e 12 anos, respectivamente, foi uma das finalistas da primeira temporada da edição brasileira do The Voice Kids, talent show promovido pela Rede Globo.

Vizinha à igreja encontra-se a Quadra Poliesportiva Paulo Paulino Ribeiro, reestruturada pela prefeitura em 2008 e cujo nome referencia um morador que desenvolveu trabalhos sociais e esportivos no núcleo residencial e criou o Náscoli, time de futebol amador local. Na parte mais alta do bairro foi erguida uma imagem de 9 metros de altura da Divina Misericórdia, que é possível ser avistada de várias regiões do Centro de Fabriciano e foi instalada pela Paróquia São Sebastião em 2013.

Ver também 
 Lista de bairros de Coronel Fabriciano

Ligações externas 

 Prefeitura de Coronel Fabriciano
 Santa Terezinha no WikiMapia

Bairros de Coronel Fabriciano

Argyrosomus heinii

Argyrosomus heinii  é uma espécie de peixe da família Sciaenidae e da ordem Perciformes.

Morfologia
 Os machos podem atingir 60 cm de comprimento total.

Habitat
É um peixe marítimo, de clima tropical e bentopelágico.

Distribuição geográfica
É encontrado no Oceano Índico ocidental: costa meridional da Arábia e Golfo de Omã.

Observações
É inofensivo para os humanos.

Referências

Bibliografia
 Eschmeyer, William N., ed. 1998. Catalog of Fishes. Special Publication of the Center for Biodiversity Research and Information, núm. 1, vol. 1-3. California Academy of Sciences. San Francisco, Califòrnia, Estats Units. ISBN 0-940228-47-5.
 Wu, H.L., K.-T. Shao e C.F. Lai (eds.), 1999. Latin-Chinese dictionary of fishes names. The Sueichan Press, Taiwan.

Ligações externas
 AQUATAB
 ITIS 

heinii
Peixes descritos em 1902

Argyrosomus amoyensis

Argyrosomus amoyensis  é uma espécie de peixe da família Sciaenidae e da ordem Perciformes.

Morfologia
 Os machos podem atingir 40 cm de comprimento total.

Habitat
É um peixe marítimo, de clima tropical e demersal que vive até 60 m de profundidade.

Distribuição geográfica
É encontrado na China, Índia, Indonésia, Omã, Paquistão, Sri Lanka e Taiwan.

Uso comercial
É comercializado fresco e em salgadura, incluindo a bexiga natatória seca.

Observações
É inofensivo para os humanos.

Bibliografia 
Anònim, 2003. Assessment of mangrove degradation and resilience in the Indian subcontinent: the cases of Godavari estuary and south-west Sri Lanka. Final Report ICO-DC: IC18-CT98-0295.
Eschmeyer, William N., ed. 1998. Catalog of Fishes. Special Publication of the Center for Biodiversity Research and Information, núm. 1, vol. 1-3. California Academy of Sciences. San Francisco, Califòrnia, Estats Units. ISBN 0-940228-47-5.
Robins, C.R., R.M. Bailey, C.E. Bond, J.R. Brooker, E.A. Lachner, R.N. Lea e W.B. Scott, 1991. World fishes important to North Americans. Exclusive of species from the continental waters of the United States and Canada. Am. Fish. Soc. Spec. Publ. (21):243 p.
Wu, H.L., K.-T. Shao e C.F. Lai (eds.), 1999. Latin-Chinese dictionary of fishes names. The Sueichan Press, Taiwan.

Ligações externas 
AQUATAB
ITIS 

amoyensis
Peixes descritos em 1863

Henrique II de Champanhe

Henrique II (29 de julho de 1166 - 10 de setembro de 1197), cognominado o Jovem (em francês: Henri le Jeune), foi conde de Champanhe e de Brie, a partir de 1181, e rei de Jerusalém, de 1192 até sua morte.

Foi o primogênito do conde Henrique I de Champanhe e de Maria da França, filha do rei Luís VII e de Leonor, duquesa da Aquitânia. Quando sucedeu seu pai, tinha quinze anos de idade. Assim, sua mãe assumiu a regência, até 1187.

Em 1190, Henrique partiu para o Oriente, depois de ter feito seus barões jurarem reconhecer seu irmão Teobaldo como seu sucessor caso ele não retornasse. Ele se juntou à Terceira Cruzada, chegando na frente de seus tios, os reis Filipe II da França e Ricardo I da Inglaterra. No início, ele foi um líder do contingente francês no cerco de Acre antes da chegada do rei. Diz-se que ele foi um membro do grupo envolvido na abdução de Isabel d'Anjou, rainha de Jerusalém, para persuadi-la a se divorciar de Onofre IV de Toron para se casar com Conrado de Monferrato. Henrique era parente do marquês italiano através de ambos seus avós maternos. Segundo Baha al-Din, ele foi ferido em Acre, em 15 de novembro de 1190.

Posteriormente na campanha, Henrique passou para o lado de Ricardo. Em abril de 1192, o rei inglês enviou Henrique como seu representante de Acre a Tiro, para informar Conrado de Monferrato de sua eleição como rei de Jerusalém. Henrique então retornou a Acre. Alguns dias depois, Conrado foi assassinado por dois Hashshashin. Henrique voltou a Tiro dois dias depois, ostensivamente para ajudar a organizar a coroação de Conrado, mas, ao invés disso, descobriu que um funeral estava sendo preparado. Ele foi então imediatamente prometido à recém-viúva - e gestante - rainha Isabel. Eles casaram com apenas oito dias depois da morte de Conrado.

O matrimônio foi considerado como romântico por alguns cronistas: que Isabel se impressionara tanto com o físico de Henrique (vinte anos mais novo que Conrado) que ela foi quem o pediu em casamento. Uma vez que já se sabia que ela estava grávida de Conrado (Maria de Montferrat), o casamento foi considerado escandaloso por alguns, embora fosse politicamente vital para ela casar-se de novo para defender seu reino. Todavia, esperava-se uma consulta com a Alta Corte.

Henrique pediu permissão a seu tio Ricardo, que lha deu prontamente. Entretanto, uma vez que Ricardo era suspeito do assassinato de Conrado, este fato levanta várias questões a respeito deste episódio. De fato, Henrique procurou se aliar aos Hashshashin, e foi convidado a visitar a fortaleza deles, Al-Kahf. Para demonstrar sua autoridade, o grão-mestre da ordem acenou para dois adeptos, os quais se atiraram imediatamente dos muros para morrerem. Os Hashshashin então se ofereceram para cometer um assassinato para Henrique, como uma homenagem a seu convidado. Henrique hesitou, concluiu o acordo, e partiu.

Henrique morreu ao cair de uma janela do primeiro andar de seu paço em Acre. Existem relatos variados em manuscritos diferentes da Crônica de Ernoul, de Guilherme de Tiro. A maioria sugere que uma grade de janela ou sacada se soltou enquanto ele se escorava sobre ela. Um servo, possivelmente um anão chamado Scarlett, também caiu, tentando salvá-lo ao segurá-lo pela manga, mas seu peso não era suficiente para puxar o rei (que era alto e forte) de volta. Outra versão sugere que Henrique assistia a uma parada de sua janela quando um partido de emissários de Pisa entraram na sala. Virando-se para cumprimentá-los, pisou atrás e se desequilibrou. Sejam quais forem as circunstâncias exatas, Henrique não sobreviveu; o criado, que sofreu uma fratura no fêmur, deu o alarme, mas depois morreu de seu ferimento. Alguns relatos sugerem que Henrique poderia ter sobrevivido se seu criado não tivesse caído sobre ele.

A rainha-viúva casou-se novamente. Seu quarto (e último) esposo foi Amalrico de Lusignan, rei do Chipre. A herdeira geral de Henrique foi sua filha mais velha, Alice, que logo casou com seu irmão postiço, Hugo de Lusignan, cujos herdeiros representam a linhagem principal dos condes de Champanhe. Henrique deixou vários problemas para seu condado. Ele tinha pedido muito dinheiro emprestado para financiar sua expedição a Jerusalém, e para seu casamento; e a sucessão do condado seria posteriormente contestada por suas filhas. Em 1213, aliados de seu sobrinho Teobaldo IV de Champanhe alegaram ao legado papal que a anulação do casamento de Isabel com Onofre IV de Toron (que ainda vivia quando ela se casou com Henrique) foi inválida, e logo as filhas eram ilegítimas. Isto, todavia, é questionável: a legitimidade da filha de Isabel e Conrado, Maria, e o direito dos descendentes dela ao trono de Jerusalém nunca foi desafiado, e se Maria era legítima, também eram as filhas de Isabel e Henrique. Teobaldo, enfim, teve que comprar tanto Alice quanto Filipa, a outra filha, a uma quantia considerável.

Casamento e descendência 

Antes de se casar com Isabel I de Jerusalém, Henrique foi prometido a duas filhas do conde Balduíno V de Hainaut: Isabel (que veio a se casar com Filipe II da França) e, a partir de 1187, Iolanda (que veio a ser consorte do imperador Pedro I de Constantinopla). O contrato, todavia, foi quebrado, em 1187, quando Henrique ficou noivo de Ermesinda de Namur, filha do conde Henrique IV de Luxemburgo, que arranjou o noivado para garantir o direito de sucessão de sua filha na disputa com Balduíno V de Hainaut, mas os arranjos foram interrompidos em 1190, com a decisão imperial a favor do conde Balduíno.

Henrique e Isabel se casaram em 5 de maio de 1192 e tiveram três filhas:
Maria (†c.1205), prometida em casamento a Guido de Lusignan, filho mais velho de Amalrico de Lusignan, senhor do Chipre; ambos faleceram antes de atingirem a idade de casar;
Alice (c.1195-1246), casada com (1) Hugo I do Chipre, (2) Boemundo V de Antioquia e com (3) Raul de Soissons, senhor de Coeuvres;
Filipa (c.1197-1250), casada com Erardo I de Brienne, senhor de Ramerupt e Vénizy.

Ligações externas
Genealogics (em inglês)
Medieval Lands (em inglês)

Condes de Champanhe
Reis de Jerusalém
Cristãos da Terceira Cruzada
Casa de Blois
Reis por direito conjugal
Monarcas católicos romanos
Mortos em 1197
Normandos do século XII

Na Humildade

Na Humildade é o primeiro álbum de estúdio lançado pela rapper carioca Nega Gizza. Contém doze faixas, descritas mais abaixo:

Faixas

Filme de terror
Depressão
Larga o bicho (part. especial de Ieda Hills)
A verdade que liberta (part. especial de MV Bill)
Prostituta
Caminhada 1
Neném
Inconstante
Brilho perfeito
Caminhada 2
Fiel bailarino (part. especial de MV Bill)
Original (part. especial de MV Bill)

Ligações externas
 Críticas da Clique Music 

Álbuns de estreia de 2002
Álbuns de rap
Nega Gizza

Centro Ciência Viva de Constância

O Centro Ciência Viva de Constância - Parque Temático de Astronomia localiza-se em Constância, Distrito de Santarém, em Portugal.

Inaugurado em Março de 2004, constitui-se num espaço interativo, integrante da rede de Centros Ciência Viva, dedicado à Astronomia.

O edifício 
O centro ocupa uma área total de cerca de 10.000 metros quadrados, e compreende um parque exterior com oito módulos interativos, um planetário, um laboratório de heliofísica um auditório multimídia, um anfiteatro ao ar livre e cinco cúpulas de observação astronómica.

A exposição 
Os módulos interactivos do centro encontram-se instalados ao ar livre, num ambiente arborizado. Entre eles destacam-se:

 Sistema Solar
 Esfera Celeste
 carrossel Telúrico
 Globo

Além dos programas noturnos no Observatório Astronómico - uma cúpula móvel instalada no terraço do edifício principal equipada com um telescópio catadióptrico de 10°, tipo Schmidt Cassegrain - o centro oferece atividades de observação do Sol no Laboratório de Heliofísica.

Ligações externas 
 
Rede de Centros Ciência Viva
Circuitos Ciência Viva - Constância
 

Museus de ciência em Portugal
Constância
Museus no distrito de Santarém
Museus fundados em 2004
Fundações em Portugal em 2004

Dynasty Warriors: Strikeforce

, é um jogo eletrônico lançado primeiramente para PlayStation Portable. Baseado em "Dynasty Warriors 6", foi lançado em abril e maio de 2009 na América do Norte e Europa. Um lançamento para console do jogo para PlayStation 3 e Xbox 360 foi lançado no Japão em 1 de outubro de 2009. A data de lançamento na América do Norte foi marcada para o dia 16 de fevereiro de 2010.

Jogabilidade
O jogo possui novos recursos, como "fury" ou "awakening" (Shin Musou Kakusei no Japão) que é similar a uma versão atualizada do Musou Rage em "Dynasty Warriors 5". O "Awakening" afeta drasticamente a aparência do personagem e aumenta seu status. Outra novidade é a capacidade de equipar uma sub-arma que pode ser qualquer arma que possua no jogo, o jogador também pode equipar orbes e chi para personalizar e deixar os personagens mais fortes.

O jogo possui uma jogabilidade semelhante ao Dynasty Warriors 6 para o PS3 e os personagens agora têm a capacidade de voar por um período determinado de tempo. Não há modo online na versão para PSP, mas o modo Multiplayer foi adicionado para isto, assim como o modo online para as versões do Playstation 3 e Xbox.

Da Ji, Orochi, Nu Wa e Kiyomori Taira de saga Warriors Orochi são personagens bônus da versão portátil, assim como um urso panda. Já a versão para consoles conta com a participação de Meng Huo e de bônus Fu Xi e Taigong Wang também de Warriors Orochi, e Ryu Hayabusa e Ayane da saga Dead or Alive.

Outra mudança é a resistência da arma, certas armas como arcos e seus "parentes" são muito eficazes contra feiticeiros e animais, mas são ineficazes ou inúteis contra estruturas, enquanto outras armas, tais como bastões irá devastar edifícios e máquinas em mero momento, mas carece de destrutividade do arco contra feiticeiros e animais . Para permitir que o personagem não esteja em uma situação do tipo, eles podem levar consigo uma arma secundária, que tem um moveset padrão que todos seguem, enquanto a arma principal tem seus próprios movimentos.

Desenvolvimento
Dynasty Warriors: Strikeforce foi visto pela primeira vez na Shonen Jump na edição da semana que terminou em 13 de setembro de 2008, e em seguida mostrado na revista Famitsu na edição da semana que terminou em 20 de setembro de 2008. Com a revista Famitsu mostrando as aparências Shin Musou Kakusei de Zhao Yun, Xiahou Dun e Sun Shang Xiang, bem como algumas screenshots.

Huang Zhong e Yuan Xiahou ambos tiveram mudanças arma. Embora ambos originalmente portavam cimitarras, agora eles usam arcos. Porém, enquanto que ambos compartilham o mesmo moveset, este moveset é diferente do moveset usado por Sun Shang Xiang.

O jogo foi criado para ser lançado em março, mas foi adiado pela Koei, assim como os outros spin-offs de Dynasty Warriors 6, Dynasty Warriors 6: Special.

Um modo de demonstração foi disponibilizado através do site japonês, que poderia ser transferido para o PSP. A demonstração permitia que o jogador a usasse todos os personagens dos três reinos, no entanto, apenas algumas horas após o lançamento, um código foi descoberto que fez todos os "outros tipos de personagens" também disponíveis para utilização. O código já não está disponível, após uma ameaça de ação judicial da Koei. A demo tinha uma tampa de nível três, e teve apenas três etapas, apesar de todas as armas estarem disponíveis para uso. Uma demonstração em Inglês foi lançado na PlayStation Network, mas esta demo tem muito menos conteúdo que a demo japonesa. Existem apenas 4 personagens jogáveis (Zhao Yun, Xiahou Dun, Dian Wei e Sun Shang Xiang) e há apenas um estágio disponível. Então, a versão demo do console foi criado na loja japonesa, que tinha 6 personagens (Zhao Yun, Xiahou Dun, Dian Wei, Sun Shang Xiang, Ma Chao e Zhou Yu) e havia 4 estágios disponíveis para serem jogados.

Desenvolvimento e lançamento
Em parceria com a Avex Trax, a Koei Tecmo lançou em 2009 cupons com códigos para conseguir novas armaduras no lançamento da primeira parte em DVD de A Batalha dos 3 Reinos.

Recepção
Dakota Grabowski da GameZone deu as versões do console um 6.5/10, dizendo: "As mudanças são uma bênção para os opositores e torcedores. Se o time pode avançar para mais elementos de entretenimento, então Dynasty Warriors pode acabar na berlinda com elogios da crítica."

Esse jogo foi recebido negativamente por muitos fãs da série, porque é o primeiro a remover o modo multiplayer de tela dividida Esta característica foi abandonada para suporte multiplayer exclusivamente online.

Ligações externas
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Dynasty Warriors
Jogos para PlayStation Portable
Jogos para PlayStation 3
Jogos para Xbox 360
Jogos eletrônicos de 2009
Jogos eletrônicos da Koei

Mauligobius

Mauligobius é um género de peixes da família Gobiidae da ordem Perciformes.

Descrição
Mauligobius é um género de pequenos peixes actinopterígeos (com barbatanas com raios ósseos) da família Gobiidae nativo do nordeste do Oceano Atlântico. São peixes costeiros que vivem entre as rochas do litoral e nas poças de maré.

O nome deste género é uma homenagem ao ictiologista e taxidermista Günther Edmund Maul (1909-1997) do Museu Municipal do Funchal, na ilha da Madeira, reconhecendo a sua ajuda no fornecimento de espécimes e informação que permitiram ao autor, Peter Miller, ter sucesso na sua investigação sobre os gobídeos da Macaronésia.

Espécies
Na sua presente circunscrição taxonómica o género inclui apenas duas espécies consideradas como válidas:

Mauligobius maderensis (Valenciennes, 1837) 
Mauligobius nigri (Günther, 1861)

Referências

Ligações externas
  ITIS 
   World Register of Marine Species 
  Encyclopedia of Life 
  ZipCodeZoo 
  uBio 

Gobiidae

Lista do Património Mundial na Suécia

A Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura (UNESCO) propôs um plano de proteção aos bens culturais do mundo, através do Comité sobre a Proteção do Património Mundial Cultural e Natural, aprovado em 1972. Esta é uma lista do Patrimônio Mundial existente na Suécia, especificamente classificada pela UNESCO e elaborada de acordo com dez principais critérios cujos pontos são julgados por especialistas na área. A Suécia, cujo legado histórico e cultural é marcado pela expansão da cultura viking, ratificou a convenção em 22 de janeiro de 1985, tornando seus locais históricos elegíveis para inclusão na lista.

O Sítio Real de Drottningholm, residência real da família real sueca ainda em uso, foi o primeiro bem da Suécia listado como Patrimônio Mundial por ocasião da 15ª Sessão do Comité do Patrimônio Mundial, realizada em Cartago (Tunísia) em 1991. Na sequência, a Suécia acrescentou ao Patrimônio Mundial os sítios Birka e Hovgården e Forjas de Engelsberga, ambos de interesse cultural. Desde a mais recente inclusão do país na lista, a Suécia totaliza 15 sítios listados como Patrimônio Mundial pela UNESCO, sendo 13 deles de interesse cultural, um de interesse natural e um sítio de interesse misto. 

A Suécia abriga ainda dois sítios compartilhados com outros países. O sítio natural Costa Alta / Kvarken (compartilhado com a Finlândia) e o sítio cultural Arco Geodésico de Struve (compartilhado com outros nove países da Europa).

Bens culturais e naturais 
A Suécia conta atualmente com os seguintes lugares declarados como Patrimônio da Humanidade pela UNESCO:

Lista Indicativa 
Em adição aos sítios inscritos na Lista do Patrimônio Mundial, os Estados-membros podem manter uma lista de sítios que pretendam nomear para a Lista de Patrimônio Mundial, sendo somente aceitas as candidaturas de locais que já constarem desta lista. Desde 2009, a Suécia possui 1 local na sua Lista Indicativa.

Ligações externas 
 
 
 

 
Conservação na Suécia
Suécia

David Škoch

David Škoch (Brandýs nad Labem-Stará Boleslav, 6 de Novembro de 1976) é um tenista profissional tcheco, especialista em duplas, conquistou cinco troféus, seu melhor ranking é de N. 30, em 2007.

Honras
Duplas
2004 ATP de Amersfoort, Holanda com Jaroslav Levinský
2006 ATP de Valencia, Espanha com Tomáš Zíb
2006 ATP de Umag, Croácia com Jaroslav Levinský
2006 ATP de Casablanca, Marrocos com Jordan Kerr
2007 ATP de Doha, Qatar com Philipp Kohlschreiber

Ligações externas
Perfil na ATP

Tenistas da Chéquia

Eugeneodontida

Eugeneodontida (também conhecidos como eugeneodontídeos) é uma ordem extinta de estranhos peixes cartilaginosos semelhantes a tubarões, que viveram do Devoniano até o fim do Triássico. Sua marca característica são os grandes dentes na mandíbula que, quando nasciam os dentes substitutos, formavam uma grande espiral de dentes. Enquanto fossem usados, os dentes eram organizados e em grande quantidade, como nas arraias atuais, e usados para quebrar presas que possuíssem conchas.

Taxonomia 

Os eugeneodontídeos são divididos em dois grupos sistemáticos: Caseodontidea e Edestoidea.

Os caseodontídes possuíam corpo fusiforme, semelhante a tubarões, com as nadadeiras dorsais logo a frente e uma placa cartilaginosa grande e triangular logo após. A nadadeira caudal era aparentemente simétrica e suportada por fortes cartilagens. Não possúia pelve ou nadadeiras ventrais. Incluem, entre outros, o bem conhecido gênero Fadenia, assim como os gêneros Caseodus e Ornithoprion.

Os edestoídeos provavelmente tinham um esqueleto pouco calcificado, de modo que era pouco adequado para fossilização. Deles, exceto por seus dentes e partes de seu crânio que os suportavam, pouco é conhecido. Incluem, entre outros, os gêmeros Edestus, Sarcoprion e Helicoprion.

A posição taxonômica de Eugeneodontida é ainda insegura. Nelson posiciona-os provisoriamente abaixo da subclasse Holocephali, abaixo da qual também estão os ainda vivos Chimaeriformes, com os quais têm em comum algumas características na anatomia craniana. Outros cientistas os vêem fora dos Holocephali e Elasmobranchii.

Galeria 

 Robert L. Carroll: Paläontologie und Evolution der Wirbeltiere, Thieme, Stuttgart (1993), ISBN 3-13-774401-6
 Joseph S. Nelson: Fishes of the World. John Wiley & Sons, 2006, ISBN 0-471-25031-7

W56

W56  era uma linha de ogivas termonucleares de combate dos Estados Unidos da América, sua produção começou em 1963 e começaram se aposentar em 1993 sendo as ultimas sendo desmontadas em 2006, em 2005 uma das W56 quase explodiu por terem colocado mais pressão do quê devia enquanto era desmontada, tinha um rendimento de 1,2 megatons, e foi usada como míssil para minuteman, os variantes mod-1 a MOD-3 pesavam 272 quilogramas(600 libras)MOD-4 pesava 308 kg(680 libras) elas tinham 17,4 polegadas de diâmetro e 47,3 polegadas de comprimento, as tres primeiras variantes foram aposentadas em 1963.

Ver também
 W59

 W76

 W78

 W80

Ogivas nucleares dos Estados Unidos

Quietula

Quietula  é um género de peixe da família Gobiidae e da ordem Perciformes.

Espécies 
 Quietula guaymasiae  
 Quietula y-cauda

Morfologia 
 Corpo alargado.
 Cabeça grande.
 Olhos na parce de cima da cabeça.
 Boca grossa.
 Mandíbula superior muito grande.
 As barbatanas pélvicas estão fundidas em forma de disco.
 A barbatana da cauda é larga.
 As escamas são lisas, diminutas.

Distribuição geográfica 
É encontrado no Oceano Pacífico oriental.

Referências

Bibliografia 
 Ahnelt, H. e J. Göschl, 2003: Morphological differences between the eastern Pacific gobiid fishes Quietula guaymasiae and Quietula y-cauda (Teleostei: Gobiidae) with emphasis on the topography of the lateral line system. Cybium v. 27 (núm. 3): 185-197. 
 Birdsong, R. S., Murdy, E. O. e Pezold, F. L., 1988. A study of the vertebral column and median fin osteology in gobioid fishes with comments on gobioid relationships., Bull. Mar. Sci., 42:174-214. 
 Eschmeyer, W. N., Herald, E. S. e Hamman, H., 1983. A field guide to Pacific coast fishes of North America from the Gulf of Alaska to Baja California. Peterson Field Guide Ser. 28., Houghton Mifflin: 336pp. 
 Jordan, D.S. e Evermann, B.W., 1898. The fishes of North and Middle America: a descriptive catalogue of the species of fish-like vertebrates found in the waters of North America, north of the Isthmus of Panama. Part III., Bull. U.S. Nat. Mus., 47:2183-3136.

Ligações externas 
  NCBI 
  ITIS 
   World Register of Marine Species 
  Encyclopedia of Life 
  ZipCodeZoo 
  uBio 
  Animal Diversity Web 

Gobiidae

Mick Ronson

Michael "Mick" Ronson (Kingston upon Hull, 26 de maio de 1946 - Londres, 29 de abril de 1993) foi um guitarrista, compositor, arranjador e produtor musical inglês. É conhecido por seu trabalho com David Bowie, como um dos Spiders from Mars. Ronson era um músico de estúdio muito requisitado, que gravou com artistas tão variados quanto o próprio Bowie e Morrissey, bem como participou em turnês com as bandas de músicos como Van Morrison.

Também gravou diversos álbuns solo, dos quais o mais célebre foi Slaughter on 10th Avenue, que chegou à nona posição na parada de sucessos UK Albums Chart. Ronson tocou com diversas outras bandas após seu período ao lado de Bowie, e foi considerado o 41º melhor guitarrista de todos os tempos pela revista norte-americana Rolling Stone.

Biografia 
O guitarrista, arranjador, compositor, produtor e eterno sideman, Mick Ronson deixou sua marca durante o auge do glam rock do início dos anos 70, mas sempre trabalhou em freqüentes colaborações com David Bowie e Ian Hunter até sua morte em 1993.

De 1967 a 1968, ele tocava com um grupo de rock de garagem em sua cidade natal, The Rats, em Hull, Inglaterra. Em 1969, ele foi descoberto pelo cantor de folk e produtor inexperiente, Mike Chapman, que lhe pediu para gravar com sua banda. De lá ele foi para uma colaboração com a música Space Oddity de Bowie. Arranjou "Changes", entre outras músicas no Hunky Dory (1972) e foi o guitarrista de David Bowie durante a turnês de The Rise and Fall of Ziggy Stardust and the Spiders from Mars (1972).

Ronson morreu de câncer de fígado em 29 de Abril de 1993, com 46 anos. O seu funeral foi realizado em uma capela mórmon em Londres em 6 de maio.

Em sua memória, o Mick Ronson Memorial Stage foi construído em Queen's Garden, na cidade de Hull.

Em 2015, Steve Harley se comprometeu a ajudar a levantar fundos para um novo memorial ao seu falecido amigo.  Em abril de 2016, Harley tocou gratuitamente no Hull City Municipal para ajudar a lançar o apelo.

Guitarristas da Inglaterra
Guitarristas de hard rock
Produtores musicais do Reino Unido
Compositores da Inglaterra
Naturais de Kingston upon Hull
Membros de The Spiders from Mars

Lophogobius

Lophogobius  é um género de peixe da família Gobiidae e da ordem Perciformes.

Morfologia
 Corpo robusto.
 A boca é obliqua.
 Possuem uma crista na nuca.
 As barbatanas pélvicas encontram-se fundidas num disco.
 Escamas grossas.

Espécies
Lophogobius androsensis  
Lophogobius bleekeri  
Lophogobius cristulatus  
Lophogobius cyprinoides

Referências

Bibliografia
 Birdsong, R. S., Murdy, E. O. e Pezold, F. L., 1988. A study of the vertebral column and median fin osteology in gobioid fishes with comments on gobioid relationships. Bull. Mar. Sci., 42:174-214. 
 Jordan, D.S. e Evermann, B.W., 1898. The fishes of North and Middle America: a descriptive catalogue of the species of fish-like vertebrates found in the waters of North America, north of the Isthmus of Panama. Part III., Bull. U.S. Nat. Mus., 47:2183-3136. 
 López , M. I. e Bussing, W. A., 1982. Lista provisional de los peces marinos de la Costa Rica. Revista de Biología Tropical, 30(1):5-26. 
 McCosker, J. E. e Dawson, C. E., 1975. Biotic passage through the Panama Canal, with particular reference to fishes. Marine Biology, 30:343-351. 
 Rubinoff, R. W. e Rubinoff, I., 1968. Interoceanic colonization of a marine goby through the Panama Canal. Nature, 217:476-478.

Ligações externas
  NCBI 
  ITIS 
   World Register of Marine Species 
  Encyclopedia of Life 
  ZipCodeZoo 
  uBio 
  Biodiversity Institute of Ontario  
   Animal Diversity Web 

Gobiidae

EMG

EMG, Inc. é uma empresa estadunidense da Califórnia fundada 1976 que produz captadores para guitarras e baixos. Entre os acessórios para guitarras e baixos, a empresa vende captadores ativos do tipo "humbucker", como o EMG 81, o EMG 85, o EMG 60 e o EMG 89. A empresa também produz captadores passivos, como a série EMG-HZ, que inclui SRO-OC1 e conjuntos de SC. Há também uma série de equipamentos voltados para um som tradicional e passivo conhecido como a série X.

Seus captadores ativos são mais populares entre os artistas de hard rock e metal, como Metallica, Slayer, Zakk Wylde, Sepultura, Judas Priest, Exodus, Emperor, Cannibal Corpse, Children of Bodom, Death Angel, Cryptopsy, Malevolent Creation e Primus, mas também são usados por outros como Prince, Vince Gill, Kyle Sokol, Steve Winwood, Steve Lukather e David Gilmour.

Referências

Ligações externas 

 

Empresas dos Estados Unidos

Gillichthys

Gillichthys  é um género de peixe da família Gobiidae e da ordem Perciformes. O nome foi dado em honra de Theodore Nicholas Gill.

Morfologia 
 Corpo moderadamente alargado e comprimido.
 Cabeça grande (> 25% do comprimento total), ampla e deprimida.
 Olhos pequenos e muito separados.
 Mandíbulas muito largas (a superior estende-se até à abertura branquial).
 4-5 fileiras de dentes pequenos e cónicos em cada mandíbula.
 A primeira barbatana dorsal é baixa e arredondada.
 Barbatana anal com base curta. A caudal arredondada. A peitoral ampla e arredondada.
 As barbatanas pélvicas formam um disco.
 Escamas pequenas (80-100 fileiras ao longo do costado), incrustadas, lisas nos adultos.

Distribuição geográfica 
É encontrado nas costas da Baixa Califórnia e Sul da Califórnia.

Espécies 
 Gillichthys mirabilis 
 Gillichthys seta

Referências

Bibliografia 
 Barlow, G. W., 1961. Gobies of the genus Gillichthys, with comments on the sensory canals as a taxonomic tool. Copeia, 1961:423-437. 
 Birdsong, R. S., Murdy, E. O. e Pezold, F. L., 1988. A study of the vertebral column and median fin osteology in gobioid fishes with comments on gobioid relationships., Bull. Mar. Sci., 42:174-214.

Ligações externas 
  NCBI 
  ITIS 
   World Register of Marine Species 
  Encyclopedia of Life 
  uBio 
  Animal Diversity Web 

Gobiidae

Maurice Bishop

Maurice Rupert Bishop (Aruba, 29 de maio de 1944 – Saint George's, 19 de outubro de 1983) foi um advogado e político granadino.

Biografia
Graduou-se me Direito na Grã-Bretanha. Em 1966 casou com Angela Redhead. Tiveram dois filhos, John e Nadia. Angela emigrou para o Canadá, com os dois filhos, em 1981.

Em 1979, o Movimento New Jewel, ao qual Bishop pertencia, derrubou o regime de Eric Gairy  e nomeou-o primeiro-ministro de Granada. O seu governo levou a cabo muitas reformas, de caráter socialista, e estreitou as relações com Cuba, URSS e outros países do bloco comunista.

Bishop iniciou vários projetos, incluindo a construção de um novo aeroporto internacional, no extremo sul da ilha. O financiamento proveio de Cuba, embora a maior parte da infraestrutura do aeroporto tenha sido desenhada por contratados europeus.

Ronald Reagan, então presidente dos Estados Unidos, acusou Bishop de pretender destinar o novo aeroporto a uso militar por Cuba e URSS. O governo norte-americano passou a fomentar uma feroz guerra mediática, gerando um favorável à invasão a Granada e à destituição de Bishop.

Em outubro de 1983, ao regressar de uma visita diplomática à Checoslováquia e Hungria, Bishop foi deposto pelos partidários do vice-primeiro-ministro Bernard Coard, seu antigo companheiro, e posto em prisão domiciliar.
A revolta popular pela libertação de Maurice Bishop não teve êxito, pois o governo de Bernard Coard, apoiado por Hudson Austin, ordenou a execução do primeiro-ministro deposto, na base militar de Fort Rupert.

Maurice Bishop foi fuzilado em 19 de outubro de 1983, junto com a sua companheira e ministra da Educação do seu governo, Jacqueline Creft. O mesmo destino tiveram outros membros do seu governo, como Unison Whitman.

Durante a invasão de Granada, iniciada em 25 de outubro, os Estados Unidos tomaram de assalto o aeroporto em construção, matando vários trabalhadores civis cubanos. Não foi encontrado nenhum assessor militar cubano ou soviético. A construção do aeroporto, depois denominado Aeroporto Internacional Maurice Bishop,  foi concluída, alguns anos depois, com apoio dos Estados Unidos.

Ver também 
Invasão de Granada

Ligações externas 
 Discurso de Fidel Castro sobre a invasão de Granada pelos Estados Unidos
 The Grenada Revolution Online.
 Biografia de Maurice Bishop. The Grenada Revolution Online.

Alunos do King's College de Londres
Governantes depostos por golpe de Estado
Governantes que tomaram o poder por golpe de Estado
Pessoas executadas por armas de fogo
Políticos executados
Primeiros-ministros de Granada

Hudson Austin

Hudson Austin (Granada, 26 de abril de 1938 – 24 de setembro de 2022) foi um general granadino do Exército Revolucionário Popular de Granada. Após o assassinato de Maurice Bishop, em outubro de 1983, formou um governo militar do qual foi presidente. Contudo, ele ficaria no poder por apenas seis dias, pois o governo dos Estados Unidos decidiu invadir o país para derrubar o regime de Hudson. Encarcerado, ele só foi libertado da prisão em 2008.

Primeiros-ministros de Granada
Governantes que tomaram o poder por golpe de Estado
Governantes depostos por golpe de Estado

Enypnias

Enypnias  é um género de peixe da família Gobiidae e da ordem Perciformes.

Morfologia
 Cabeça arredondada.
 Barbatana caudal arredondada e com 17 raios segmentados.
 Escamas podem estar presentes ou ausentes. Se presentes, são pequenas pequenas (40-60 ao longo do costado), lisas. Cabeça, tórax e ventre sempre sem escamas. A base da barbatana caudal apresenta duas escamas muito ásperas.

Espécies
Enypnias aceras 
Enypnias seminudus

Referências

Bibliografia
 Birdsong, R. S., Murdy, E. O. e Pezold, F. L., 1988. A study of the vertebral column and median fin osteology in gobioid fishes with comments on gobioid relationships., Bull. Mar. Sci., 42:174-214. 
 Böhlke, J.E e Robins, C.R., 1968. Western Atlantic seven-spined gobies, with descriptions of ten new species and a new genus, and comments on Pacific relatives., Proc. Acad. Nat. Sci. Phila., 120(3):45-174. 
 Van der Heiden, A. M. e Findley, L. T., 1988. Lista de los peces marinos del sur de Sinaloa, México. Anales del Centro de Ciencias del Mar y Limnología de la Universidad Autónoma Nacional de México, 15:209-224.

Ligações externas
  NCBI 
  ITIS 
   World Register of Marine Species 
  Encyclopedia of Life 
  ZipCodeZoo 
  uBio 

Gobiidae

Voleibol de praia nos Jogos Pan-Americanos de 2007 - Feminino

O torneio feminino de voleibol de praia nos Jogos Pan-Americanos de 2007 ocorreu entre 16 e 21 de julho na Praia de Copacabana. Dezesseis duplas participaram do evento.

Medalhistas

Formato
As dezesseis duplas equipes foram divididas em quatro grupos. Cada dupla jogou contra as outras do mesmo grupo, totalizando três jogos. As duas primeiras colocadas de cada grupo classificaram-se para as quartas-de-final, disputadas em jogos eliminatórios, com as duplas vencedoras indo às semifinais. Das semifinais, os vencedores disputaram a final e os perdedores lutaram pela medalha de bronze.

Resultados

Primeira fase

Grupo E

Grupo F

Grupo G

Grupo H

Fase final

Referências

Feminino

Wojciech Zurek

Wojciech Hubert Zurek () é um físico teórico estadunidense de origem polonesa que trabalha com os fundamentos da mecânica quântica, teoria da informação e os aspectos da física e astrofísica. É uma autoridade na área do estudo quântico, especialmente em decoerência quântica.

Biografia 
Zurek foi educado na Cracóvia, Polónia e doutorou-se em 1979 em Austin, Texas. Ele passou dois anos no Caltech e iniciou seus trabalhos no LANL. Nesta instituição era o líder do grupo de astrofísica teórica, desde 1991 até que, em 1996, ele foi nomeado fellow no laboratório da Divisão de Teoria. Ele também ensina no Instituto de Física Teórica na Universidade da Califórnia em Santa Bárbara, onde executou o programa de ciência da computação quântica e a teoria do caos, e no Isaac Newton Institute, em Cambridge, onde dirigiu o programa para "Complexidade, Ciência da Computação e Física da Informação".

Bibliografia 
 Em parceria com John Wheeler (editor): Quantum theory of measurement. Princeton University Press 1983 
 Decoherence and the transition from classical to quantum. Physics Today, Oktober 1991, Update in Los Alamos Science 2002
 Editor: Complexity, Entropy and Physics of Information. Addison-Wesley 1990
 Editor com A. van der Merwe, W. A. Miller: Between Quantum and Cosmos. Princeton University Press, 1988
 Editor com J. J. Halliwell, J. Perez-Mercader: Physical Origins of Time Asymmetry. Cambridge Univ. Press, Cambridge, 1994
 Editor com D. DiVincenzo, E. Knill, R. Laflamme:  Quantum Coherence and Decoherence. In: Proceedings Royal Society. Band 454, 1998, S. 257–486

Ligações externas 
 

Físicos da Polónia
Físicos dos Estados Unidos

Akko (género)

Se procura a cidade homónima da Nigéria, veja Akko.
Se procura a cidade de Israel, veja Acre (Israel).

Akko  é um género de peixe da família Gobiidae e da ordem Perciformes.

Morfologia
 Boca grande e quase vertical.
 A mandíbula superior é ligeiramente extensível.
 Os dentes caninos são muito largos e amplamente separados.
 A mandíbula inferior possui duas fileiras de dentes.
 Olhos diminutos (2-3% do comprimento da cabeça.
 Não apresentam linha lateral.
 Barbatana dorsal e anal unidas à caudal.
 O corpo apresenta escamas pequenas, lisas e não sobrepostas.

Espécies
Akko brevis 
Akko dionaea 
Akko rossi

Referências

Bibliografia
 Günther, A., 1864. Report of a collection of fishes made by Messrs. Dow, Godman and Salvin in Guatemala. Part first., Proc. Zool. Soc. London, 1864(1):144-154. 
 López , M. I. e Bussing, W. A., 1982. Lista provisional de los peces marinos de la Costa Rica. Revista de Biología Tropical, 30(1):5-26. 
 Van Tassell, J. L. e C. C. Baldwin, 2004: A review of the gobiid genus Akko (Teleostei: Gobiidae) with description of a new species. Zootaxa Núm. 462: 1-15.

Ligações externas
  NCBI 
  ITIS 
   World Register of Marine Species 
  Encyclopedia of Life 
  ZipCodeZoo 
  uBio 

Gobiidae

Centro Ciência Viva de Bragança

O Centro Ciência Viva de Bragança localiza-se em Bragança, em Portugal. Constitui-se num espaço, integrante da rede de Centros Ciência Viva, com foco nos temas da energia e do meio-ambiente.

Os edifícios 
O centro encontra-se implantado em dois edifícios: uma antiga central hidroelétrica na margem esquerda do rio Fervença e a chamada "Casa da Seda", um antigo moinho hidráulico utilizado possivelmente no tingimento de seda. Requalificados, o primeiro incorpora sistemas de climatização que maximizam as capacidades de aquecimento e de arrefecimento naturais.

As exposições 
As exposições permanentes estão apresentadas em módulos, dedicados à energia, ao ambiente, à reciclagem e à produção de seda, por exemplo:

 Pegada Ecológica - estimativa da área necessária para produzir os bens e serviços que consumimos e absorver os resíduos que produzimos.
 Corrida de Caracóis - sobre geração de energia elétrica
 Ambiente e Qualidade de Vida
 Bolo de Anos - sobre energia eólica

Na "Casa da Seda" o visitante pode conhecer aspectos ligados à produção da seda e da memória dessa indústria na região de Trás-os-Montes. Neste edifício encontram-se ainda um auditório de pequenas dimensões.

Adicionalmente, o Parque Natural de Montesinho, em termos geológicos e biológicos, auxilia na compreensão de aspectos ligados ao ambiente.

O conjunto conta ainda com um cibercafé e uma cafetaria.

Ligações externas 
 Página oficial

Museus de ciência em Portugal
Bragança (Portugal)

Voleibol de praia nos Jogos Pan-Americanos de 2007 - Masculino

O torneio masculino de voleibol de praia nos Jogos Pan-Americanos de 2007 ocorreu entre 17 e 22 de julho na Praia de Copacabana. Dezesseis duplas participaram do evento.

Medalhistas

Formato
As dezesseis duplas equipes foram divididas em quatro grupos. Cada dupla jogou contra as outras do mesmo grupo, totalizando três jogos. As duas primeiras colocadas de cada grupo classificaram-se para as quartas-de-final, disputadas em jogos eliminatórios, com as duplas vencedoras indo às semifinais. Das semifinais, os vencedores disputaram a final e os perdedores lutaram pela medalha de bronze.

Resultados

Primeira fase

Grupo A

Grupo B

Grupo C

Grupo D

Fase final

Referências

Feminino

Look What's Happened to Rosemary's Baby

Look What's Happened to Rosemary's Baby (bra: Veja o Que Aconteceu ao Bebê) é um telefilme estadunidense de 1976, do gênero horror, dirigido por Sam O'Steen.

Trata-se de uma sequência de Rosemary's Baby. No filme, Adrian - também chamado Andrew -, o bebê agora crescido, é interpretado pelo ator canadense Stephen McHattie. Ira Levin, autor do livro original, assina o roteiro junto com o produtor de cinema Anthony Wilson.

Sinopse
O filme é dividido em três partes: O Livro de Rosemary, O Livro de Adrian e O Livro de Andrew.

O Livro de Rosemary
O filme começa com os satanistas se preparando para um ritual quando descobrem que Adrian, o filho de Rosemay Woodhouse (interpretado pela atriz estadunidense Patty Duke), agora com 8 anos de idade, desapareceu de seu quarto. Suspeitando que Rosemary é a responsável, eles invocam os poderes do mal para encontrar mãe e filho e os acham escondidos em uma sinagoga. Fenômenos sobrenaturais acontecem para tirá-los de lá e surpreendem os rabinos. Mas como estão em uma casa de Deus, o intento fracassa. Roman Castevet (Ray Milland), o líder do grupo junto com sua esposa, Minnie (Ruth Gordon), contacta o ex-marido de Rosemay, Guy Woodhouse (George Maharis), agora um famoso ator, para avisá-lo que Rosemary e o menino desapareceram e que ela pode tentar contactá-lo. Mais tarde, Guy realmente recebe um telefonema de Rosemary que está em uma cabine telefônica enquanto Adrian (chamado Andrew por sua mãe) brinca com seu carrinho por perto. Rosemary diz a Guy para ele enviar a ela o seu dinheiro seguindo algumas instruções. Enquanto isso, algumas crianças tentam roubar o brinquedo de Adrian e este, em um acesso de fúria, as agride e as deixa inconscientes. Ao ouvir o barulho, Rosemary desliga o telefone, corre até Adrian e ambos fogem. Durante a fuga, trombam com Marjean (Tina Louise), uma prostituta que testemunhou tudo e se oferece para escondê-los em seu trailer. Rosemary pergunta o que aconteceu e Marjean - que é uma seguidora de Roman e Minnie - mente ao dizer que as crianças estão mortas. Marjean diz a Rosemary que vai ajudá-la a pegar um ônibus. Ao entrar, Rosemary percebe que não há ninguém dirigindo e antes de desaparecer com o veículo, vê Marjean com Adrian ao colo.

O Livro de Adrian
Cerca de vinte anos se passam e Adrian - agora um adulto - está em seu carro junto com seu melhor amigo, Peter Simon (David Huffman), um ex-seminarista, quando são parados pela polícia e multados por dirigirem em alta velocidade. Adrian vive com Marjean que se diz sua "tia" e que possui um cassino. Ela diz estar sempre preocupada com ele desde que seus pais "morreram em um acidente de automóvel". Adrian sai de casa com seu carro e procura Peter. Ambos vão a uma igreja e Peter tenta fazer Adrian se recordar de seu passado. Adrian diz não lembrar nada do pai, mas tem boas recordações da mãe. O grupo de Roman e Minnie usam seus poderes para fazer Adrian sair do local. Peter tenta detê-lo. Durante sua fuga Adrian quase provoca um acidente com um grupo de motoqueiros. Adrian para em uma cabine telefônica e chama Peter. Nesse interím, os motoqueiros reaparecem, agridem Adrian e começam a destruir o carro. Furioso, Adrian reage com violência e vence facilmente seus oponentes. Ao voltar ao cassino encontra Marjean junto com Roman e Minnie que se apresentam como "tios" e vieram para cumprimentar o "sobrinho" pelo seu aniversário. Minnie droga Adrian, o grupo se junta e começam a invocar o demônio, mas falham. De repente, Adrian se levanta como se estivesse possuído e vai para a pista de dança do cassino. Roman diz que Satã está usando Adrian para possuir os inocentes do local. Enquanto isso, Peter continua à procura de Adrian e suspeita ao ver o famoso ator Guy Woodhouse no local. Guy foge horrorizado do lugar. Peter tenta fazer Guy a ajudar a salvar Adrian, mas durante a luta, Peter cai em fios de alta tensão em uma posição que lembra Jesus Cristo na cruz. Ao ver a cena, Adrian se liberta da possessão e desmaia.

O Livro de Andrew
Quando recobra os sentidos, Adrian está num hospital com amnésia. Adrian permanece no hospital contra a sua vontade, pois suas digitais foram encontradas nos fios que mataram Peter e a polícia o acusa de assassinato. Uma enfermeira chamada Ellen (Donna Mills) o chama de Adrian, mas ele rebate e diz que seu nome é Andrew porque era assim que sua mãe o chamava. Andrew está obcecado em encontrar Rosemary. Andrew teme que Ellen não acredite na sua história, mas ela acredita e o ajuda a escapar. Ao saber que Andrew escapou do hospital, Guy teme que ele venha se vingar. Andrew e Ellen se hospedam em um motel. Após beber e ser drogado por Ellen, Andrew fica sabendo que ela pertence ao grupo e é violentado pela moça. Mais tarde, ao acordar, Andrew sai à procura de Ellen e quase é atropelado por um carro que bate violentamente contra um poste. Ao olhar por dentro do carro, Andrew descobre que Guy estava ao volante e morreu na batida. Confuso e assustado, Andrew corre e se perde na noite. O filme termina com Roman e Minnie na sala de espera de um hospital acompanhando o trabalho de parto de sua "neta" Ellen. A última cena mostra o nascimento do filho de Ellen com Andrew.

Elenco
Stephen McHattie: Adrian/Andrew
Patty Duke: Rosemary Woodhouse
Broderick Crawford: xerife Holtzman
Ruth Gordon: Minnie Castevet
Lloyd Haynes: Laykin
David Huffman: Peter Simon
Tina Louise: Marjean Dorn
George Maharis: Guy Woodhouse
Ray Milland: Roman Castevet
Donna Mills: Ellen
Philip Boyer: Adrian/Andrew aos 8 anos 
Brian Richards: Dr. Lister
Beverly Sanders: entrevistador

Telefilmes dos Estados Unidos de 1976
Telefilmes de terror dos Estados Unidos
Filmes baseados em obras de Ira Levin
Filmes de terror da década de 1970
Filmes sobre o Diabo
Filmes em língua inglesa
Possessão espiritual em filmes
Filmes sobre estupro
Sequências de filmes
Filmes sobre seitas
Filmes com demônios

Conflito armado no Peru

O conflito armado no Peru, foi um período da história peruana entre 1980 e 2000, marcado pela violência terrorista. Estima-se, segundo a Comissão para a Verdade e Reconciliação, que o conflito causou quase 70 mil mortes. Os principais atores neste conflito foram o Sendero Luminoso, o Movimento Revolucionário Tupac Amaru e o Governo do Peru.

Sua data de conclusão é tema de muito debate. Alguns acreditam que o conflito termina com a captura do líder do Sendero Luminoso, Abimael Guzmán, em 1992. Outros, que continuou até a queda do governo de Alberto Fujimori em 2000. Finalmente, alguns acreditam que o conflito ainda pendura porque um grupo armado que se reivindica como o Sendero Luminoso, regularmente ataca o exército peruano.

Em 2001, uma Comissão de Verdade e Reconciliação foi criada pelo presidente interino Valentín Paniagua para preparar um relatório sobre as causas do conflito armado. A Comissão estima que as perdas totais foram de 70 000 mortes (civis, guerrilheiros e militares combinados) entre 1980 e 2000. A maioria das vítimas deste conflito foram agricultores (56%), quechuas (75%), pobres e analfabetos (68%) das áreas rurais (79%). Todos os atores armados na guerra deliberadamente mataram civis, tornando o conflito mais sangrento do que qualquer outra guerra na história do Peru.

Desde a década de 2000, a guerrilha continua a diminuir, enquanto o exército peruano assume o controle gradual de todo o país. Além disso, o Movimento Revolucionário Tupac Amaru cessou suas operações e foi dissolvido. No entanto, os rebeldes do Sendero Luminoso ainda estão armando emboscadas aos destacamentos do exército do governo.

Ligações externas 
 The People's War in Perú Archive

 
Peru
Guerras envolvendo o Peru
Século XX no Peru
História do Peru
Maoismo
Guerras de guerrilha
Pensamento Gonzalo

Regateio

Nas ciências sociais,  é um tipo de negociação em que o comprador e o vendedor de um bem ou serviço debatem o preço ou a natureza de uma transação. Se a negociação produzir acordo sobre os termos, a transação ocorre.

Embora o aspecto mais aparente da barganha nos mercados seja como uma estratégia de preços alternativa aos preços fixos, ela também pode incluir a realização de acordos de crédito ou compras a granel, além de servir como um importante método de clientelismo.

A barganha desapareceu em grande parte em partes do mundo onde as lojas de varejo com preços fixos são o lugar mais comum para comprar mercadorias. No entanto, para bens caros, como casas, antiguidades e colecionáveis, joias e automóveis, a barganha pode permanecer comum.

Bibliografia 

 Uchendu, Victor. "Some Principles of Haggling in Peasant Markets." in Economic Development and Cultural Change, Vol. 16, No. 1 (Oct. 1967), pp. 37–50.
 Definitions: Bargaining, and Bargaining Zone.
 Psychological perspective of when we bargain in desperation.
 Ethnographic analysis of tourists haggling for souvenirs: Gillespie, A. (2007). In the other, we trust Buying souvenirs in Ladakh, North India,  Academia.edu.
 On bargaining theory: Abhinay Muthoo. "Bargaining Theory with Applications", Cambridge University Press, 1999.
 On automated bargaining: Tim Gosling, Nanlin Jin & Edward Tsang, Games, supply chains and automatic strategy discovery using evolutionary computation, in J-P. Rennard (Eds.), Handbook of research on nature-inspired computing for economics and management, Vol II, Chapter XXXVIII, Idea Group Reference, 2007, 572-588

Comércio

Posto matricial

O  de uma matriz (em inglês, "matrix rank") é o número de linhas não-nulas da matriz em causa, quando escrita na forma escalonada por linhas. Equivalentemente, corresponde ao número de linhas ou colunas linearmente independentes da matriz. A característica de uma matriz tem várias implicações em relação à independência linear e a dimensão de um espaço vetorial.

O posto de uma matriz pode ser encontrado através dos menores da matriz ou forma escalonada reduzida por linhas.

Forma Escalonada Reduzida por Linhas 
Nesta forma, é necessário que as matrizes tenham todo o elemento de uma linha que antecede o pivô como nulo. O pivô de uma matriz é quando a linha  e a coluna  tem o mesmo valor, ou seja, . Seja uma matriz  com dimensões :

Reduzindo à Forma Escalonada Reduzida por Linhas soma elementos da segunda linha com os elementos da primeira linha multiplicados por . Resultando:

Repetindo o mesmo processo de com a terceira linha, resulta-se:

Repetindo o mesmo processo transformando  em 0, seja a matriz  a matriz escalonada, tem-se:

.

O posto será o número de linhas que tem elementos diferente de 0 após o escalonamento. Se a matriz for quadrada, e o posto for igual ao número de linhas, então a matriz tem Posto Cheio (full rank). Resultando em uma matriz linearmente independente, e um dos pré-requisitos para a inversão de matriz.

Caso não seja possível por esse método, é recomendado utilizar outros métodos, como através do método de menor.

Característica de uma matriz 
De acordo com o teorema de Kronecker, a característica de uma matriz B é c se e somente se:

 Existe pelo menos uma submatriz   cujo determinante é diferente de zero.
 Toda submatriz quadrada de ordem superior a c tem determinante zero.

Um menor de uma matriz é o determinante de uma de suas submatrizes. Logo, B tem a característica c quando pelo menos uma de suas submatrizes tem um determinante c não nulo (seu menor) e todo menor de ordem superior é igual a zero.

Se c for não nulo, então c é o maior inteiro não-negativo tal que B possui pelo menos uma submatriz  com determinante diferente de zero. De acordo com a definição,

onde m é o número de linhas e n o número de colunas de B.

Literatura 
 Horn, Roger A. and Johnson, Charles R. Matrix Analysis. Cambridge University Press, 1985. ISBN 0-521-38632-2.
 Kaw, Autar K. Two Chapters from the book Introduction to Matrix Algebra: 1. Vectors  and System of Equations 
 Mike Brookes: Matrix Reference Manual. 
 Boldrini; Costa; Figueiredo; Wetzler Álgebra Linear, 3a edição, Editora Habra.

Ver também
Álgebra linear

Matemática

Arlindo Francisco Nogueira

Arlindo Francisco Nogueira (Valença do Piauí, 02 de dezembro de 1853 — Teresina, 19 de outubro de 1917) foi um político brasileiro.

Biografia
Formou-se em direito na Faculdade de Direito do Recife em 1877. Logo após concluir o curso foi nomeado promotor público em Valença e em 1879 foi transferido para a cidade de Parnaíba, onde exerceu o mesmo cargo até 1884. Nesse ano tornou-se juiz municipal em Alenquer no Pará. Em 1887 retornou ao Piauí e assumiu a promotoria pública de Amarante até 1889, quando foi nomeado juiz municipal de Valença por dois anos. Exerceu a mesma função em Campo Maior, em 1891, e em Picos, em 1892. Retornou a Valença e aí também foi juiz municipal entre os anos de 1892 e 1896. Foi nomeado procurador geral do estado do Piauí junto ao Tribunal de Justiça e ocupou o cargo de 1896 a 1904. 

Iniciou sua vida política durante o governo estadual de Raimundo Artur de Vasconcelos, quando foi secretário de polícia. Eleito deputado federal pelo do Piauí, assumiu o mandato em maio de 1900, mas renunciou por ter sido eleito governador do estado. Tomou posse em 1º de julho e teve seu governo marcado por uma grave seca que atingiu a Região Nordeste. Deu início ao serviço de abastecimento de água de Teresina e promoveu reformas no ensino público. Em 1º de julho de 1904 transferiu o governo ao sucessor Álvaro de Assis Osório Mendes, e no ano seguinte elegeu-se novamente deputado federal. Com sucessivas reeleições, ocupou uma cadeira na Câmara até 1908.

Faleceu na cidade de Teresina em 19 de outubro de 1917.

Ligações externas
 Compulsar documentos 1900-1901. Página 22/36.

Governadores do Piauí
Deputados federais do Brasil pelo Piauí
Naturais de Valença do Piauí

Centro Ciência Viva da Floresta

O Centro Ciência Viva da Floresta localiza-se na localidade de Moitas, em Proença-a-Nova, Portugal.

Situado na Zona do Pinhal Interior Sul, foi inaugurado em Julho de 2007. por Mariano Gago.
Constitui-se num espaço interativo, integrante da rede de Centros Ciência Viva, com foco no tema florestas.

O edifício 
O edifício onde se encontra implantado inspira-se no corte transversal de um tronco de pinheiro, o que determina a disposição circular dos espaços. No exterior encontra-se um fragmento de floresta e uma casa de madeira para o público infantil.

O chamado "Bar da Floresta" está debruçado sobre um lago, levando os visitantes a refletir sobre as interações entre ecossistema aquático e equilíbrio ecológico.

A exposição 
A exposição é centrada no conceito de floresta como centro de conhecimento. Desse modo, as atividades propostas enfatizam a necessidade de atualização contínua do conhecimento para uma gestão eficaz do meio-ambiente. Os módulos apresentados são:

 Floresta, Fonte de Bem.Estar
 Floresta, Fonte de Vida
 Floresta, Fonte de Riqueza

O centro disponibiliza atividades para crianças, workshops e promove conversas informais com pesquisadores. Conta ainda com um auditório, uma mediateca e um laboratório.

Ligações externas 
 

Museus de ciência em Portugal
Proença-a-Nova
Museus fundados em 2007
Fundações em Portugal em 2007

Keith Mitchell

Keith Claudius Mitchell (Saint George, 12 de novembro de 1946) é um político granadino que serviu como primeiro-ministro de Granada entre 1995 a 2008 e de 2013 a 2022. Ele é o primeiro-ministro mais antigo que Granada já teve, ocupando o cargo por mais de 22 anos. Atualmente, ele é líder do Novo Partido Nacional (PNN).

Biografia 
Keith Claudius Mitchell nasceu na comunidade de Brizan, Saint George's. Mitchell se formou na Universidade das Índias Ocidentais como bacharel em matemática e química, em 1971. Ele obteve um mestrado na Howard University, em 1975, e um doutorado em matemática e estatística na American University, em 1979. Ele então trabalhou como estatístico na Applied Management Sciences, fornecendo suporte estatístico à U.S. Energy Information Administration. Mitchell desistiu de suas atividades profissionais, para voltar para casa, em Granada, após a invasão dos EUA em 1984.

Mitchell foi jogador de críquete, de spinning, no qual também foi o capitão da equipe de Granada, em 1973. Desde então, ele foi um notável administrador de críquete nas Índias Ocidentais, em paralelo a sua carreira política. 

Primeiros-ministros de Granada

Billy & Chuck

Billy e Chuck foi um tag team de wrestling profissional. O Tag Team era formado por Billy Gunn e Chuck Palumbo no WWE.

História 
Billy e Chuck na partida final ocorreu no conjunto SmackDown! na primeira rodada de um torneio para o recém-criado WWE Tag Team Championship. Eles perderam o jogo para a equipe de Ron Simmons e Reverend D-Von.[4] Gunn recebeu uma lesão no ombro durante a partida, e foi retirado da televisão. A equipe tranquilamente separados por Chuck entrar em competições individuais e Billy voltou com sua gimmick Mr. Ass.

No Wrestling 
 Finishing tag team moves
 Code Red (Electric chair / Diving clothesline combination)
 Billy's finishing moves
 Fame–Ass–er (Leg drop bulldog, sometimes from the top rope)
 Chuck's finishing moves
 Superkick

 Managers
 Rico

Entrada 
 "I've Got It All" by Jim Johnston
 "You Look So Good to Me" by Jim Johnston

Titulos 
 Pro Wrestling Illustrated
 PWI Tag Team of the Year (2002)

 World Wrestling Federation / World Wrestling Entertainment
 WWF/E Tag Team Championship (2 times)

Stables na WWE

The Edge (filme)

The Edge () é um filme estadunidense, do gênero aventura, dirigido por Lee Tamahori.

Sinopse
Um avião cai na fronteira do Canadá com o Alasca. A bordo, três únicos sobreviventes: dois fotógrafos de moda e um bilionário. Perdidos, os três precisam se unir para sobreviver numa região inóspita e repleta de perigos.

Elenco
Anthony Hopkins ... Charles Morse
Alec Baldwin ... Robert Green
Elle Macpherson ... Mickey Morse
Harold Perrineau Jr. ... Stephen
Bart the Bear ... O Urso
L.Q. Jones ... Styles
Kathleen Wilhoite ... Ginny
David Lindstedt ... James
Mark Kiely ... Mecânico
Eli Gabay ... Piloto
Larry Musser ... Piloto anfíbio
Brian Arnold ... Repórter
Bob Boyd ... Repórter
Kelsa Kinsly ... Repórter
Gordon Tootoosis ... Jack Hawk
Randy Birch ... (não creditado)
Larry Lefebvre ... (não creditado)
Brian Steele ... Urso, sequência do ataque

Filmes dos Estados Unidos de 1997
Filmes de aventura dos Estados Unidos
Filmes em língua inglesa
Filmes da 20th Century Studios
Filmes sobre desastres aéreos
Filmes dirigidos por Lee Tamahori
Filmes ambientados no Alasca
Filmes ambientados no Canadá
Filmes com trilha sonora de Jerry Goldsmith

Addison Timlin

Addison Jayne Timlin (Filadélfia, 29 de junho de 1991) é uma atriz norte-americana, mais conhecida por interpretar, Stormy de Odd Thomas ou mais conhecido Estranho Thomas.

Biografia e carreira 
Nascida na Filadélfia, Pensilvânia, Timlin estreou na tela grande como Amy, uma menina de quatorze anos de idade, com diabetes, no filme de 2005 descarrilhado ao lado de co-estrelado por Clive Owen e Melissa George como seus pais. 

Addison fez Maddy em um curta-metragem chamado The Fish Isabel dirigido por Lara Zizic para o Festival de Cinema de Columbia. Ela também estava no elenco da curta duração CBS drama de televisão £ 3 como Charlotte Hanson, a filha do personagem principal interpretado por Stanley Tucci, em três dos oito episódios que foram filmados. Ela também pode ser visto no curta-metragem Man escrito e dirigido por Myna Joseph, que foi exibido no Sundance Film Festival e Cannes. 

Em 2008, ela interpretou Emily Draper no programa de televisão ABC Cashmere Mafia, a filha adolescente perturbado de Julieta Draper interpretada por Miranda Otto. Ela foi lançada como o metafórico "Julieta" no vídeo para a música "Check Yes Juliet", de pop / punk da banda We The Kings. E também aparece no video da Taylor Swift "22". Timlin foi escalada para o primeiro dia, originalmente um NBC midseason série de TV que foi então reduzida a uma mini-série, mas nunca foi ao ar. 

Seu trabalho mais recente foi na quarta temporada de Californication, onde ela interpretava uma atriz dentro o show. Timlin recentemente terminou de filmar um filme independente chamado Lumpy (mais tarde renomeado para melhor Man Down), também estrelado por Justin Long. 

Ela desempenhou o papel feminino principal na adaptação do Odd Thomas Stephen Sommers. em fevereiro de 2012, Timlin foi lançado no drama Zero Hora piloto da ABC, que foi pego como substituto mid-season definida para estrear em fevereiro de 2013. em maio de 2012, Timlin se juntou ao elenco da comédia romântica indie The Bounceback. 

Timlin também aparece em 2013 na ação comédia stand up guys, estrelado por Al Pacino, Christopher Walken, e Alan Arkin. Ela interpretou Luce (Lucinda Price) no filme Fallen, adaptação de um romance escrito por Lauren Kate.

Filmografia

Cinema

Televisão

Ligações externas 
 

Atores dos Estados Unidos
Naturais de Filadélfia (Pensilvânia)

Casa Aprígio Gomes

A Casa Aprígio Gomes é um edifício histórico situado no concelho da Amadora, em Portugal. Funcionou como Centro de Ciência Viva da Amadora entre 2003 e 2011, tendo posteriormente passado a ser a Galeria Municipal Artur Bual.

Descrição e história
O edifício consiste numa antiga casa abastada, situada junto a um largo na Rua Luís de Camões, na Amadora. Foi classificado como de Imóvel de Interesse Municipal.

Destaca-se pela sua diversidade de estilos artísticos, apresentando três elementos de maior importância: o torreão com três andares, que funciona como ponto de ligação entre os diversos pisos, e duas galerias, conhecidas como lógias, a primeira no segundo piso, com arcos de volta perfeita em cantaria, enquanto que a segunda, de menores dimensões, está localizada no ponto extremo oposto à entrada, e tem apenas dois pares de vãos. Está inserida num espaço de planta quadrangular, decorado com uma faixa de azulejos e uma cornija saliente. Outro elemento de interesse é a cobertura, rematada por uma cúpula com telhado de forma cónica. Originalmente tinha um quintal em redor, que foi eliminado aquando das obras de adaptação a museu.

Foi construída em 1903 para o industrial lisboeta José Aprígio Gomes (1867-1932), e desenhada pelo arquitecto Guilherme Eduardo Gomes, que ficou conhecido por ter igualmente planeado os edifícios dos Recreios Desportivos da Amadora e do Chalet Desidéria. Na altura, localizava-se junto à Estrada Real, numa das entradas da Amadora, numa área que ainda era principalmente rural. A construção da casa inseriu-se numa fase de progresso urbano para a Amadora, impulsionado pela inauguração do caminho de ferro, durante o qual foram construídas várias casas abastadas, incluindo a de Aprígio Gomes. Desta forma, pode ser considerada como um marco histórico da evolução urbana da Amadora, então conhecida como Porcalhota. Foi um dos poucos edifícios originais que sobreviveram às diversas fases de urbanização da área, durante as décadas de 1960 e 1970.

Foi adquirida pela Câmara Municipal da Amadora nos princípios do século XXI, estando nessa altura em grave estado de conservação. Foi alvo de obras para a instalação do Centro de Ciência Viva da Amadora, em cooperação com a Universidade de Lisboa, o Instituto Superior de Engenharia e a Escola Profissional Gustavo Eiffel. O Centro foi inaugurado em Setembro de 2003, e encerrou em Novembro de 2011.

Em 2014, a Galeria Municipal da Amadora foi passada para a Casa Aprígio Gomes, tendo o novo espaço sido inaugurado em 12 de Abril, no âmbito das comemorações dos 40 anos do 25 de Abril. A Galeria passou a ter o nome de Artur Bual, em homenagem ao importante artista pástico, que faleceu na Amadora em 1999, tendo sido inaugurada com uma exposição de obras deste autor. O espaço é utilizado em vários eventos culturais, como exposições de arte, e apresentações de livros.

Ver também
Lista de património edificado na Amadora

Ligações externas

Património edificado na Amadora
Casa Aprigio Gomes
Museus de ciência em Portugal

Doomsday Device

Doomsday Device, ou abreviado para Device. É um termo usado no wrestling profissional. O nome do dispositivo Doomsday vem de um time popular conhecido como o Road Warriors, que inovou a versão básica deste movimento em que uma flying clothesline é atingido no adversário que está a ser criada na posição de cadeira elétrica; bater o adversário fora os ombros do lutador de terra, que empurra para cima nas pernas do adversário para lançá-los para trás como eles caem para o tapete.

Variações
Existem variações nesse golpe:

Doomsday clothesline
Esta variação é o que geralmente é usado quando as equipes tag executar o Doomsday Device. Esta variação tem um lutador levantar um oponente em uma cadeira eletrica.Posição seguido por outro lutador subir à corda superior e realizando uma flying clothesline elevados para o adversário, fazendo o adversário cair para trás fora do ombro do lutador de fazê-los colidir com o tapete.

Doomsday dropkick
Nesta variação vê um levantar seu adversário Doomsday e outro lutador sobe na corda superior e realiza Missile Dropkick para bater o seu adversário para baixo.

Elevated cutter
Outra variação que existe é o ataque mesmo estilo do Juízo Final, mas ao invés de um bulldog ou um clothesline, o lutador realiza um ataque cortado fora da superfície elevada (geralmente o tensor) puxando o rosto primeiro adversário dos ombros parceiros.

Elevated diving bulldog
Esta variação vê o lutador elevado vir de trás do adversário levantou para empurrar / arrastá-los para a frente dos ombros do lutador de terra e até o chão usando um bulldog.

Shining Impact
Outra variação voadora do Doomsday Device. Esta variante vê um lutador realizar uma variação de mergulho do Shining Wizard ataque usado para bater o adversário dos ombros de outro lutador.

Movimentos de luta profissional

Centro Ciência Viva de Sintra

A Oficina da Ciência de Sintra (antigo Centro de Ciência Viva de Sintra) localiza-se em Sintra, em Portugal.

Inaugurado em 2006 por Mariano Gago, constitui-se num espaço interativo, integrante da rede de Centros Ciência Viva, numa iniciativa conjunta com a Câmara Municipal de Sintra. Inicialmente com a colaboração da Faculdade de Engenharia da Universidade Católica Portuguesa. desde Janeiro 2014 conta com o Instituto de Tecnologia Química e Biológica ITQB, da Universidade Nova de Lisboa, como associado cientifico. Ocupando a antiga garagem dos carros elétricos, um edifício datado de 1901, este equipamento funcionou, entre 2006 e 2017, como Centro Ciência Viva de Sintra, inserido na rede nacional de centros Ciência Viva. 

Em 2017 foi extinto, passando a nomenclatura para Oficina da Ciência, com a gestão a ser assumida por uma associação de direito privado, a OFICILABTEC-Oficina Laboratorial, Tecnológica e Científica, que integrava o Município de Sintra e parceiros educativos. Atualmente no local encontra-se instalado o Espaço SMAS de Sintra, um Centro Museológico e Expositivo relacionado com a Água e os Resíduos.

O edifício 
O centro encontra-se implantado na Ribeira de Sintra, nas dependências da antiga garagem dos carros elétricos, veículos que, desde o princípio do século XX ligam Sintra a Colares e à praia das Maçãs. O projeto de requalificação do imóvel procurou preservar algumas das estruturas arquitetónicas originais, integrando-as na criação de módulos expositivos.

No exterior destaca-se um tanque de água que protege uma das nascentes de água da serra de Sintra, que anima um conjunto de módulos sobre energia.

Museus de ciência em Portugal
Museus de Sintra

Gene Simmons: Family Jewels

Gene Simmons: Family Jewels (br: Gene Simmons: Joias de Família) é um reality show estadunidense. O programa mostra a vida do músico Gene Simmons "por trás das câmeras". O programa se passa em Santa Mônica, Los Angeles, e sempre começa com Gene falando "Por isso que é muito bom ser...eu", e com alguém ao seu lado. No programa vemos muitas coisas e curiosidades sobre Simmons.
Em agosto de 2012, a emissora de televisão A&E anunciou que a sétima temporada será a última, e Simmons acrescentou que ele não vai comprar a série para outras redes e, em vez disso, vai se concentrar na turnê do Kiss e compromissos de negócios.

Personagens 
Gene Simmons
Shannon Tweed
Nick Simmons
Sophie Simmons

Ver também 
 Kiss
 Gene Simmons
 Shannon Tweed

Programas da A&E
Kiss
Reality shows dos Estados Unidos
Programas de televisão dos Estados Unidos que estrearam em 2006
Programas de televisão dos Estados Unidos encerrados em 2012
Programas de televisão em língua inglesa

Copa Rio de 2010

A Copa Rio de Profissionais de 2010 foi a 15ª edição dessa competição. Seguindo o padrão das tres últimas, o torneio é disputado pelos clubes considerados "pequenos" do Estado do Rio de Janeiro, buscando movimentar as equipes no segundo semestre - já que no primeiro disputaram o Campeonato Carioca.

Como a Série B e a Série C de 2010 foram realizadas no primeiro semestre e em partes finais do segundo semestre, o torneio começou mais tarde que nos anos anteriores, o que causou uma certa desfiguração de todas as equipes em relação aos torneios estaduais. Outra novidade foi a possibilidade dada ao campeão de optar entre disputar a Copa do Brasil de 2011 ou a Série D de 2011, ficando com o vice-campeão a vaga no outro torneio (nos anos anteriores o campeão disputava a Copa do Brasil), dando mais valor ao título às equipes que ambicionam crescer no cenário nacional.

O torneio foi organizado pela Federação de Futebol do Estado do Rio de Janeiro e divido em 4 fases; além de ter tido jogos, em sua grande maioria, às quartas e aos sábados às 15h.

Equipes envolvidas
Apesar de a FFERJ permitir a participação de vinte equipes, houve apenas dezesseis participantes - o menor número desde que o torneio voltou a ser disputado, em 2007.

Equipes da primeira fase
Participam da primeira fase as 4 melhores equipes classificadas na 2ª Divisão do Campeonato Carioca de 2009, a partir da 3ª colocação e que estejam devidamente regularizadas junto à FFERJ, e as 3 melhores equipes classificadas na 3ª Divisão do Campeonato Carioca de 2009, a partir da 2ª colocação e que também estejam devidamente regularizadas.

Castelo Branco (desistiu)
Fênix
Goytacaz
Quissamã (desistiu)
Sendas

Equipes da segunda fase
Entram já na segunda fase as 8 melhores equipes da 1ª Divisão do Campeonato Carioca de 2009 (à exceção do Duque de Caxias, que disputará a Série B do Campeonato Brasileiro e o Macaé que disputará a Série C do Campeonato Brasileiro); as 2 primeiras da 2ª Divisão do Campeonato Carioca de 2009; e a campeã da 3ª Divisão do Campeonato Carioca de 2009.

Fórmula de disputa
Na primeira fase, todos os participantes jogam entre si em jogos de ida e volta (formando o Grupo A), com os quatro primeiros colocados avançando à segunda fase. As posições dos times dentro dos grupos determinará em que grupo jogarão a segunda fase.

Na segunda fase, os quatro times qualificados da primeira juntam-se aos onze previamente classificados em três grupos já previamente definidos por sorteio da FFERJ (o primeiro e o quarto do Grupo A entram no grupo D, por exemplo). Dentro de cada grupo os times se enfrentam em jogos de ida e volta, avançando à terceira fase o líder e o vice-líder de cada grupo, além dos dois melhores terceiros colocados segundo o índice técnico (IT).

Na terceira fase, as oito equipes são dividas em dois grupos com quatro equipes cada, também de acordo com parâmetros já definidos previamente (esta parametrização seguiu o modelo do ano anterior tanto nesta fase como na anterior). Uma vez mais elas se enfrentam em esquema de ida e volta, passando à final o campeão de cada chave.

A quarta fase (final) resume-se a duas partidas - ida e volta - sendo que o mando de campo é definido por aquela classificada com melhor índice técnico.

Índice Técnico
O índice técnico (IT) de cada equipe equivale à média aritmética dos pontos feitos e dos gols marcados pelo total de jogos realizados para cada fase. Assim,
IT = (PG + GP) / J.

Primeira Fase (Grupo A)

Segunda fase
Foi realizada entre os dias 28 de agosto e 29 de setembro.

Grupo B
O Bangu classificou-se já na segunda rodada do returno (sétima rodada), ao vencer em casa o Resende por 1 a 0. O índice técnico do Volta Redonda, terceiro do grupo, foi de 2,88, o que lhe assegurou a vaga na fase seguinte como melhor terceiro colocado.

Grupo C
O America só assegurou a sua vaga na última rodada, ao vencer o já classificado Goytacaz por 4 a 1. Assim, o time garantiu o terceiro lugar e obteve um índice técnico de 2,11, suficiente para levá-lo à terceira fase.

Grupo D
Já na primeira rodada do returno (quarta rodada), ao vencerem seus jogos, Friburguense e Sendas garantiram suas vagas à fase seguinte de forma antecipada. Já o Sampaio Corrêa, com um índice técnico de 1,83, foi o pior terceiro colocado e acabou eliminado na segunda fase.

Terceira fase

A terceira fase será realizada entre 6 de outubro e 10 de novembro. Com o começo do horário de verão, a 17 de outubro, os jogos a partir dessa data foram programados para começarem às 16:00, e não mais às 15:00 como todos os demais até então. Curiosamente, os dois grupos tiveram em suas últimas rodadas confrontos diretos para decidir os finalistas.

Grupo E
Composto pelos campeões dos grupos B (Bangu) e D (Friburguense), pelo segundos colocado do Grupo C (Goytacaz) e pelo segundo melhor terceiro colocado dentre os três grupos (América), ou seja, duas equipes rebaixadas nas competições estaduais em 2010, além dos dois times "pequenos" mais tradicionais da capital carioca.

No primeiro turno, os mandantes terminaram invictos, de modo que as duas equipes que jogaram duas vezes em casa lideraram. O Goytacaz conseguiu uma ligeira folga na liderança, contando cada vez mais com o apoio de sua torcida (que chegou a colocar quase 1.500 torcedores no jogo contra o Bangu): três pontos sobre o America.

Com a vitória sobre o próprio America, na primeira rodada do returno, em casa, o Goytacaz fechou sua série mandante com 100% de aproveitamento e abriu seis pontos a duas rodadas do término da fase. Também na quarta rodada, o Bangu eliminou o Friburguense. Na rodada seguinte, o America foi eliminado pelo Bangu, que se aproximou da classificação ao ser o primeiro time a vencer fora-de-casa numa partida recheada de polêmica. Na última rodada o Bangu venceu o Goytacaz por 3 a 2 em casa e se classificou para a final, enquanto Friburguense e America empataram por 0 a 0.

Confira aqui a tabela do Grupo E, com os placares de todos os jogos, e seus respectivos públicos e súmulas, além das estatísticas do grupo.

Primeira Rodada

Segunda Rodada

Terceira Rodada

Returno
Primeira Rodada

Segunda Rodada

Terceira Rodada

Grupo F
Composto pelo campeão do Grupo C (Madureira), pelo melhor terceiro colocado (Volta Redonda) e pelos vice-campeões dos Grupos B (Tigres do Brasil) e D (Sendas).

Na segunda rodada, o Sendas acabou com uma invencibilidade de catorze jogos do Madureira (somados os jogos da Série D e  da Copa Rio), derrotando-o por 2-0 em casa, mas vale ressaltar que o Tricolor Suburbano atuou com um time misto de reservas e juniores, visando a competição nacional. Ainda por conta de sua participação na competição nacional e a fim de evitar o confronto de datas nesta fase semi-final, a FFERJ adiou os jogos do time carioca para as datas em que não havia jogos programados (na 2ª, 3ª e 4ª rodadas).

Assim como no Grupo E, os mandantes tiveram incrível desempenho no primeiro turno, exceção feita ao Volta Redonda, que esteve praticamente eliminado ao final do turno. Por ter sido o único a vencer como visitante, o Sendas obteve uma vantagem relativa, apesar de empatado na liderança com o Tigres.

Na primeira rodada do returno, ao ser derrotado pelo Tigres em casa, o Volta Redonda tornou-se a primeira equipe do grupo eliminada. A partir de então, os resultados apontavam para a classificação do Sendas, que venceu o Madureira fora-de-casa, e contou com o tropeço do Tigres em casa contra o Madureira, de modo que o time de São João de Meriti chegou à última rodada podendo empatar em casa para avançar de fase.

Confira aqui a tabela do Grupo F, com os placares de todos os jogos, e seus respectivos públicos e súmulas, além das estatísticas do grupo.

Turno
Primeira Rodada

Segunda Rodada

Terceira Rodada

Returno
Primeira Rodada

Segunda Rodada

Terceira Rodada

Quarta Fase (finais)

Primeiro jogo

Segundo jogo

Observação

O Sendas optou pela disputa da Série D de 2011, e com isso o Bangu está classificado para a Copa do Brasil de Futebol de 2011

Os maiores públicos 
Os números são dos borderôs da FFERJ, considerando o que o clube definiu como vendido (ou distribuído, no caso de bilhetes gratuitos), não sendo considerado oficial e precisamente o público presente em cada jogo.

Classificação Geral

Ver também
 Copa Rio
 Campeonato Brasileiro de Futebol - Série D
 Copa do Brasil de Futebol

Ligações externas 
 

Copa Rio (estadual)
Futebol de 2010 no Brasil

Lista de selos do Brasil de 1843 a 1899

Nesta lista estão relacionados todos os selos postais brasileiro emitidos no período de de 1 de agosto de 1843 a 14 de novembro de 1889. Estas emissões caracterizam o serviço postal durante o Segundo Reinado. Na lista estão incluídos os primeiros selos da Primeira República Brasileira.

Império - 1843 a 1870

 1 de agosto de 1843 - Selo Olho-de-Boi 30 Réis Preto
 1 de agosto de 1843 - Selo Olho-de-Boi 60 Réis Preto
 1 de agosto de 1843 - Selo Olho-de-Boi 90 Réis Preto

 1 de julho de 1844 - Selo Inclinado 30 Réis Preto Tipo II
 1 de julho de 1844 - Selo Inclinado 60 Réis Preto Tipo II
 1 de julho de 1844 - Selo Inclinado 90 Réis Preto Tipo II A
 1 de janeiro de 1847 - Selo Inclinado 10 Réis Preto
 1 de Julho de 1845 - Selo Inclinado 180 Réis Preto
 1 de Julho de 1845 - Selo Inclinado 300 Réis Preto
 1 de Julho de 1845 - Selo Inclinado 600 Réis Preto

 1 de janeiro de 1850 - Selo Vertical 10 Réis Preto
 1 de janeiro de 1850 - Selo Vertical 30 Réis Preto
 1 de janeiro de 1850 - Selo Vertical 60 Réis Preto
 1 de janeiro de 1850 - Selo Vertical 90 Réis Preto
 1 de janeiro de 1850 - Selo Vertical 180 Réis Preto
 1 de janeiro de 1850 - Selo Vertical 300 Réis Preto
 1 de janeiro de 1850 - Selo Vertical 600 Réis Preto
 23 de agosto de 1850 - Selo Vertical 20 Réis Preto

 26 de junho de 1854 - Selo Colorido 1854/1861 - 30 Réis Azul Claro
 26 de junho de 1854 - Selo Colorido 1854/1861 - 10 Réis Azul Claro
 2 de junho de 1861 - Selo Colorido 1854/1868 - 100 Réis Vermelho (1861)
 2 de junho de 1861 - Selo Colorido 1854/1861 - 430 Réis Amarelo (1861)
 1 de julho de 1866 - Selo D. Pedro II 10 Réis Vermelho picotados
 1 de julho de 1866 - Selo D. Pedro II 20 Réis Castanho Lilás picotados
 1 de julho de 1866 - Selo D. Pedro II 50 Réis Azul Picotados
 1 de julho de 1866 - Selo D. Pedro II 80 Réis Violeta Picotados
 1 de julho de 1866 - Selo D. Pedro II 100 Réis Verde, Tipo 2a Picotados
 1 de julho de 1866 - Selo D. Pedro II 200 Réis Preto Picotados
 1 de julho de 1866 - Selo D. Pedro II 500 Réis Laranja Picotados
 1 de julho de 1876 - Selo D. Pedro II Percê 100 Réis Verde, Tipo 2a

Império - 1870 a 1889

 1 de janeiro de 1877 - Selo D. Pedro II Percê 10 Réis Vermelho
 1 de janeiro de 1877 - Selo D. Pedro II Percê 20 Réis Castanho Lilás
 1 de janeiro de 1877 - Selo D. Pedro II Percê 80 Réis Violeta Negro
 1 de janeiro de 1877 - Selo D. Pedro II Percê 500 Réis Laranja
 1 de janeiro de 1877 - Selo D. Pedro II Percê 50 Réis Azul 1877/78

 1 de julho de 1877 - Selo D. Pedro II Percê 200 Réis Preto
 10 de janeiro de 1878 - Selo D. Pedro II Barba Branca Percê 10 Réis Vermelho 1878/79
 21 de janeiro de 1878 - Selo D. Pedro II Auriverde 300 Réis
 21 de janeiro de 1878 - Selo D. Pedro II Barba Branca Percê 260 Rs Castanho 1878/79
 21 de janeiro de 1878 - Selo D. Pedro II Auriverde 300 Réis
 1 de setembro de 1879 - Selo D. Pedro II Barba Branca Percê 700 Réis Castanho 1878/79
 1 de setembro de 1879 - Selo D. Pedro II Barba Branca Percê 1000 Réis Cinza 1878/79
 12 de setembro de 1879 - Selo D. Pedro II Barba Branca Percê 300 Réis Ocre 1878/79
 12 de setembro de 1879 - Selo D. Pedro II Barba Branca Percê 200 Réis Preto 1878/79
 18 de agosto de 1879 - Selo D. Pedro II Barba Branca Percê 80 Réis Carmim 1878/79
 28 de agosto de 1879 - Selo D. Pedro II Barba Branca Percê 50 Réis Azul 1878/79
 29 de maio de 1879 - Selo D. Pedro II Barba Branca Percê 20 Réis Violeta 1878/79
 4 de julho de 1879 - Selo D. Pedro II Barba Branca Percê 100 Réis Verde 1878/79

 15 de julho de 1881 - Selo D. Pedro II Cabeça Pequena 50 Réis Azul
 15 de julho de 1881 - Selo D. Pedro II Cabeça Pequena 100 Réis Verde Oliva
 15 de julho de 1881 - Selo D. Pedro II Cabeça Pequena 200 Réis Castanho Alaranjado
 1 de maio de 1882 - Selo D. Pedro II Cabeça Grande 100 Réis Verde Horizontal 1882/85
 4 de dezembro de 1882 - Selo D. Pedro II Cabeça Grande 100 Réis Linhas Verticais 1882/85
 7 de setembro de 1882 - Selo D. Pedro II Cabeça Grande 10 Réis Preto 1882/85
 7 de setembro de 1882 - Selo D. Pedro II Cabeça Grande 50 Réis Azul 1882/85
 7 de setembro de 1882 - Selo D. Pedro II Cabeça Grande 200 Réis Castanho - Claro 1882/85
 17 de março de 1883 - Selo D. Pedro II Fundo Cruzado 100 Réis Lilás
 17 de março de 1883 - Selo D. Pedro II Fundo Linhado 100 Réis Lilás
 1 de janeiro de 1884 - Selo Tipo Cifra Cruzeiro do Sul Coroa Imperial - Pão-de-Açúcar 20 Réis Oliva Esverdeado 1884/88
 1 de janeiro de 1884 - Selo Tipo Cifra Cruzeiro do Sul Coroa Imperial - Pão-de-Açúcar 20 Réis Verde Russo 1884/88
 12 de agosto de 1884 - Selo D. Pedro II Cabeça Grande 200 Réis Lilás Rosa 1882/85
 19 de junho de 1884 - Selo D. Pedro II Cabecinha 100 Réis Lilás Cinza
 10 de março de 1885 - Selo D. Pedro II Cabeça Grande 10 Réis Laranja 1882/85
 3 de outubro de 1885 - Selo Tipo Cifra Cruzeiro do Sul Coroa Imperial - Pão-de-Açúcar 100 Réis Lil, Cf. Branca 1884/88
 1 de março de 1887 - Selo Tipo Cifra Cruzeiro do Sul Coroa Imperial - Pão-de-Açúcar 500 Réis Oliva 1884/88
 3 de janeiro de 1887 - Selo Tipo Cifra Cruzeiro do Sul Coroa Imperial - Pão-de-Açúcar 300. Réis Ultramar Cinza 1884/88
 8 de fevereiro de 1887 - Selo Tipo Cifra Cruzeiro do Sul Coroa Imperial - Pão-de-Açúcar 50 Réis Ultramar Cinza 1884/88
 28 de outubro de 1888 - Selo Tipo Cifra Cruzeiro do Sul Coroa Imperial - Pão-de-Açúcar 700 Réis Violeta 1884/88
 3 de março de 1888 - Selo Tipo Cifra Cruzeiro do Sul Coroa Imperial - Pão-de-Açúcar 100 Réis Lil, Cif. Cheia 1884/88
 3 de março de 1888 - Selo Tipo Cifra Cruzeiro do Sul Coroa Imperial - Pão-de-Açúcar 1000 Réis Azul a Ult. 1884/88

 1 de fevereiro de 1889 - Selo Jornais Cifras Oblíquas Laranja 10 Réis
 1 de fevereiro de 1889 - Selo Jornais Cifras Oblíquas Laranja 20 Réis
 1 de fevereiro de 1889 - Selo Jornais Cifras Oblíquas Laranja 50 Réis
 1 de fevereiro de 1889 - Selo Jornais Cifras Oblíquas Laranja 100 Réis
 1 de fevereiro de 1889 - Selo Jornais Cifras Oblíquas Laranja 200 Réis
 1 de fevereiro de 1889 - Selo Jornais Cifras Oblíquas Laranja 300 Réis
 1 de fevereiro de 1889 - Selo Jornais Cifras Oblíquas Laranja 500 Réis
 1 de fevereiro de 1889 - Selo Jornais Cifras Oblíquas Laranja 700 Réis
 1 de fevereiro de 1889 - Selo Jornais Cifras Oblíquas Laranja 1000 Réis
 1 de maio de 1889 - Selo Jornais Cifras Oblíquas Novas Cores Oliva 10 Réis
 1 de maio de 1889 - Selo Jornais Cifras Oblíquas Novas Cores 20 Réis Verde Amarelo
 1 de maio de 1889 - Selo Jornais Cifras Oblíquas Novas Cores 50 Réis Palha
 1 de maio de 1889 - Selo Jornais Cifras Obliquas Novas Cores 100 Réis Violeta
 1 de maio de 1889 - Selo Jornais Cifras Obliquas Novas Cores 200 Rs Preto
 1 de maio de 1889 - Selo Jornais Cifras Oblíquas Novas Cores 300 Réis Carmim
 1 de maio de 1889 - Selo Jornais Cifras Oblíquas Novas Cores 500 Réis Verde
 1 de maio de 1889 - Selo Jornais Cifras Oblíquas Novas Cores 700 Réis Azul Claro
 1 de maio de 1889 - Selo Jornais Cifras Oblíquas Novas Cores 1000 Réis Castanho Avermelhado

República - 1890 a 1899 

 1 de janeiro de 1890 - Selo Tipo Cifra ABN 10 Réis Carmim
 1 de janeiro de 1890 - Selo Tipo Cifra ABN 20 Réis Carmim
 1 de janeiro de 1890 - Selo Tipo Cifra ABN 50 Réis Carmim
 1 de janeiro de 1890 - Selo Tipo Cifra ABN 100 Réis Carmim
 1 de janeiro de 1890 - Selo Tipo Cifra ABN 200 Réis Carmim
 1 de janeiro de 1890 - Selo Tipo Cifra ABN 300 Réis Carmim
 1 de janeiro de 1890 - Selo Tipo Cifra ABN 500 Réis Carmim
 1 de janeiro de 1890 - Selo Tipo Cifra ABN 700 Réis Carmim
 1 de janeiro de 1890 - Selo Tipo Cifra ABN 1000 Réis Carmim
 1 de janeiro de 1890 - Selo Cifra ABN Cores Diversas10 Réis Laranja
 1 de janeiro de 1890 - Selo Cifra ABN Cores Diversas 20 Réis Azul
 1 de janeiro de 1890 - Selo Cifra ABN Cores Diversas 50 Réis Oliva
 1 de janeiro de 1890 - Selo Cifra ABN Cores Diversas 200 Réis Violeta
 1 de janeiro de 1890 - Selo Cifra ABN Cores Diversas 300 Réis Verde
 1 de janeiro de 1890 - Selo Cifra ABN Cores Diversas 500 Réis Oliva Cinza
 1 de janeiro de 1890 - Selo Cifra ABN Cores Diversas 700 Réis Violeta
 1 de janeiro de 1890 - Selo Cifra ABN Cores Diversas 1000 Réis Violeta Preto
 11 de setembro de 1890 - Selo Jornais Cifras Horizontais Cruzeiro do Sul 10 Réis Azul
 11 de setembro de 1890 - Selo Jornais Cifras Horizontais Cruzeiro do Sul 20 Réis Verde Azulado
 11 de setembro de 1890 - Selo Jornais Cifras Horizontais Cruzeiro do Sul 50 Réis Verde
 16 de junho de 1890 - Selo Cruzeiro Tipografado 1890 100 Réis Lilás Pálido
 20 de janeiro de 1890 - Selo Jornais Cifra Horizontal Emissão Republicana 10 Réis Azul
 20 de janeiro de 1890 - Selo Jornais Cifra Horizontal Emissão Republicana 20 Réis Verde
 20 de janeiro de 1890 - Selo Jornais Cifra Horizontal Emissão Republicana 100 Réis Malva
 20 de janeiro de 1890 - Selos Cruzeiros 1890 20 Réis Verde Azulado
 20 de janeiro de 1890 - Selos Cruzeiros 1890 50 Réis Verde Cinza
 20 de janeiro de 1890 - Selos Cruzeiros 1890 100 Réis Lilás
 20 de janeiro de 1890 - Selos Cruzeiros 1890 200 Réis Violeta
 20 de janeiro de 1890 - Selos Cruzeiros 1890 300 Réis Violeta Cinza
 20 de janeiro de 1890 - Selos Cruzeiros 1890 500 Réis Cinza Oliva
 20 de janeiro de 1890 - Selos Cruzeiros 1890 700 Réis Castanho Avermelhado
 20 de janeiro de 1890 - Selos Cruzeiros 1890 1000 Réis Ocre
 1 de maio de 1891 - Selo Alegoria Republicana - Tintureiro 100 Réis Azul/Vermelho
 1 de janeiro de 1893 - Selo Cifra Tipografados na CMB sem Filigrana 50 Réis Verde Amarelo 1893/1906
 18 de janeiro de 1893 - Selo Alegoria da Liberdade tipo Cabecinha 100 Réis Vermelho e Rosa
 19 de agosto de 1893 - Selo Cifra Tipografados na CMB sem Filigrana 100 Réis Vermelho 1893/1906
 4 de agosto de 1893 - Selo Cifra Tipografados na CMB sem Filigrana 20 Réis Verde Amarelo 1893/1906
 19 de agosto de 1894 - Selo Madrugada Republicana 1894/97200 Réis Laranja e Preto
 20 de setembro de 1894 - Selo Madrugada Republicana 1894/97 - 20 Réis Laranja e Azul
 20 de setembro de 1894 - Selo Madrugada Republicana 1894/97 50 Réis Azul
 20 de setembro de 1894 - Selo Madrugada Republicana 1894/97 300 Réis Verde e Preto
 20 de setembro de 1894 - Selo Madrugada Republicana 1894/97 500 Réis Azul e Preto
 20 de setembro de 1894 - Selo Madrugada Republicana 1894/97 700 Réis Violeta e Preto
 20 de setembro de 1894 - Selo Madrugada Republicana 1894/97 1000 Réis Verde e Rosa
 20 de setembro de 1894 - Selo Madrugada Republicana 1894/97 2000 Réis Gessado
 21 de janeiro de 1894 - Selo Madrugada Republicana 1894/97 10 Réis Rosa e Azul
 21 de janeiro de 1894 - Selo Madrugada Republicana 1894/97 100 Réis Rosa e Preto
 4 de julho de 1894 - Selo Cifra Tipografados na CMB sem Filigrana 200 Réis Violeta 1893/1906
 7 de maio de 1894 - Selo Cifra Tipografados na CMB sem Filigrana 10 Réis Azul Escuro 1893/1906
 20 de junho de 1895 - Selo Cifra Tipografados na CMB sem Filigrana 300 Réis Azul 1893/1906
 21 de julho de 1895 - Selo Cifra Tipografados na CMB sem Filigrana 2000 Réis Castanho 1893/1906
 12 de dezembro de 1898 - Selo Jornais Sobreestampados 1898 100/50 Réis Marrom Claro
 12 de dezembro de 1898 - Selo Jornais Sobreestampados 1898 300/200 Réis Preto
 28 de novembro de 1898 - Selo Jornais Sobreestampados 1898 200/100 Réis Violeta
 28 de novembro de 1898 - Selo Jornais Sobreestampados 1898 (Com Picote) 200/100 Réis Sobrecarga Azul
 29 de dezembro de 1898 - Selo Jornais Sobreestampados 1898 2000/1000 Réis Laranja
 29 de dezembro de 1898 - Selo Jornais Sobreestampados 1898 2000/1000 Réis Vermelho Claro
 25 de junho de 1899 - Selo Cruzeiro do Sul Sobretaxado 1899 50/20 Réis Verde
 25 de junho de 1899 - Selo Cruzeiro do Sul Sobretaxado 1899 100/50 Réis Verde
 25 de junho de 1899 - Selo Cruzeiro do Sul Sobretaxado 1899 300/200 Réis Violeta
 25 de junho de 1899 - Selo Cruzeiro do Sul Sobretaxado 1899 500/300 Réis Ultramar
 25 de junho de 1899 - Selo Cruzeiro do Sul Sobretaxado 1899 700/500 Réis Amarelo Oliva
 25 de junho de 1899 - Selo Cruzeiro do Sul Sobretaxado 1899 1000/700 Réis Castanho Oliva
 25 de junho de 1899 - Selo Cruzeiro do Sul Sobretaxado 1899 2000/1000 Réis Ocre
 28 de janeiro de 1899 - Selo Jornais Sobreestampados 1898 700/500 Réis Laranja
 28 de janeiro de 1899 - Selo Jornais Sobreestampados 1898 700/500 Réis Verde
 28 de janeiro de 1899 - Selo Jornais Sobreestampados 1898 1000/700 Réis Laranja
 28 de janeiro de 1899 - Selo Jornais Sobreestampados 1898 1000/700 Réis Azul Claro
 29 de janeiro de 1899 - Selo Jornais Sobreestampados 1898 (Com Picote) 50/20 Réis Sobrecarga Azul
 30 de janeiro de 1899 - Selo Jornais Sobreestampados 1898 (Com Picote) 20/10 Réis Sobrecarga preta
 30 de janeiro de 1899 - Selo Jornais Sobreestampados 1898 100/50 Réis Sobrecarga Vermelha
 6 de janeiro de 1899 - Selo Jornais Sobreestampados 1898 500/300 Réis Rosa

Ver também
 Filatelia

Ligações externas
 
 

 
Selos 1843
Selos Brasil 1843

W62

W62 era uma linha de ogivas termonucleares dos Estados Unidos da América, foram projetada nos anos de 1960, e foram montadas entre os anos de 1970 e 1976, as dimensões são de 22 polegadas de diâmetro, 72 polegadas de comprimento e 114 quilogramas (253 libras) de peso. Elas foram todas usados em Minuteman e foram retiradas de serviço até 2010.

O seu rendimento era de 170 quilotons, o que é muito menor que a ogiva utilizada anteriormente, W56 com seus 1,2 megatons. Foram produzidas cerca de 1.725 ogivas foram produzidas. Todos as ogivas estão aposentadas( e possivelmente sendo desmanteladas), restando 610 unidades em serviço no ano de 2010 em mais de 200 mísseis minuteman (cada míssil tendo 3 ogivas com iscas junto).

As W62s foram retiradas de serviço por não apresentarem um avançado sistema de isolamento elétrico, explosivos insensíveis(difíceis de se detonar, aumentando em muito a segurança da arma), um fosso resistente a chamas, comando de desarmamento e sistema de gestão por código. Elas foram substituídas pelas mais poderosas, seguras e modernas W78, 335-350 quilotons dispostas em uma configuração MIRV, cada míssil tendo 3 ogivas de forma muito semelhante ao que ocorria com a W62 e por último por ogivas W87(de 300 quilotons) usadas em uma configuração não-MIRV, tendo uma única ogiva por míssil.

Ver também
 W44
 W50
 W56
 W78
 W87

Ligações externas
Dismantling History: The Final W62 Warhead

Ogivas nucleares dos Estados Unidos

Rohan Bopanna

Rohan Bopanna (Kannada: ರೋಹನ್ ಬೋಪಣ್ಣ, Bangalore, 4 de Março de 1980) é um tenista profissional indiano, especialista em duplas. Chegou a ser o tenista n.º 213 no ranking de simples e n.º 3 no ranking de duplas da ATP.

Possui quatorze titulos ATP de duplas, e em 2010 chegou à final de duplas do US Open com o paquistanês Aisam-ul-Haq Qureshi. Representa a Equipe Indiana de Copa Davis.

Grand Slam finais

Duplas: 1 (1 vice)

ATP finals

Duplas: 1 (1 vice)

Masters 1000 finais

Duplas: 6 (3 títulos, 3 vices)

Ligações externas 
 Perfil na ATP

Tenistas da Índia
Tenistas olímpicos da Índia
Tenistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012
Tenistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2016

Evgeny Marchenko

Evgeny Marchenko (União Soviética) é um técnico russo de ginástica artística feminina.

Evgeny foi um atleta soviético da ginástica acrobática, modalidade pela qual foi campeão mundial, tetracampeão europeu e tetracampeão nacional. Como treinador, foi campeão olímpico em 2004 ao lado de Carly Patterson, vencedora do individual geral, campeão mundial ao lado de Hollie Vise, vencedora das barras assimétricas em 2003, treinador da equipe nacional por oito anos e eleito técnico do ano por quatro vezes consecutivas (2001 - 2004). Além, foi eleito membro do Comitê Técnico Internacional de Elite da Ginástica Feminina dos Estados Unidos. Ao lado do amigo Valeri Liukin, fundou, em 1994, no estado norte-americano do Texas, o World Olympic Gymnastics Academy.

Ver também 
 Federação Internacional de Ginástica
 Biografias dos ginastas

Ligações externas 
 

Treinadores de ginástica

Avenida Presidente Vargas (Belém)

A Avenida Presidente Vargas é um dos principais logradouros de Belém do Pará. A avenida abriga a Praça da República (onde esta localizado o Theatro da Paz), iniciando-se no Boulevard Castilhos França e terminando na Avenida Nazaré, sendo considerada o corredor financeiro da cidade. Como atrativo turístico, esta avenida faz parte do trecho do Cirio de Nazaré.

A avenida já possuiu outros nomes, como: Travessa dos Mirandas e Avenida 15 de Agosto; esta última, em homenagem ao dia 15 de agosto de 1823, dia da adesão do estado do Pará à Independência do Brasil.

Ligações externas 
Localização

Nome de rodovia 
BR-010

 Curiosidades do Círio de Nazaré Ache Belém - acessado em 7 de setembro de 2010
 Círio de Nazaré atrairá dois milhões de pessoas a Belém Portal Terra - acessado em 7 de setembro de 2010
 Bancários fazem ato na avenida Presidente Vargas Diário do Pará - acessado em 7 de setembro de 2010
 (Ernesto Cruz, 1970, p95)
 (Ernesto Cruz, 1970, p96)

Bibliografia 
Ruas de Belém de Ernesto Cruz - editado pelo Conselho Estadual de Cultura do Estado do Pará; 1970

Presidente Vargas
Homenagens a Getúlio Vargas

Paradise (álbum de Lil Suzy)

Paradise () é o quarto álbum da cantora de freestyle Lil Suzy, lançado em 8 de Julho de 1997 pela Metropolitan Recording Corporation. O álbum contem três singles, sendo os singles "Can't Get You Out of My Mind" e "I Still Love You" os singles de maior sucesso, alcançando as posições #79 e #94 respectivamente na Billboard Hot 100. Embora a faixa "You're the Only One" pertença a este álbum, ela foi lançada como single em 1999 como parte da compilação The MegaMix, para ajudar a promover o álbum.

A faixa "Memories" é um cover do grupo Netzwerk. Também possui a participação da cantora Crystal Waters, na faixa "Love Letter Lost".

Faixas

Posições nas paradas musicais 

Singles - Billboard

Álbuns de 1997
Álbuns de Lil Suzy

Sant Martí de Provençals

Sant Martí de Provençals é um bairro no distrito de Sant Martí em Barcelona.

Sant Martí de Provençals foi o centro de um antigo município, que hoje coincide aproximadamente com o distrito de Sant Martí e que deu nome ao principal núcleo da cidade. Até à década de 1950 havia campos agrícolas, casas de campo e a igreja de Sant Martí. A zona cresceu com a chegada e imigrantes.

O nome de Provençals provém da palavra latina provincialis, utilizada pelos romanos para denominar os campos situados para além das muralhas das cidades. Por outro lado, o nome de Sant Martí é o da primeira igreja edificada.

Bairros de Barcelona

Charles Frederick Hartt

Charles Frederick Hartt (Fredericton, 23 de agosto de 1840 - Rio de Janeiro, 18 de março de 1878) foi um geólogo canadense-americano.

Biografia 
Acompanhou Louis Agassiz, de quem foi aluno, em sua viagem ao Brasil. Durante esta expedição, explorou o litoral brasileiro, entre a Bahia e o Rio de Janeiro, reunindo grande coleção zoológica e tornando-se autoridade em história natural da América do Sul. A partir de 1876 exerceu o cargo de chefe da Seção de Geologia do Museu Nacional do Rio de Janeiro, ao qual doou sua importantíssima coleção geológica.  

Durante os anos de 1875 e 1877, Hartt foi coordenador da Comissão Geológica do Império do Brasil, que foi constituída por Imperador D. Pedro II no final de 1874, e tinha como  enfoque preliminar o estudo da Geologia, da Paleontologia e das minas brasileiras, além de construir um mapa geológico do Brasil. Hartt teve como assistentes Richard Rathburn; John Casper Branner; Orville Derby e dois engenheiros brasileiros, Francisco José de Freitas e Elias Fausto Pacheco Jordão, este último o primeiro brasileiro a estudar Engenharia Civil na Universidade de Cornell, onde se doutorou em 1874, no mesmo ano do doutoramento de Derby  .

Publicações
 Thayer Expedition (1870)
 Geology and physical geography of Brazil - Geologia e Geografia Física do Brasil (1870)
 Amazonian Tortoise Myths (1875)
 Notes on the Manufacture of Pottery Among Savage Races (1873)

Ligações externas
 Biografia no Dictionary of Canadian Biography Online
 The Museu Nacional and its European employees. Jens Andermann
 The Man Who Abandoned Himself to Nature. Boletim Informativo UFMG 
 Obras disponíveis na Biblioteca Digital Curt Nimuendajú
 Vocabulário botocudo de Charles Frederick Hartt

Geólogos dos Estados Unidos
Geólogos do Canadá
Geólogos do século XIX
Mortes por febre amarela
Mortes por doenças infecciosas no estado do Rio de Janeiro
Mortos no Rio de Janeiro (cidade)
Naturais de Fredericton
Canadenses expatriados no Brasil

Revolta em Chiapas em 1994

O Levante Zapatista ou Revolta de Chiapas foi uma rebelião iniciada em 1 de Janeiro de 1994 no estado mexicano de Chiapas.  O levante, liderado pelo Exército Zapatista de Libertação Nacional, durou 12 dias e teve repercussão internacional, devido às suas demandas por justiça e defesa dos direitos dos povos indígenas e dos pobres do México.

Revolta 
A ação militar em janeiro de 1994 coincidiu com a entrada em vigor do Nafta assinado pelo México, Estados Unidos e Canadá.

Muito antes da insurreição armada em Chiapas, os militares mexicanos estavam cientes do crescente descontentamento político na região. No entanto, eles optaram por esconder esta informação, a fim de garantir a aprovação do Tratado Norte-Americano de Livre Comércio (NAFTA) com o Canadá, México e Estados Unidos. Não foi uma coincidência que a revolta camponesa, liderada pelo Exército Zapatista de Libertação Nacional, ocorreu no mesmo dia em que o NAFTA foi assinado e implementado. O NAFTA invocou ressentimentos entre camponeses e membros do exército de guerrilha. Eles temiam serem deslocados, já que os grandes proprietários de terras seriam obrigados a competir com os melhores produtores agrícolas dos EUA e Canadá. A revolta armada, assim, surgiu como uma batalha pela propriedade, justiça e tradição. O Subcomandante Marcos, líder insurgente do exército de guerrilha Zapatista, se refere ao NAFTA como a "sentença de morte" para os pobres mexicanos As desigualdades sociais existentes em Chiapas, dessa forma, são uma das causas para o conflito.

A revolta iniciou-se com a tomada de San Cristóbal de las Casas e várias outras cidades (Ocosingo, Las Margaritas, Altamirano e Comitan). Os zapatistas declararam oficialmente guerra contra o Governo do México e anunciaram seus planos para ir para a capital. Em Las Margaritas morre nas primeiras horas de primeiro de janeiro, o Subcomandante Pedro, que era então Chefe de Gabinete e Segundo no comando do EZLN. Em 2 de janeiro de 1994, durante a Batalha de Ocosingo, assim como o Comandante Hugo, morre o "Senhor Ik" nos ataques contra o Exército Federal nessa área. Nos combates, o EZLN tomam como prisioneiro de guerra o ex-governador de Chiapas, General Absalón Castellanos Domínguez. As hostilidades continuam ao sul de San Cristobal e perto da sede de Rancho Nuevo. O bispo Samuel Ruiz emite um comunicado pedindo trégua e suspensão das hostilidades.

Após vários dias de combates, o presidente Carlos Salinas de Gortari, então em seu último ano de mandato, ofereceu negociações de cessar-fogo com os rebeldes, cujo porta-voz foi Subcomandante Marcos.

Geograficamente, esta insurreição contra o governo afetou apenas áreas remotas de Chiapas, localizada na selva. Cerca de 70.000 pessoas habitam esta área isolada, vivendo dentro de suas pequenas comunidades e dioceses. A população de Chiapas é composta principalmente de índios maias, divididos em vários grupos indígenas. Os nativos também formaram grupos que não estão de acordo com os princípios zapatistas, existem grupos poderosos que incluem muitos adeptos, mas são pouco conhecidos no estrangeiro e não estão na linha política da anti-globalização. Os grupos mais radicais como o EPR (Exército Popular Revolucionário) - está muito pouco presente em Chiapas e opera principalmente nos estados vizinhos de Oaxaca e Guerrero - denunciaram o pacifismo do EZLN e realizam atividades de guerrilha desde 1996, atacando recentemente (em finais de Julho de 2007) uma prisão em Chiapas.

A partir de fevereiro de 1995, tropas mexicanas ainda estavam em Chiapas para manter uma paz forçada. Sob o então governo do Presidente Ernesto Zedillo, a prisão dos líderes rebeldes foi ordenada (9 de fevereiro de 1995). Seis dias depois, o presidente Zedillo restabeleceu sua disposição de negociar

Chiapas
História militar do México
Exército Zapatista de Libertação Nacional
1994 no México

Avenida Almirante Tamandaré

A Avenida Almirante Tamandaré esta localiza no Bairro da Cidade Velha, cidade de Belém, capital do estado brasileiro do Pará.

Esta avenida já possuiu outras denominações, como: Estrada do Arsenal, Estrada das Mongubeiras. Recebeu a nomenclatura de Almirante Tamandaré em homenagem ao militar Joaquim Marques Lisboa por este ter combatido os "rebeldes" da Cabanagem quando comandante do brique "Cacique", porém, anos depois a via recebeu novo batismo, agora como Magalhães Barata. Foi quando o prefeito de Belém, Dr. Lobo de Castro (Lobo Álvares de Castro), sancionou lei mandando recolocar o nome do almirante nesta importante artéria da cidade. Assim, em 11 de junho de 1951 (data comemorativa da Batalha Naval do Riachuelo), o logradouro passou a ter, novamente, a denominação de Avenida Almirante Tamandaré.

Ligações externas 
Localização

 Memória de Belém de Antigamente Associação Nacional de História - acessado em 7 de setembro de 2010
 CTBel coloca em operação a linha UFPA-Centro Histórico Prefeitura Municipal de Belém | Portal Móvel  - acessado em 7 de setembro de 2010
 Manuscritos revelam versão da construção de Belém Diário do Pará - acessado em 7 de setembro de 2010
 (Ernesto Cruz, 1970, p93)
 (Ernesto Cruz, 1970, p94)

Bibliografia 
Ruas de Belém de Ernesto Cruz - editado pelo Conselho Estadual de Cultura do Estado do Pará; 1970

Almirante Tamandaré

Xuxa Dance

Xuxa Dance é o décimo sétimo álbum de estúdio, e o quinto em espanhol, da cantora e apresentadora brasileira Xuxa, lançado em dezembro de 1996 pela Polygram. 

Em fevereiro de 1997, o álbum já tinha ganhado disco de ouro na Argentina, de acordo com a revista Billboard. Foi o primeiro álbum adolescente de Xuxa direcionado ao público hispânico.

Produção 
Xuxa Dance foi produzido por Christian de Walden e Max di Carlo, e contou com coprodução e engenharia de Walter Clissen, tendo sido gravado nos estúdios Flamingo Café Recording Studio, em Studio City, Califórnia, Estados Unidos; Hollywood Studios S.R.L., em Roma, Itália; e Enterprise Studios, em Burbank, Califórnia, Estados Unidos. O álbum foi masterizado por Brian Gardner nos estúdios Bernie Grundman Mastering, em Hollywood, Califórnia, e contou com programação e gravações adicionais feitas por Steve Bulgherine, Nima Makhlouf, e Barbara Vannozi, em Roma, na Itália. O disco teve distribuição internacional da Mercury Records (Estados Unidos) e PolyGram (América Latina).

"Los Amigos de Mis Amigas Son Mis Amigos" é a única canção não escrita do álbum Xuxa Dance pelos autores Max di Carlo, Christian de Walden e Graciela Carballo (desconsiderando a regravação de Ilarié). No total foram gravadas 14 músicas para o álbum, por motivos desconhecidos, duas músicas não entraram na seleção final. Nesse mesmo período de produção do disco internacional, Xuxa gravou a canção "Amém" com os produtores do "Dance", a música foi utilizada em muitos especiais e shows de Xuxa e foi regravada em 2009 para o álbum Natal Mágico. Xuxa também gravou os clipes das músicas "Los Amigos de Mis Amigas Son Mis Amigos" e "Esto de Quererte" em Miami.

Videoclipes

Lançamento e recepção 

O álbum foi lançado em dezembro do ano de 1996 na Argentina, e alcançou o nono lugar entre os mais vendidos daquele país, no mês seguinte ocupava a terceira posição, atrás apenas dos álbuns Tango de Julio Iglesias e Tropimatch de Sergio El Lobizón Del Oeste de acordo com a revista Billboard. 
 
O trabalho é composto basicamente por composições dance/eletrônicas, algumas poucas baladas e uma versão cover de Ilariê que nada mais é do que um remix com os vocais regravados. Xuxa fez algumas viagens para a divulgação do CD, na Argentina fez dois pocket show em programas da rede de televisão Telefé:  El Show en el Park e La Movida del Verano!, Xuxa também cantou no parque Disneyland nos EUA. Porém devido ao processo de gravação do seu mais novo disco no Brasil, Tô de Bem com a Vida, o pouco tempo na agenda profissional fez com que a divulgação do seu novo trabalho fosse um pouco defasada. Além da Argentina, o álbum foi lançado no México pouco tempo depois, e nos Estados Unidos onde teve uma repercussão um pouco melhor do que o antecessor El Pequeño Mundo. Mas, mesmo quando apresentava seus dois programa no Brasil (Xuxa Park e Planeta Xuxa), ela cantava as músicas do álbum "Xuxa Dance", mesmo não tendo sido lançado no Brasil.

Lista de faixas 
Todas as canções produzidas por Christian de Walden e Max di Carlo, e coproduzidas por Walter Clissen.

Créditos
Fotos: André Schiliró
Figurinista: Xuxa, Fabiana Kherlakian
Gravado nos estúdios: Flamingo Café Recording Studios
Studio City, Hollywood Studios S.R.L.
Enterprise Studios
Cabelo e Maquiagem: Mauro Freire
Masterização: Brian Gardner
Produção: Christian de Walden, Max di Carlo
Projeto gráfico: Patrícia Chueke, Ge Alves Pinto
Co-produção: Walter Clissen

Certificações

Histórico de lançamentos

Álbuns de 1996
Álbuns de Xuxa
Álbuns em língua portuguesa
Álbuns em língua castelhana
Álbuns de dance-pop
Álbuns de música infantil

Joaquim Mir

Joaquim Mir i Trinxet ou Joaquin Mir (Barcelona, 6 de janeiro de 1873 - Vilanova i la Geltrú ou Barcelona, 27 de abril de 1940) foi um pintor catalão.

Estudou na escola de Belas Artes de Barcelona, e na oficina do pintor Lluís Graner. O seu estilo é caracterizado pelo impressionismo, baseado pela visão livre e intuitiva da paisagem.  

Formou em 1893 a Colla del Safrà com outros artistas, como Isidro Nonell, Ricard Canals, Ramon Pichot, Juli Vallmitjana i Colomines e Gual i Queralt. Nos últimos anos do século XIX relaciona-se com o ambiente artístico de Els Quatre Gats. Em 1901 foi a Mallorca com Santiago Rusiñol, e instalou-se em Sa Calobra. Aí fez algumas das suas melhores pinturas, destacando-se nesta etapa nas pinturas murais que fez para a casa do seu tio e mecenas Avelino Trinxet Casas, de Barcelona, grande industrial têxtil: a Casa Trinxet.  

Em 1903 muda-se para Reus por motivos de saúde, e pinta as paisagens de L'Aleixar e Maspujols a partir de 1906. Em 1913, por razões familiares, muda-se para Mollet del Vallès, e em 1918 para Caldes de Montbui. Em 1921 casou-se e mudou-se para Vilanova i la Geltrú. 

Em 1930 recebeu uma medalha de honra pelo conjunto da sua obra.

Obra 
Renovou o género paisagístico no final do século XIX. O seu estilo é pessoal, com dinâmica de grande colorido e expressividade. 
O Horto da Ermida, segunda medalha na Exposição Nacional (1899).
Crepúsculo.

Ligações externas
Carrer dels Terrissaires de Joaquim Mir i Trinxet, no projecto TU CIUDAD EN EL THYSSEN no Flickr

Bibliografia 
Dicionário de Arte, Pintores del siglo XIX, Editorial LIBOA, 2001. ISBN 84-7630-842-6.

Pintores da Espanha
Naturais de Vilanova i la Geltrú

Rio Zújar

O rio Zújar é um rio de Espanha, afluente da margem esquerda do rio Guadiana, com 214 km de comprimento e tem uma bacia hidrográfica de 8508 km². É o afluente mais caudaloso do Guadiana pela margem esquerda.

Nasce no cerro de La Calaveruela, perto de Fuente Obejuna, e percorre a zona noroeste da província de Córdoba, bem como as comarcas da Campiña Sur e de La Serena, ambas na Estremadura, até se encontrar com o Guadiana em Villanueva de la Serena.

Os seus principais afluentes são os rios Guadamatilla, Guadalmez (rio), Esteras e Guadalemar, pela margem direita; e o Guadalefra, pela margem esquerda.

Rios da Andaluzia
Rios da Estremadura (Espanha)
Afluentes do Rio Guadiana
Rio Zújar

Documentalista

Um documentalista (às vezes, bibliotecário–documentalista) é um profissional da informação que atua na direção de serviços de documentação, arquivos e bibliotecas, jornais, imprensa. O profissional gerencia e fornece informação a seus usuários. Pode atuar em diversas instituições: centros de documentação, bibliotecas, museus, arquivos, centros culturais, empresas, universidades, imprensa etc. Não há formação superior exclusiva para documentalista, há a formação de biblioteconomia e documentação. Há uma confusão entre documentalista e documentarista, algumas pessoas confundem achando ser a mesma coisa. Cabe lembrar que documentarista é um cineasta que atua em documentários. Ainda, no Brasil há o cargo de despachante-documentalista, ocupação que cuida dos documentos de automóveis.
É uma profissão reconhecida pelo Ministério do Trabalho e Emprego do Brasil através do Catálogo Brasileiro de Ocupações na categoria de profissionais da informação. Segundo o CBO, o documentalista pode ser:
“Analista de documentação, Especialista de documentação, Gerente de documentação, Supervisor de controle de processos documentais, Supervisor de controle documental, Técnico de documentação, Técnico em suporte de documentação”

Ver também
 Bibliotecário
 Arquivista
 Museólogo
 Analista de informações (pesquisador de informações de rede)
 Information broker, um profissional ou empresa que pesquisa um determinado assunto para seu cliente

Profissões
Profissionais de biblioteconomia

Elzear Salemma

Elzear de Jesús Salemma Báez (Assunção, 28 de março de 1958) é um político e empresário paraguaio membro da Asociación Nacional Republicana(Partido Colorado) o mais importante e influente do país. Elzear Salemma é dono do Salemma & Cia. Uma das maiores redes de supermercados do Paraguai. Também é presidente da Cámara Paraguaia de Supermercados CAPASU. É membro do comité de inversão da Cámara Paraguaio Americana de Comércio. Elzear Salemma é diretor da Associação Latino-Americana de Supermercados (ALAS). Foi eleito pela Universidade Americana e o Centro de Liderazgo Estratégico do Paraguai melhor líder Gremial do país. Salemma é conhecido como um dos maiores promotores da música e da cultura paraguaya. É um dos principais candidatos à presidência do Paraguai pelo Partido Colorado em 2013.

Ligações externas 
 
 Crecer en tiempos de crisis. Elzear Salemma. Diario La Nación.
 Salemma lanza carrera presidencial. Diario ABC Color..
 Cámara Paraguaya de Supermercados CAPASU.
 Elzear Salemma, Líder Gremial del Paraguay 2009.
 Salemma, candidato presidencial de Paraguay.
 Salemma se lanza oficialmente a la política.
 Salemma pugnará por presidencia de la ANR.
 Asociación Latinoamericana de Relaciones Públicas ALARP.
 Asociación Latinoamericana de Supermercados.

Naturais de Assunção (Paraguai)
Políticos do Paraguai
Empresários do Paraguai

Cao Guimarães (músico)

Cao Guimarães, nome artístico de Antonio Carlos Guimarães Cunha (Cruz Alta, 7 de outubro de 1952), é um cantor, compositor, letrista, arranjador, violonista, cavaquinista e sambista brasileiro.

Foi autor de sambas-enredo para escolas de samba de Porto Alegre, como Bambas da Orgia (Festa dos Navegantes 1976), Acadêmicos da Orgia (O Mundo Mágico das Telenovelas 1981) e Beija-Flor do Sul (Mineração, um Sonho Brasileiro, samba campeão do Carnaval de Porto Alegre em 1982).

Depois de viajar pelo Brasil com a cantora Loma, voltou ao Rio Grande do Sul e participou de mais de cinquenta festivais nativistas e de música popular. A partir de 1995, passou a dedicar-se à música viva, evitando microfones e caixas acústicas.

Também escreveu os livros A Arte de Ouvir, sobre musicoterapia e música sustentável, editado em 1999, e Moenda da Canção 20 anos, lançado em 2007.

Atualmente, trabalha como Cantaí Cantador, sai pela noite, nos bares e pelas calçadas iluminadas cantando ao vivo e passando o chapéu, vivendo na prática sua música auto-sustentável, ecológica, comunicação direta entre o artista e o público.

Obras 
À Musa
Água-Viva
Carreirada
Lagoa
Mineração, um Sonho Brasileiro
Minuana

Discografia 
Pampas e Mares (2000)

Livros 

A Arte de Ouvir (1999)
Moenda da Canção 20 anos (2007)

Prêmios 
Vindima de Flores da Cunha (1989)
IV Moenda da Canção de Santo Antônio da Patrulha (1990)
"Parentes na África"

Ligações externas 
 Site pessoal

Naturais de Cruz Alta (Rio Grande do Sul)
Cantores do Rio Grande do Sul
Compositores do Rio Grande do Sul
Letristas do Rio Grande do Sul
Arranjadores do Rio Grande do Sul
Violonistas do Rio Grande do Sul
Cavaquinistas do Rio Grande do Sul
Sambistas

Eleição presidencial nos Estados Unidos em 1864

A eleição presidencial dos Estados Unidos de 1864 foi a vigésima eleição presidenial do país. Abraham Lincoln foi reeleito como presidente. A eleição foi realizada durante a Guerra Civil. Lincoln correu sob o União Nacional contra o general democrata George B. McClellan. McClellan correu como o "candidato da paz", mas ele pessoalmente não acreditava na plataforma do seu partido. Embora os votos contados apenas foram lançados naqueles estados que não tinham tentado separar-se da União, as eleições foram realizadas também nos estados confederados de Louisiana e Tennessee, com Lincoln vencendo em ambos.

Em oposição a um grupo de dissidentes republicanos que nomearam John C. Frémont, os republicanos leais a Lincoln juntaram-se com uma série de democratas bélicos para formar o Partido de União Nacional. O novo partido político foi formado para acomodar os democratas bélicos.

Em 8 de novembro, Lincoln venceu facilmente. Vários estados permitiram que seus cidadãos que serviam como soldados no campo poderiam votar, pela primeira vez na história dos Estados Unidos. Esta foi a primeira eleição desde 1832 em que um presidente em exercício ganhou a reeleição. O segundo mandato de Lincoln logo acabou, quando ele foi assassinado por John Wilkes Booth.

Os estados da Luisiana e do Tennessee (que foram recentemente capturados pelo exército americano) realizaram as eleições que dariam 17 votos eleitorais à Lincoln, mas nenhum voto foi contabilizado.

Processo eleitoral 
A partir de 1832, os candidatos para presidente e vice começaram a ser escolhidos através das Convenções. Os delegados partidários, escolhidos por cada estado para representá-los, escolhem quem será lançado candidato pelo partido. Os eleitores gerais elegem outros "eleitores" que formam o Colégio Eleitoral. A quantidade de "eleitores" por estado varia de acordo com a quantidade populacional do estado. Em quase todos os estados, o vencedor do voto popular leva todos os votos do Colégio Eleitoral.

Convenções

Convenção Nacional do Partido Republicano Independente de 1864 

A Guerra Civil continuou e começaram divergências dentro do Partido Republicano. Os senadores dos Charles Sumner e Henry Wilson queriam que o Partido Republicano defendesse emendas constitucionais para proibir a escravidão e garantir a igualdade. Isso ainda não estava aceito por todos os republicanos do norte. O New York World queria prejudicar o Partido União Nacional (rótulo usado pelo Partido Republicano em 1864) e publicou uma série de artigos estabelecendo qualificações de John C. Frémont.

A Convenção Nacional do Partido Republicano Independente aconteceu em Cleveland em 31 de maio. A convenção nomeou John C. Frémont para presidente e John Cochrane para vice.

Após a Convenção Nacional Democrata nomear George B. McClellan, no entanto, Frémont enfrentou um dilema. Ele ficou apavorado com a plataforma democrata, que ele descreveu como "a união com a escravidão." Após três semanas de discussões com Cochrane e seus partidários, Frémont e seu vice retiraram-se da corrida em 21 de julho. Em sua declaração, Frémont achava que Lincoln não ia longe o suficiente, mas a derrota de McClellan era de maior necessidade.

Convenção Nacional do Partido União Nacional de 1864 

A terceira Convenção Nacional do Partido Republicano (nessa eleição, o partido recebeu o nome de União Nacional devido a coalização com democratas) aconteceu em Baltimore entre 7 e 8 de junho. Foi nomeado o presidente Lincoln no primeiro escrutínio. Abraham Lincoln recebeu 494 votos para a nomeação, Ulysses S. Grant recebeu 22 votos e 3 se abstiveram. Andrew Johnson foi nomeado para vice.

Convenção Nacional do Partido Democrata de 1864 

O Partido Democrata foi dividido entre os democratas bélicos e os democratas pacíficos, que foram divididos entre as facções rivais. Depois de Gettysburg, quando ficou claro que o Sul já não podia ganhar a guerra, os democratas pacíficos moderados propuseram uma paz negociada que garantia a vitória da União. Eles acreditavam que este era o melhor curso de ação, porque um armistício poderia terminar a guerra sem concluir as ideias do sul. Os democratas pacíficos radicais declararam que a guerra era um fracasso e favoreceu o fim imediato das hostilidades, sem garantir a vitória da União.

Uma vez que os democratas estavam divididos por questões de guerra e paz, buscavam um candidato forte que poderia unificar o partido. O compromisso foi o de nomear o general pró-guerra George B. McClellan para presidente e o representante anti-guerra George H. Pendleton para vice-presidente. A convenção, em seguida, adotou uma plataforma de paz - uma plataforma de McClellan que pessoalmente rejeitou. McClellan apoiou a continuação da guerra e o restabelecimento da União.

A nona Convenção Nacional do Partido Democrata aconteceu em Chicago entre 29 e 31 de agosto.

Resultados

Estatística 
 

Fonte - Voto popular: Colégio Eleitoral: 

(a)Os estados em secessão não participaram na eleição de 1864.
(b)Um "eleitor" de Nevada não votou.

Por estado

Tabitha Yim

Tabitha Yim (Los Angeles, 2 de novembro de 1985) é uma ginasta norte-americana que compete em provas de ginástica artística.

Tabitha fez parte da equipe norte-americana que disputou o Campeonato Mundial de Gante, em 2001, na Bélgica.

Carreira 
Nascida em Los Angeles, é filha de Howard e Inja Yim, tendo um irmão chamado Jonathan. Iniciou no desporto aos quatro anos de idade, treinando no Gliders Gymnastics. Em 1998, aos treze anos, disputou seu primeiro evento nacional de grande porte, entrando para a equipe norte-americana principal no ano seguinte. Em 2000, ainda como júnior, conquistou três medalhas de ouro e uma de bronze, no American Classic, realizado em Reno, Nevada. No ano posterior, agora como sênior, participou do US.Classic, do qual conquistou quatro medalhas, sendo uma de ouro e três de prata. Em outubro, no Mundial de Gante, ao lado de Mohini Bhardwaj, Katie Heenan, Tasha Schwikert, Ashley Miles e Rachel Tidd, fora medalhista de bronze na prova coletiva, superada pela equipe romena e russa, ouro e prata, respectivamente. Individualmente, foi sétima colocada no individual geral, ao somar 36,680 pontos; a russa Svetlana Khorkina, fora a campeã da prova. No solo, encerrou na sexta colocação, em prova vencida pela romena Andreea Raducan.

Em 2002, disputou o Campeonato Nacional Americano, no qual foi medalhista de ouro na trave e segunda colocada no evento geral e no solo. No desafio Estados Unidos vs Bélgica, fora campeã por equipes e na trave, e medalhista de prata nas barras assimétricas. No ano seguinte, competiu no American Classic, do qual saiu medalhista de ouro no geral, prata no salto e solo e bronze na trave. Em 2004, abandonou as competições da elite norte-americana, matriculando-se na Universidade de Stanford. Sua estreia em competições deu-se no ano seguinte, no NCAA Championships, no qual terminou na terceira colocação nos exercícios de solo, somando 9,925 pontos. Em 2006, novamente na disputa entre universidades, conquistou o bronze no solo e a oitava colocação no geral. Na temporada seguinte, conquistou apenas a quinta colocação na prova coletiva. Em 2008, fora uma das finalistas ao Prêmio Honda, atribuído a melhor ginasta do ano do NCAA.

Principais resultados

Ver também 
 Federação Internacional de Ginástica
 Outras biografias

Ligações externas 
 

Ginastas artísticos dos Estados Unidos

TV Marabá

A TV Marabá foi uma emissora de televisão brasileira instalada em Marabá, no Estado do Pará. A emissora era afiliada à Boas Novas e sintonizada no canal 13 VHF analógico. A emissora pertencia à Prefeitura Municipal de Marabá, razão o nome recebido da emissora.

Entrou no ar em 1976 (tornando-se a primeira emissora no leste do Pará) até sair do ar em 2019, quando saiu voluntariamente do ar depois que a prefeitura não ter feito a transição do sinal analógico para o digital (canal 42).

História

Concessão 
Antes da concessão, a cidade paraense de Marabá é localizada no sudeste do Pará a 1006 quilômetros da capital Belém por estrada (sendo a principal cidade no leste do Pará) e 397 quilômetros da cidade maranhense de Imperatriz também por estrada. Em agosto de 1976, o prefeito nomeado na cidade, Haroldo da Costa Bezerra Pinheiro, apresentou próprio plano de implantação do canal televisivo em Marabá, prometendo colocar no ar antes de 15 de novembro (Feriado Nacional) do mesmo ano.

Nesse ano, o prefeito Haroldo Pinheiro prometeu colocar na pequena cidade de Marabá, a emissora de TV no ar para que a população puder acompanhar a novidade que já havia atingido os grandes centros urbanos do País. Pinheiro pediu estudo sobre a importância desse veículo e os aspectos técnicos para instalação da emissora e conseguiu auxílio dos principais comerciantes na cidade, ao conseguir Cr$ 263.395,00 (duzentos e sessenta e três mil e trezentos noventa cinco cruzeiros) do total de Cr$ 1.009.117,00 (um milhão e nove mil e cento dezessete cruzeiros).

Em setembro, um mês depois que Pinheiro apresentar o projeto da emissora, o Ministério das Comunicações publicou no Diário Oficial da União (DOU) a portaria do Plano Básico de distribuição de 112 canais em UHF para as 51 cidades paraenses (média de dois canais em cada cidade), através do Departamento Nacional de Telecomunicações (DENTEL).

Na época, o Governo Federal sob a presidência de Ernesto Geisel (1974-1979) estava implantando o sistema UHF no Brasil no interior do país (como acontecia nos Estados Unidos), através das TVs comerciais e educativas brasileiras, já que UHF apresenta qualidade e alcance superior do que a VHF. No entanto, as transmissões em UHF pelas TVs brasileiras não decolaram no interior do país nos anos 70 devido os televisores com duas bandas de sintonia e o conversor (VHF e UHF) serem muito caros, além de poucas TVs educativas e comerciais sintonizadas em UHF (a única a fazer foi a TV Ajuricaba entre 1967 a 1980 inicialmente no canal 38 e depois ao canal 20 em Manaus, Amazonas). Todas as TVs nas capitais que tinha retransmissoras usavam a banda UHF pra repetição de imagens e sons para interior dos Estados que convertiam em VHF. Até então, o uso da banda UHF para TVs era inexplorado e só passou a ser usado em larga escala nos anos 90.

Após a publicação da portaria do Plano Básico pelo Ministério das Comunicações no Diário Oficial da União (DOU), para distribuição de canais UHF para cidades paraenses, a Prefeitura e o comércio local trataram de agir e marcaram para o dia 6 de novembro, a inauguração da emissora. Lojas e armazéns elaboraram listas com a relação dos possíveis compradores dos receptores televisivos (mesmo aqueles que ainda não tinha condições para adquiri-la em prazo até 24 meses para pagar, ou até novembro de 1978), ocorrendo o inédito vai-e-vem de caminhões entregando a domicílio os aparelhos “só para experimentar” ou “para pagar em 24 meses”.

1976: Instalação 
Como havia pressa pela instalação, não foi possível instalar a torre no local escolhido (7 quilômetros da sede do município) e nem mesmo os estúdios para exibição do vídeo-tape (VT). Aliada também disputas políticas, a oposição atingia com descrédito a administração por conta da televisão para o povo, como prefeito prometeu na campanha da prefeitura (em 1974) e sua administração estava sendo atingida por não ter cumprido a promessa.

A emissora foi instalada provisoriamente nos altos da Loja Armazém Paraíba, no km 4 da Rodovia Transamazônica. Enquanto isso, a Prefeitura utilizava instalações da estação, sob responsabilidade de um técnico de Imperatriz (MA), selecionado para instalar equipamentos da emissora. Depois disso, o dia da inauguração prevista (6 de novembro) foi adiado por mais de três dias.

1976: Inauguração 
Na noite do dia 9 de novembro (dia combinado para a entrada do ar da emissora), era esperada pelos telespectadores, a entrada do Canal 13 no ar. A TV Marabá entra ao ar, com a gravação de mensagem em vídeo tape do prefeito Haroldo Pinheiro. No discurso de inauguração, Pinheiro falou sobre as realizações na administração municipal e sobre a televisão que chegava à cidade. O discurso de inauguração foi gravada na cidade de Imperatriz nos estúdios da TV Imperatriz que foi inaugurada um ano antes. 

Até chegada da televisão, não tinha emissoras de rádios (a maioria da população da cidade captava sinais de emissoras do Pará e de outros estados, inclusive as emissões estrangeiras), havia dois jornais com poucas páginas que não eram diários (apesar de 80% da população era analfabeta e havia poucas escolas) e vários autos-falantes em que os comerciantes berravam para localidade para enviar mensagens. Estima-se que no dia da inauguração da TV Marabá, havia 3 mil televisores na cidade e na zona rural de Marabá, com 30 mil habitantes, dos quais 15 mil em Marabá e perímetro urbano.

A grande novidade da emissora são as exibições as programações gravadas através em fitas de U-matic trazidas pelas TVs da cidade de Belém da Liberal (afiliada à Globo) e a Marajoara (emissora própria da Tupi), além da TV Imperatriz, trazidas em viagens diárias de aviões de Belém e Imperatriz (na época, as estradas eram de terra e demoravam uma semana de viagem).

As imagens exibidas por U-matic pela TV Marabá era novidade para época, pois se tornou umas das primeiras emissoras de TVs brasileiras a serem inauguradas já com esta tecnologia que era restrita apenas nas emissoras das capitais e algumas cidades do interior, com a programação colorida e em preto-e-branco, umas das últimas emissoras de TV a exibir programação preto e branco no país.

Inicialmente, a emissora só entrava no ar apenas na noite, pra exibir a programação das duas principais redes do País da época (a Tupi e a Globo). Pela Globo, eram exibidas as novelas, séries e o telejornal Jornal Nacional; pela Tupi, eram exibidas as novelas (entre elas, O Julgamento) e o entretenimento (Gente Inocente e Petrocelli).

1976-77: Experimentação 
Após entrar no ar, a TV Marabá deveria ter três meses de experimentação (9 de novembro de 1976 até 9 de fevereiro de 1977) no Canal 38 UHF (o canal estipulado pela DENTEL) mas por conta de detalhe técnico (praticamente todos os receptores dos televisores só tinham canais 2 até 13 VHF), a emissora optou em entrar no ar no Canal 13. O vice-prefeito, José Brasil de Araújo, afirmou na reportagem da revista Veja:

Essa pergunta procede na cidade (declarada como Zona de Segurança Nacional) onde estão localizados 23ª Brigada do Exército, o 2º Batalhão de Infantaria da Selva e o quartel da Polícia Militar, onde existem aparelhos de televisor a cores.

Após o término do prazo do funcionamento de três meses de experimentação, a emissora que só entrava ao ar na noite, passa a ser no final da tarde. Em março, a Prefeitura enviou ofício aos todos os comerciantes que contribuíram com a primeira etapa da estação. O motivo é para pedir autorização dos contribuintes para assinar convênio na qual passaria repetir a programação da Rede Globo na região, mas que para isso vincularia com a TV Liberal de Belém. Apenas cinco dos contribuintes concordaram com a proposta, pois a maioria dos comerciantes quer que sejam sócios majoritários, temendo que a algum político local use a emissora para fins políticos.

A proposta da TV Liberal não está descartada, mas também exibe programas da TV Marajoara (da TV Tupi), apesar de que isso regulamentaria o Canal 13, mas os acionistas se mostram satisfeitos com a Marajoara, com veiculação de anunciantes.

Em edição datada no dia 13 de abril, a revista Veja publicou sobre o surgimento da emissora, tanto nos bastidores e personalidades da emissora, uns dos poucos registros da emissora.

1978-80: TV Marabá no Canal 13 
Em 1978, o DENTEL regularizou sobre irregularidade do canal da TV Marabá, ao aprovar mudança do Canal 38 para 13, acabando este impasse de ponto de vista técnico, já que o canal 38 nunca foi utilizado pela emissora. Durante os anos 70, a programação da TV Marabá era baseada em programas em VT, vindas do Maranhão (pela TV Imperatriz) e do Pará (pelas TVs Liberal e Marajoara).

Depois que Haroldo Pinheiro deixou a prefeitura (1975 a 1979), a TV Marabá foi administrada pelo prefeito nomeado, o major da PM Benedito Orlando de Farias Aguiar. O prefeito Benedito Aguiar ficou no cargo até 1981.

1980-86: TV Marabá com Liberal, Imperatriz, Difusora e Globo 
Em 1980, quando o Governo Federal cassou as concessões da Rede Tupi, incluindo a Marajoara, a TV Marabá foi obrigada a exibir apenas programação exibida pelas TVs Liberal e Imperatriz da Rede Globo.

Depois que Benedito Aguiar deixou a prefeitura (1979 a 1981), a TV Marabá foi administrada pelo prefeito nomeado Samuel Rodrigues de Monção. O prefeito Samuel Monção ficou no cargo até 1983. Nessa época, em maio de 1981, o jornal-informativo O Mandi, noticiou a troca de afiliação da TV Marabá.

Em 1982, a Rede Globo passou a transmitir toda programação em via satélite, acabando viagens feitas por avião de São Luís-Marabá. Nesse ano, depois de anos ser uma mera exibidora da programação da Globo, passou repetir a rede integralmente através por via satélite Brasil Sat 2.

Em 1983, após Paulo Bosco Rodrigues Jadão assumir a prefeitura, convida o jornalista Hiroshi Bogéa a implantar programação local na emissora. Em 1984, a emissora já exibia três telejornais ao vivo de manhã, tarde e noite (Bom Dia Marabá, TV Marabá e Boa Noite Marabá).

Com passar do tempo, a estrutura da TV Marabá começou a ficar sucateada, fazendo com que a emissora fique algumas horas e até dias sem sinal, provocando protestos dos telespectadores.

Até 1985, a TV Marabá atuou sozinha na região, quando entrou no ar a TV Tocantins no canal 10 analógico (afiliada à Rede Bandeirantes) acabando o monopólio de única emissora da cidade e região.

1993-99: Rede Manchete 
Em 1987, por conta da estrutura inferior para padrões da Globo, a emissora perdeu afiliação da Globo para a recém-inaugurada da filial TV Liberal no canal 2 analógico. Com isso, passou a ser afiliada do SBT tendo sido citada como afiliada em 1990 no programa de Silvia Poppovic. Nessa época, o prefeito era Hamilton de Brito Bezerra (PMDB), que fica no cargo até 1989. Depois a emissora foi administrado pelo prefeito, o Dr. Nagib Mutran Neto, de 1989 a 1993. Ele resolveu ter a própria emissora de TV em diversas cidades paraenses. Para tal, tornou-se sócio da Rede de Comunicação Regional (RCR), razão social da Rede de Comunicação Regional Ltda., entrou na concorrência para ganhar emissoras de TVs no Pará e conseguiu autorização por atos assinados entre 14.11.96 e 17.12.96 a instalar retransmissoras da TV A, todas em UHF, em seis municípios: Altamira, Itupiranga, São João do Araguaia, Xinguara, Conceição do Araguaia e Parauapebas. Mutran é ligado ao senador e ex-governador Jader Barbalho.

Em 1992, no ano eleitoral municipal, um fato controverso acontece na emissora: o prefeito Nagib Neto decidiu transferir todos os equipamentos e a estrutura da emissora ao Grupo W. Norte para colocar ao ar a TV Eldorado com o sinal do SBT no canal 7 analógico em 1993. Ou seja: a TV Eldorado estava usando estrutura da TV Marabá, que ficou fora do ar. Com isso, em 1993, passou a retransmitir as imagens da Rede Manchete.

A transferência de toda a estrutura pública que inclui o desvio dos equipamentos da emissora municipal à iniciativa privada pela prefeitura virou escândalo local. O caso foi alvo de denúncias pelo Ministério Público tanto no local e estadual por ser ilegal, pois empresas privadas não podem administrar qualquer autarquia pública.

No mesmo ano, o ex-prefeito e fundador da emissora, Haroldo Pinheiro foi eleito prefeito e foi empossado em 1º de janeiro de 1993, voltando a comandar a prefeitura.

Em 1993, no início do governo municipal de Pinheiro, uma CPI local foi instalada para apurar os desvios dos equipamentos e irregularidade na concessão da TV Marabá para o grupo privado, mas não deu em nada, pois os vereadores governistas e a prefeitura barraram as investigações.

O escândalo é encerrado depois que o Grupo W. Norte foi obrigado a devolver todos os equipamentos à TV Marabá após comprar os seus pra uso próprio para a TV Eldorado, o que fez a emissora voltar ao ar.

Em 1996, Geraldo Mendes de Castro Veloso, o vice Sebastião Miranda e os 17 vereadores e os suplentes foram eleitos e assumiram os cargos em 1º de janeiro de 1997 até 1º de janeiro de 2001.

Durante os anos 90, a TV Marabá ganhou novos concorrentes na cidade, as repetidoras da Rede Vida, Rede União, Canção Nova e Rede Record (TV Fox). Na radiodifusão, a cidade ganhou quatro rádios: Rádio Liberal e Liberal FM, Rádio Clube e Clube FM e a Alternativa FM (fechada em 2001).

1999-2018: TV!, RedeTV! e Rede Boas Novas 
Em 1999, com o fim da Manchete que passou a ser a TV!, a TV Marabá repetiu a nova rede até virar RedeTV! no final do ano.

Em 2000, o então vice Sebastião Miranda (PTB), mais conhecido como Tião Miranda e os 17 vereadores e os suplentes foram eleitos e assumiram os cargos em 1º de janeiro de 2001 até 1º de janeiro de 2005.

Em 2001, no primeiro mandato do governo Tião Miranda (PTB) e quase fim de contrato com a RedeTV!, o vereador e pastor da igreja evangélica Assembleia de Deus, Leodato Marques (PP) negociou com a prefeitura para que repetissem o sinal da Rede Boas Novas (RBN). Na sede da emissora também funciona o sinal da Rede Vida (canal 15) e que posteriormente divide com a Canção Nova (canal 32), ambas da Igreja Católica. Ou seja: a torre da TV Marabá emite sinal de três emissoras.

No início de 2002, a TV Marabá troca a RedeTV! e passa a ser afiliada à Rede Boas Novas (RBN), a audiência cai após conversão da emissora em programação cristã.

Em 2007, depois da Rede Boas Novas passou a se chamar apenas Boas Novas, a TV Marabá passou a se identificar apenas RBN Marabá com sua logomarca, embora mantém o antigo nome.

2018-19: TV Marabá fora do ar 
Em 2018, após dois adiamentos de transição do sinal analógico para o digital e contrariando a expectativa de possível transmissão da TV digital da TV Marabá, a prefeitura decidiu manter sinal analógico até o fim do prazo da transição analógica ao digital, que foi encerrando às 23h59min do dia 10 de janeiro de 2019, juntamente com outras emissoras.

Em 20 de janeiro de 2020, a Boas Novas permitiu que a TV Kairós passasse ser nova afiliada da rede depois que a TV Marabá demorar em retornar seu sinal na região, o que caracteriza a perda de afiliação da emissora.

Ver também 
 TV Altamira
 Boas Novas

Marabá
Marabá
Marabá
1976 no Pará

Esteira transportadora

Uma esteira transportadora consiste em duas ou mais polias que movimentam uma superfície em que determinados materiais ou objetos são transportados. Ela é muito usada, principalmente na mineração.

Esteiras transportadoras são muito usadas no transporte de sacarias e também na área da construção, podendo-se transportar os materiais (areia, brita, cimento) até o local da construção.

Cada componente de uma esteira transportadora tem um desempenho importante no funcionamento do transportador. Os sistemas de esteiras transportadoras existem desde 1919, e servem para redução de tempo e custos nas indústrias, podendo ser automatizados ou não, dependendo da aplicação que cada indústria necessita.

A composição de uma correia têxtil é formada basicamente por quatro itens: Cobertura superior e inferior de borracha (podendo assim ser resistente a óleos, temperatura e abrasão), carcaça têxtil (antigamente composta de fibras naturais como o algodão, atualmente poliéster e nylon), borracha de ligação e cobertura inferior.

Componentes

Cobertura superior 
Tem como principal característica proteger a carcaça da ação do material transportado, como resistir à abrasão, óleos, substâncias ácidas e alcalinas, calor, alta temperatura e condições específicas, com propriedades especiais de resistência à chama, antiestática, atóxicas, etc.

Carcaça 
Trata-se de um reforço têxtil de fibras sintéticas, cuja característica principal é de resistir à tensão exigida pelo transportador. Está disponível em poliéster/nylon e nylon/nylon, urdume/trama, com características de resistência ao calor com baixo alongamento, ao impacto, contra umidade e mofo, estabilidade dimensional, equilíbrio, flexibilidade e suporte de carga (acamamento) e excelente adesão entre seus componentes de alta qualidade.

Borracha de ligação 
Sua característica principal é interligar as camadas, objetivando perfeita adesão, estabilidade e acamamento.

Cobertura inferior 
Tem como principal característica proteger a carcaça da ação de atrito e abrasão dos tambores e roletes. Geralmente são do mesmo tipo da cobertura superior.

Meios de transporte

Mona Gadelha

Simone Mary Alexandre Gadelha (Fortaleza, ), vulgo Mona Gadelha, é cantora, compositora, jornalista e produtora. Formou-se em Comunicação Social na Universidade Federal do Ceará e fez pós-graduação em Globalização e Cultura na Fundação Escola de Sociologia e Política de São Paulo. É mestra em Comunicação pelo PPG-COM (Pós-Graduação em Comunicação) da Universidade Federal do Ceará (2018).

Considerada pioneira da cena rock da cidade de Fortaleza em meados da década de 1970, ao lado dos artistas Siegbert Franklin, Ricardo Augusto Rocha e Lúcio Ricardo, entre outros, Mona Gadelha participou do lendário show Massafeira, organizado pelo cantor e compositor Ednardo em colaboração com outros nomes significativos da música cearense, como Augusto Pontes e Rodger Rogério, entre outros. O show originou o álbum duplo em vinil de mesmo nome, lançado pela CBS em 1980, com a faixa "Cor de Sonho", de sua autoria. Este disco foi reeditado em 2010 em CD duplo e em livro (Sony/Aura Edições).

Lançou os CDs Mona Gadelha (Movieplay, 1996), Cenas & Dramas (Eldorado, 2000), Tudo se Move (Brazilbizz, 2004), Salve a Beleza (Brazilbizz, 2010), "Praia Lírica, um tributo à canção cearense dos anos 70" (Brazilbizz, 2011) e "Cidade Blues Rock nas Ruas (Brazilbizz, 2013). O primeiro CD, com 13 faixas de sua autoria, exceto "Sinal" (de Edvaldo Santana) "Ingazeiras" ( do seu conterrâneo Ednardo), foi produzido por Alexandre Fontanetti, com quem viria a trabalhar novamente nos álbuns Tudo se Move, Salve a Beleza e Cidade Blues Rock nas Ruas.

Tudo se Move conseguiu ótima repercussão no Brasil e no mercado internacional, especialmente com a faixa "Saint-Denis-Ceará", que foi incluída em diversas compilações lançadas nos Estados Unidos, na Ásia e na Europa. A música "Felicidade pra Mim" (Alvaro Fernando) também entrou na programação em rádios do sul e nordeste do país. A primeira faixa, "Bloco da Solidão" (Evaldo Gouveia/Jair Amorim), com arranjo de Fernando Moura, é uma homenagem da cantora a seu conterrâneo Evaldo Gouveia.

Mona venceu o Concurso de Contos Femininos do Jornal O Povo, com júri presidido pelo escritor Moreira Campos, em 1980. Também como escritora, publicou um perfil biográfico de José de Alencar (FDR, 2001) e o livros de contos Contagem Depressiva (1980). Foi editora do semanário Meio & Mensagem, atuando ainda como jornalista na TV Manchete, O Povo e O Estado de S. Paulo.

Em novembro de 1985, mudou-se para São Paulo, onde passou a atuar nas áreas de comunicação e cultura. O trabalho no jornalismo adiou seus planos iniciais de dedicar-se à música em São Paulo. Mona lançou seu primeiro disco em 1996, depois de uma longa passagem por redações de jornais e revistas. Em 2004 criou o selo, editora musical e produtora Brazilbizz, lançando os CDs de Mau Sacht (#1), Rogério Rochlitz (Carro de Boy), ClarinETC (Concertos Millenovecento), Allan Grando e Attilio Mastrogiovanni, estes de música clássica. 
Participou de feiras internacionais(MIDEM 2002 e 2003,em Cannes, França) no estande oficial do Brasil e Festival das Músicas do Mundo (2000, Zaragoza, Espanha). Foi conferencista no Womex 2003, em Sevilha, Espanha, falando sobre "música e inclusão social".
Mona Gadelha é coordenadora do Laboratório de Música do Porto Iracema das Artes, em Fortaleza, onde atua desde 2014.

http://diariodonordeste.verdesmares.com.br/cadernos/caderno-3/mona-gadelha-grava-1-dvd-no-teatro-da-caixa-cultural-1.436117 

Naturais de Fortaleza
Cantores do Ceará
Compositores do Ceará
Jornalistas do Ceará
Produtores musicais do Ceará
Alunos da Universidade Federal do Ceará

Argyrosomus hololepidotus

Argyrosomus hololepidotus é uma espécie de peixe da família Sciaenidae e da ordem Perciformes.

Morfologia 
 Os machos podem atingir 200 cm de comprimento total e 71 kg de peso.

Alimentação 
Alimenta-se de peixe, caranguejos, camarões e vermes.

Predadores 
Na África do Sul sofre predação por Argyrosomus hololepidotus, Lichia amia e Arctocephalus pusillus pusillus.

Habitat 
É um peixe de clima subtropical (13 °C-24 °C) e demersal que vive até 400 m de profundidade.

Distribuição geográfica 
É encontrado no Oceano Índico: Madagáscar, Austrália, Índia, Irão e Ilhas Maurícias.

Observações 
É inofensivo para os humanos.

Nomes comuns 
 Em Angola é denominado por corvina, corvina-legítima, guemba, pungo e pungo-preto
 Em Moçambique é denominado por corvina-real.
 Em Portugal é designado por corvina-africana

Bibliografia 
 Anònim, 2000. Base de dados da colecção de peixes do J.L.B. Smith Institute of Ichthyology, Grahamstown, África do Sul. J.L.B. Smith Institute of Ichthyology, Grahamstown, África do Sul.
 Berg, L.S., 1958. System der rezenten und fossilen Fischartigen und Fische. VEB Verlag der Wissenschaften, Berlín.
 Eschmeyer, William N.: Genera of Recent Fishes. California Academy of Sciences. San Francisco, Califórnia, Estados Unidos da América. iii + 697. ISBN 0-940228-23-8. Any 1990.
 Eschmeyer, William N., ed. 1998. Catalog of Fishes. Special Publication of the Center for Biodiversity Research and Information, núm. 1, vol. 1-3. California Academy of Sciences. San Francisco, Califórnia, Estados Unidos da América. ISBN 0-940228-47-5.
 Gibbons, S., 1999. Collect fish on stamps. Stanley Gibbons Ltd., Londres e Ringwood. 418 p.
 Heemstra, P.C., 1986. Sciaenidae. p. 616-619. A: M.M. Smith e P.C. Heemstra (eds.) Smiths' sea fishes. Springer-Verlag, Berlín.
 Marais, J.F.K., 1984. Feeding ecology of major carnivorous fish from four eastern Cape estuaries. S. Afr. J. Zool. 19(3):210-223.
 Randolph, S. e M. Snyder, 1993. The seafood list: FDA's guide to acceptable market names for seafood sold in interstate commerce. U.S. Government Printing Office, Washington, os Estados Unidos da América. pag. var.
 Robins, C.R., R.M. Bailey, C.E. Bond, J.R. Brooker, E.A. Lachner, R.N. Lea e W.B. Scott, 1991. World fishes important to North Americans. Exclusive of species from the continental waters of the United States and Canada. Am. Fish. Soc. Spec. Publ. (21):243 p.
 Smale, M.J., 1991. Occurence and feeding of three shark species, Carcharinus brachyurus, Carcharinus obscurus and Sphyrna zygaena, on the eastern Cape coast of South Africa. S. Afr. J. Mar. Sci. 11:31-42.
 Whitfield, A.K. e S.J.M. Blaber, 1979. Predation on striped mullet (Mugil cephalus) by Crocodylus niloticus at St. Lucia, South Africa. Copeia (2):266-269.
 Wu, H.L., K.-T. Shao e C.F. Lai (eds.), 1999. Latin-Chinese dictionary of fishes names. The Sueichan Press, Taiwan.

Ligações externas 

 
 
 

hololepidotus
Peixes descritos em 1801

Mauri José Torres Duarte

Mauri José Torres Duarte nasceu em 29/04/1950 na cidade de Guararema-SP. Passou toda a sua infância em Nova Era - MG, posteriormente transferiu-se para João Monlevade - MG.

O começo da carreira teve um forte vínculo municipalista. Em 1968, iniciou suas atividades profissionais como contínuo da Prefeitura Municipal de João Monlevade e tornou-se, em pouco tempo, chefe do Setor de Contabilidade, cargo exercido até a década de 80, quando deixou a prefeitura para prestar serviços de assessoramento administrativo e contábil aos demais municípios da região do Médio Piracicaba. Posteriormente, estendeu os serviços a diversas prefeituras de outras regiões. Foi prestando assessoria administrativa a esses municípios, que Mauri Torres descobriu a vocação para a vida pública.

Ainda hoje, sua atuação tem um grande compromisso com as questões relativas aos municípios de Minas Gerais.

Como parte do processo de aperfeiçoamento pessoal, realizou vários cursos de aprimoramento em gestão pública no Instituto Mineiro de Administração Municipal - IMAM e Instituto Brasileiro de Administração Municipal - IBAM.

Ainda no plano municipal, prestou serviços nas áreas sociais, assistenciais e esportivas de diversas instituições, tais como o Conselho da Fundação Municipal do Bem-Estar do Menor de João Monlevade – FUNBEM; foi o presidente-fundador da Cooperativa de Crédito dos Servidores da Prefeitura de João Monlevade; fundador da Associação Monlevadense de Ensino Cooperativo; esportista e presidente da Diretoria e do Conselho Deliberativo do Real Esporte Clube e conselheiro da Associação Cristã de Moços.

Como empresário atuou em vários segmentos econômicos, com experiência na área imobiliária, na construção civil e na pecuária. Em 1990, elegeu-se Deputado Estadual pelo PMDB, conquistando o seu primeiro mandato – 1991/1994 (12ª legislatura).

Como deputado estadual, dedicou-se também a matérias de largo alcance social, dentre as quais merecem destaque:

• relatoria, na Comissão de Fiscalização Financeira e Orçamentária, do Projeto de Lei, que deu origem à Lei 10.486/91, que instituiu eleições diretas para diretor de escola pública estadual; 

• relatoria do projeto de lei que resultou no Orçamento Estadual para o exercício de 1998 e do projeto de lei que gerou a Lei de Diretrizes Orçamentárias para o exercício de 1999.

• autoria do projeto que resultou na Lei 11.052/93, que estabelece a meia entrada para estudantes em espetáculos esportivos e de lazer; 

• autoria do projeto que regulamentou o parágrafo 3o do artigo 222 da Constituição Estadual, que obriga o Estado a prestar atendimento especializado à criança e ao adolescente dependentes de substâncias químicas.

Como líder de bancada, Mauri Torres dedicou-se especialmente às ações no plano legislativo, priorizando a reforma do modelo educacional do Estado, que nos anos 90 recebeu reconhecimento nacional como um dos mais eficientes do País. Torres também foi liderança fundamental no processo de articulação da Lei “Robin Hood”, que implantou, pela primeira vez no contexto dos Estados brasileiros, um sistema inovador de redistribuição dos repasses de recursos públicos aos municípios, tendo como base a reciprocidade de investimentos das prefeituras em áreas consideradas essenciais ao cidadão.

Ocupou a Liderança do PMDB na Assembleia Legislativa, no período de 1992 a 1993.

Em 1994, reelegeu-se Deputado Estadual pelo PMDB, para o segundo mandato (13ª Legislatura).

Ocupou novamente a Liderança do PMDB na Assembleia Legislativa em 1995.

Filiou-se ao PSDB em 20/06/95, ocupando o cargo de Vice-Líder do partido na Assembleia Legislativa.

Em 1998, reelegeu-se Deputado Estadual pelo PSDB, para o terceiro mandato (14ª Legislatura).

Foi Líder do Bloco Social Trabalhista PSDB/PTB/PDT na Assembleia Legislativa, de fevereiro/1998 a janeiro/1999.

Assumiu a Corregedoria-Adjunta na Assembleia Legislativa no biênio 1999 a 2000.

Exerceu o cargo de 1º Secretário da Mesa da Assembleia Legislativa do Estado de Minas Gerais de fevereiro/2001 a janeiro/2003.

Em 2002, reelegeu-se Deputado Estadual pelo PSDB, para o quarto mandato (15a Legislatura).

Em 2003, foi eleito presidente da Assembleia, com uma gestão em defesa da transparência, austeridade, participação popular e interiorização das atividades do Legislativo. Instalou a Comissão de Ética e Decoro Parlamentar, a Ouvidoria, o Siafi-Assembleia e o Pregão Eletrônico, além de disponibilizar na internet (www.almg.gov.br) todas as informações mensais sobre a execução orçamentária da Assembleia, incluindo remuneração e custeio das atividades dos deputados. 

Reeleito em 2004 para o biênio 2005/2006, tornou-se o primeiro presidente da Casa a cumprir dois mandatos seguidos. Ainda em 2004, interinamente, exerceu o cargo de governador do Estado de Minas Gerais. 

Reeleito em 2007, foi escolhido pelo Governador Aécio Neves para exercer a Liderança do Governo na Assembleia Legislativa de Minas Gerais, no período de fevereiro/2007 a fevereiro/2011 (16ª Legislatura).

Em 2010, reeleito, conquistou seu sexto mandato (17ª Legislatura). Em 14 de julho de 2011, foi nomeado Conselheiro do Tribunal de Contas do Estado de Minas Gerais, cuja posse se deu em 31 de agosto.

Condecorações:

Diploma de Honra ao Mérito com outorga da Medalha “Manoel dos Reis Corrêa” – pela Grande Loja Maçônica de Minas Gerais - (2006); Título de Bombeiro Honorário - Comandante Geral do Corpo de Bombeiros Militar de MG (2005); Colar do Mérito da Corte de Contas - Ministro José Maria Alkmin, outorgado pelo Tribunal de Contas do Estado de Minas Gerais (2003); Placa da “Ordem do Mérito Imperador Dom Pedro II”, concedida pelo Corpo de Bombeiros Militar de Minas Gerais (2003); Medalha Ordem do Mérito Legislativo do Estado de Minas Gerais-Grande Mérito- outorgado em (2003); Medalha do Mérito Cel. Fulgêncio de Souza Santos - Ouro (2003); Medalha Calmon Barreto (2003); Medalha da Inconfidência – Grande Medalha (2003); Medalha Juscelino Kubitschek – Grande Medalha (2003); Medalha Santos Dumont – Ouro (2003); Evento Dia de Minas – Comenda Especial (2003); Medalha Ordem do Mérito Legislativo Municipal (2003); Placa do Tribunal Regional Eleitoral - Desembargador Antônio Hélio Silva – Presidente do Tribunal Regional Eleitoral (2002); Troféu pela aprovação da Emenda Constitucional n. 75, objetivando a autonomia da Defensoria Pública - Associação dos Defensores Públicos – ADEP; Medalha Santos Dumont – Prata (1992); Medalha da Inconfidência - Medalha de Honra (1992);Medalha do Mérito Especial do Legislativo do Estado de Minas Gerais (1992).

-Título de Cidadão Honorário do Município de Visconde do Rio Branco, concedido pela Câmara Municipal (2011);

- Título de Cidadão Honorário do Município de Serra dos Aimorés (2006);

- Diploma Honra ao Mérito – concedido pela Prefeitura Municipal de João Monlevade (2006);

- Placa Personalidades De Fato/2005 - A História de Itabira e região na marca de 150 edições (2005);

- Placa AMEPI – Associação dos Municípios da Microrregião do Médio Rio Piracicaba e do Consórcio Intermunicipal de Saúde (2004);

- Diploma – Troféu Alferes Tiradentes – concedido pela PMMG (2004);

- Grande Medalha João Monlevade 40 Anos (2004);

- Placa da Associação dos Municípios da Microrregião do Vale do Rio Piranga AMPAPI - Mérito Regional 2003 – Legislativo/ Ponte Nova (2004);

- Placas de Destaque Legislativo Estadual – ACIMON (2003/2004);

- Troféu do Mérito Municipalista/Homenagem pelos relevantes serviços prestados à causa municipalista - União dos Vereadores do Brasil de Poços de Caldas (2003); 

- Placa agradecimento Relevantes Trabalhos contribuídos para o Desenvolvimento do Médio Piracicaba – AMEPI - Presidente: Carlos Ezequiel Moreira e Pref. de João Monlevade (2003);

- Placa agradecimento da Associação dos Defensores Públicos do Estado de Minas Gerais (2002); 

- Placa reconhecimento aos Serviços Prestados à Comunidade - Escola de Pais de João Monlevade (1997);

- Medalha de gratidão do 1º Centenário do Palácio da Liberdade (1997);

- Medalha Alferes Tiradentes/Decreto n. 29.774 (1989).

Deputados estaduais de Minas Gerais
Naturais de Guararema

Yasuharu Sorimachi

Yasuharu Sorimachi (Saitama, 8 de março de 1964) é um treinador e ex-futebolista japonês que atuava como meio-campista.

Carreira 
Teve uma carreira curta como jogador: defendeu apenas o Yokohama Flügels (primeiro com a nomenclatura antiga, em seguida com a nova denominação) e o Bellmare Hiratsuka (atual Shonan Bellmare), sua atual equipe, onde atuou até 1997, quando deixou de jogar. Hoje é o treinador do Bellmare.

Sorimachi também defendeu a Seleção Japonesa de Futebol por pouco tempo, entre 1990 e 1991.

Naturais de Saitama
Pessoas do período Showa
Pessoas do período Heisei
Futebolistas do Japão
Treinadores de futebol do Japão
Futebolistas do Yokohama Flügels
Futebolistas do Shonan Bellmare
Treinadores do Albirex Niigata
Treinadores do Shonan Bellmare
Jogadores da Seleção Japonesa de Futebol

Psammogobius knysnaensis

Psammogobius knysnaensis  é uma espécie de peixe da família Gobiidae e da ordem Perciformes.

Morfologia

 Os machos podem atingir 7 cm de comprimento total.

Habitat

É um peixe de clima subtropical e demersal.

Distribuição geográfica

É encontrado em: África do Sul.

Observações

É inofensivo para os humanos.

Referências

Bibliografia

 Anònim, 2000. Base de dados da colecção de peixes do J.L.B. Smith Institute of Ichthyology, Grahamstown, África do Sul. J.L.B. Smith Institute of Ichthyology, Grahamstown, África do Sul.
 Anònim, 2001. Base de dados da colecção de peixes do National Museum of Natural History (Smithsonian Institution). Smithsonian Institution - Division of Fishes.
 Hoese, D.F. 1986: Gobiidae. p. 774-807. A: M.M. Smith e P.C. Heemstra (eds.) Smiths' sea fishes. Springer-Verlag, Berlín.
 Wu, H.L., K.-T. Shao e C.F. Lai (eds.), 1999. Latin-Chinese dictionary of fishes names. The Sueichan Press, Taiwan.

Ligações externas
 AQUATAB 
 ITIS 
 Catalogue of Life 

Gobiidae
Peixes descritos em 1935

ROH World Television Championship

O ROH World Television Championship é um título de wrestling profissional que pertence a Ring of Honor. Foi criado em janeiro de 2010. Seu primeiro campeão foi definido em um torneio envolvendo 8 lutadores vencido por Eddie Edwards. O atual campeão é Samoa Joe, que está em seu primeiro reinado.

História 
Em 20 de janeiro de 2010, a criação do ROH World Television Championship foi anunciada no site oficial da ROH. Um torneio de eliminação única de oito lutadores foi então planejado para determinar o campeão inaugural. O torneio começaria em 4 de fevereiro e terminaria em 6 de fevereiro na The Arena na Filadélfia, Pensilvânia, nas gravações do programa de televisão da ROH, Ring of Honor Wrestling. Com relação à adição do novo campeonato, o presidente da ROH, Cary Silkin, disse: "Estamos conversando sobre adicionar um campeonato secundário há algum tempo. Isso não apenas dará aos atletas da Ring of Honor mais um tremendo objetivo a ser alcançado, como também dará ao nosso grande parceiro, HDNet, um campeonato que certamente será defendido no programa de televisão. Temos o prazer de agradecer publicamente à HDNet por nos dar a chance de adicionar este título ao programa de televisão.

É o segundo campeonato secundário da ROH em sua história. O primeiro campeonato secundário, o ROH Pure Championship, foi inicialmente usado de 14 de fevereiro de 2004, até ser unificado com o ROH World Championship em 12 de agosto de 2006. O ROH Pure Championship acabaria voltando como um campeonato secundário em janeiro de 2020. Após o anúncio do ROH World Television Championship, o colunista de luta livre James Caldwell fez seus comentários: "Gosto da ideia. Dá aos lutadores intermediários do plantel da ROH algo pelo que lutar no contexto de tentar vencer uma luta para "subir na classificação". Caldwell observou ainda que "a ROH trazendo de volta o título de TV para a TV nacional é consistente com o marketing atual da ROH sob Jim Cornette para "recapturar um sabor da velha escola" para seu produto."

Depois que o show Ring of Honor Wrestling foi cancelado em março de 2011, o título ficou inativo. Embora Daniels tenha parado de defendê-lo, ele ainda carregava o cinturão com ele como parte de seu personagem vilão. Com a venda da ROH para o Sinclair Broadcast Group e um novo programa de televisão programado para ir ao ar em setembro, a ROH restabeleceu o título de evento Best in The World de junho.

Torneio Inaugural

O torneio inaugural do campeonato estava programado para durar um fim de semana de dois dias, começando em 5 de fevereiro de 2010 e terminando em 6 de fevereiro em eventos gravados para transmissão posterior no Ring of Honor Wrestling. No entanto, devido às severas condições climáticas na área da Filadélfia, o segundo dia de gravação foi cancelado. Apenas quase um mês depois, em 5 de março, que a ROH realizou o segundo evento, que encerrou o torneio. Os quatro primeiros lutadores o torneio foram anunciadas em 22 de janeiro de 2010: Rhett Titus, El Generico, Eddie Edwards e Delirious. Os outros quatro lutadores foram anunciadas em 26 de janeiro de 2010: Kevin Steen, Kenny King, Colt Cabana e Davey Richards. A primeira rodada foi determinada no primeiro evento em 5 de fevereiro, com Steen, King, Richards e Edwards avançando para a segunda rodada. Em 5 de março, Edwards e Richards avançaram para a final, onde Edwards derrotou Richards para ser coroado o primeiro campeão. As lutas foram programadas para durar mais de seis episódios do Ring of Honor Wrestling. A primeira luta da primeira rodada que foi ao ar colocou Steen contra Titus, que Steen venceu, no episódio de 8 de março. No mesmo episódio, King contra El Generico foi apresentado, com King avançando. Cabana contra Edwards foi a terceira luta da primeira rodada ao ar, quando foi transmitida no episódio de 15 de março. Richards derrotou Delirious na luta final da primeira rodada, que foi ao ar mais tarde no mesmo episódio.  A primeira luta da segunda rodada, Steen contra Edwards, foi apresentada no episódio de 12 de abril, no qual Edwards avançou para a final. No episódio de 19 de abril, Richards derrotou King para avançar para a final. No episódio de 26 de abril, Edwards derrotou Richards na final do torneio para se tornar o primeiro campeão.

Chaveamento do torneio

Design do cinturão 
O primeiro design do cinturão foi apresentado em 5 de março de 2010, quando foi dado ao recém-coroado campeão inaugural Eddie Edwards. O cinturão foi projetado pela All Star Championship Belts d/b/a ASCB, LLC. A base do título era uma pulseira de couro preto coberta com quatro pequenas placas de prata. O centro do título tinha uma grande placa de prata. Todas as placas tinham uma cobertura interna azul. As duas pequenas placas externas tinham uma caricatura da Terra e um satélite em órbita . As placas do meio tinham figuras que lembravam um cinegrafista filmando uma produção de televisão. Abaixo de cada figura estavam o logotipo da ROH e as palavras "Ring of Honor Wrestling". A placa central tinha as gravuras do logotipo da ROH, bem como a escrita "World Television Wrestling Champion" pairando sobre o cenário de uma cidade, com uma televisão em cima de um globo com uma tomada aérea de um ringue de luta livre entre eles na frente do horizonte.

Em novembro de 2012, o design foi alterado durante o reinado de Adam Cole. O novo design parecia ser baseado no WCW World Six-Man Tag Team Championship.

Entre 2014 e 2015, durante o segundo reinado de Jay Lethal, o design do cinturão foi modificado para enfatizar a parte "ROH Champion" do título. Lethal afirmou que o Television Championship era mais prestigioso do que o ROH World Championship, já que ele era o campeão.

Em janeiro de 2018, além de outros cinturões da ROH, o ROH World Television Championship recebeu um novo design.

Reinados

Até  de  , houve 30 reinados entre 25 campeões. Eddie Edwards foi o campeão inaugural. O segundo reinado de Jay Lethal é o mais longo com 567 dias, enquanto o reinado de Will Ospreay é o mais curto com 2 dias. Lethal também tem o reinado combinado mais longo em 798 dias. Minoru Suzuki é o campeão mais velho, conquistando o título aos 53 anos, enquanto Adam Cole é o mais jovem quando conquistou o título aos 22 anos.

Samoa Joe é o atual campeão em seu primeiro reinado. Ele derrotou Minoru Suzuki em 13 de abril de 2022 em New Orleans, Louisiana, no AEW Dynamite.

Campeonatos da Ring of Honor
2010 na luta profissional

ROH World Tag Team Championship

ROH World Tag Team Championship (em português, Campeonato Mundial de Duplas da ROH) é um campeonato mundial de duplas de wrestling profissional disputado na promoção americana Ring of Honor. O campeonato geralmente é disputado em lutas de luta livre profissional, nas quais os participantes geralmente executam finalizações roteirizadas em vez de disputar uma competição direta. 

The Lucha Bros (Penta El Zero Miedo e Rey Fénix) são os atuais campeões em seu primeiro reinado, tanto como equipe quanto individualmente.

História 
O ROH World Tag Team Championship foi introduzido no Unscripted em 21 de setembro de 2002, onde a ROH realizou um torneio para coroar os primeiros campeões. Na época, a ROH não tinha realmente cinturões de título e, em vez disso, presenteou Christopher Daniels e Donovan Morgan, os vencedores do torneio, com um troféu.

O título se tornou o ROH World Tag Team Championship depois que os então campeões Austin Aries e Roderick Strong derrotaram Naruki Doi e Masato Yoshino em 9 de julho de 2006, durante uma turnê no Japão com Dragon Gate e Pro Wrestling Noah. Desde então, o título também foi defendido no Reino Unido.

Desde sua origem em 2002, os cinturões do título foram introduzidos em 2003 e redesenhados em 2005, 2010, 2012, 2018 e 2023. Em 31 de março de 2023, o sexto design do cinturão estreou no Supercard of Honor.

Torneio inaugural do campeonato (2002) 
Equipes:

 Da Hit Squad (Mafia e Monsta Mack)
 Divine Storm (Chris Divine e Quiet Storm)
 The Full Blooded Italians (James Maritato e Tony Mamaluke)
 The Natural Born Sinners (Boogalou e Homicide)
 The Prophecy (Christopher Daniels e Donovan Morgan)
 The S.A.T. (Joel e Jose Maximo)
 American Dragon e Michael Modest
 Dick Togo e Ikuto Hidaka

Designs dos cinturões

Reinados
No geral, houve 65 reinados entre 67 lutadores diferentes e 38 equipes diferentes. Os campeões inaugurais foram The Prophecy (Christopher Daniels e Donovan Morgan), que derrotou "The American Dragon" e Michael Modest em 21 de setembro de 2002, para se tornarem os campeões. A equipe de Jay Lethal e Jonathan Gresham tem o reinado mais longo como campeão, com seu primeiro reinado durando 442 dias. The Briscoe Brothers (Jay Briscoe e Mark Briscoe) detêm o recorde de mais reinados com 13 (tanto como equipe quanto individualmente).

The Lucha Brothers (Penta El Zero Miedo e Rey Fénix) são os atuais campeões em seu primeiro reinado, tanto por equipe quanto individualmente. Eles derrotaram Top Flight (Dante Martin e Darius Martin), The Kingdom (Matt Taven e Mike Bennett), Aussie Open (Mark Davis e Kyle Fletcher) e La Facción Ingobernable (Rush e Dralístico) em uma luta de escadas "Reach for the Sky" no Supercard of Honor em 31 de março de 2023 em Los Angeles, Califórnia, para vencerem os títulos vagos. Os campeões anteriores foram The Briscoe Brothers (Jay Briscoe & Mark Briscoe), e após a morte de Jay em um acidente de carro em 17 de janeiro de 2023, Mark desocupou formalmente os títulos.

Referências 
Campeonatos da Ring of Honor

Ligações externas 

 História do Campeonato Mundial de Duplas da ROH  em Cagematch.net

Casimiro D'Ascensão de Sousa e Menezes

Casimiro D'Ascensão de Sousa e Menezes ComNSC (Ponte da Barca, 5 de Maio de 1834 - 2 de Março de 1910) foi um engenheiro, filósofo, conselheiro do rei D. Carlos I e comendador da Ordem de Nossa Senhora da Conceição de Vila Viçosa.

Biografia 
Nascido da família Gonçalves de Menezes, Casimiro foi filho do segundo matrimônio do então tabelião de Ponte da Barca, João Gonçalves de Menezes. Irmão gêmeo de António D'Ascensão de Sousa e Menezes, e meio-irmão de Tomás Xavier Ferreira de Menezes e do Padre Antonio Manuel Ferreira de Menezes, não deixou descendência de seu casamento com Rosa Ermelinda Ferreira de Almeida (Faro, 2 de Agosto de 1855 - Lisboa, 9 de Dezembro de 1932).

Homem culto e fidalgo, Casimiro Menezes foi bacharel em Matemática, Filosofia e Economia Política pela Faculdade de Letras e pela Faculdade de Ciências da Universidade de Coimbra, assim como Engenheiro Civil pela Escola do Exército, Portugal. Fez parte do Conselho Superior de Obras Públicas português, assim como foi Diretor de Obras Públicas dos Distritos de Braga, Aveiro, Castelo Branco, Viseu e Faro.

Bibliografia 
 Dicionário das Famílias Brasileiras, Tomo I, Vol. I, Barata,C.E. e Cunha Bueno, A.H., 2001.
 A Família Ramalho Ortigão, Rodrigo Ortigão de Oliveira, Editora:Edição do Autor, Porto, 2000.

Ligações externas 

Naturais de Ponte da Barca
Engenheiros civis de Portugal
Filósofos de Portugal
Família Gonçalves de Menezes
Comendadores da Ordem de Nossa Senhora da Conceição de Vila Viçosa
Conselheiros do Reino de Portugal

Stefan Grand Prix

A Stefan Grand Prix foi uma equipe sérvia de automobilismo proposta que tentou competir na Fórmula 1, a partir de 2010, liderada por Zoran Stefanović.

História 
A Stefan Grand Prix foi uma das quinze equipes que enviaram uma proposta para ingressar na Fórmula 1, a partir da temporada de 2010, porém, seu pedido acabou sendo rejeitado, sendo escolhido a Virgin Racing, Campos Meta, Lotus Racing e US F1 Team. Logo, Stefanović apresentou uma queixa na Comissão Europeia, alegando que teria sido dado preferência para equipes que utilizariam os motores Cosworth, o caso das quatro escolhidas.

Chassis da Toyota 
Em novembro de 2009, a Toyota Racing anunciou sua saída da categoria, deixando a equipe a venda. Stefanović anunciou planos de comprar a equipe com a intenção de estar presente na primeira corrida da temporada, no Bahrein. Em janeiro de 2010, anunciou a compra do chassis, motor e as instalações da Toyota em Colônia. O japonês Kazuki Nakajima (dispensado da Williams) e o canadense Jacques Villeneuve (campeão de Fórmula 1 em 1997) seriam os pilotos. Para ser o engenheiro-chefe, foi escolhido Mike Coughlan, conhecido por participar do caso de espionagem envolvendo Ferrari e McLaren em 2007.

Pelo fato das equipes Campos Meta 1 (posteriormente, rebatizada Hispania Racing Team) e USF1 passarem por dificuldades em assegurar meios para competir, Stefanović ficou mais confiante quanto a sua participação na temporada de 2010, a equipe enviou material para o Bahrain e marcou testes no Autódromo Internacional do Algarve entre 25 e 28 de Fevereiro de 2010, entretanto, os testes foram cancelados, segundo Zoran, por falta de pneus apropriados, pois o contrato de exclusividade da Bridgestone com a F1 não permite fornecimento de material para equiopes que não estejam formalmente inscritas na categoria. No dia 3 de março, a FIA anunciou oficialmente que a equipe USF1 não competiria na temporada de 2010, porém, neste mesmo comunicado, a FIA declarou que não haveria substituição da equipe, sendo assim, os planos de Stefanović chegaram ao fim.
Zoran pretendia recorrer na justiça novamente, contra a decisão da FIA de não aceitar substituição da equipe desistente. Com a retirada da US F1 Team da lista de inscrições, a Stefan chegou a ser incluída na relação de equipes estreantes na Temporada de Fórmula 1 de 2011, mas, a uma semana do GP da Itália, a FIA anunciou que nenhuma escuderia apresentou os requisitos necessários para estrear, deixando a vaga de décima-segunda equipe da F-1 sem representante.

Ligações externas 
 

Equipes de Fórmula 1
Desporto da Sérvia

Jovens sem Fronteiras

Os Jovens Sem Fronteiras (JSF), fundados pelo Padre Firmino Cachada, em 1983, são um movimento eclesial católico e um dos ramos mais jovens da Congregação do Espírito Santo (ou Congregação dos Missionários do Espírito Santo, ou Espiritanos, ou simplesmente CSSp).

Descrição 

Os seus objectivos visam sobretudo à formação e à partilha da espiritualidade da congregação de uma forma jovem e que se traduza em acções concretas de testemunho missionário e solidário.

História 

Nos últimos anos, o movimento tem sofrido um considerável desenvolvimento, nomeadamente no que respeita ao aumento do número de grupos e, consequentemente, no acréscimo de elementos. O movimento é constituído por cerca de 500 jovens de 50 grupos, espalhados por todo o país. Estes dividem-se por 4 regiões: Minho, Douro Centro e Sul. Em 2013, celebraram 30 anos, com compromisso e responsabilidade na sua missão na Igreja.

SolSeF 

A Sol Sem Fronteiras (SolSeF) é uma associação nascida a partir da experiência e da iniciativa do movimento dos JSF e formada para pensar na juventude. Como tal, os seus corpos sociais são maioritariamente preenchidos por jovens e os projectos de desenvolvimento e promoção humana, que por ela são levados a cabo, visam prioritariamente a população juvenil e infantil dos países menos desenvolvidos. É uma associação sem fins lucrativos, legalmente constituída e registada oficialmente como Organização Não Governamental para o Desenvolvimento (ONGD). Foi fundada em Lisboa, em 21 de Outubro de 1993.

Actividades

Em nível nacional 

Encontro nacional.

Encontro nacional de coordenadores e animadores.

Peregrinação a Fátima.

Participação em jornadas mundiais de juventude.

Encontros regionais.

Idas a Taizé.

Em nível regional 

Retiros.

Encontros regionais.

Outras actividades 

Semanas missionárias: durante 11 dias, um grupo de jovens, provenientes de vários pontos do país, fazem trabalho voluntário numa localidade portuguesa.

Ponte: durante o mês de Agosto, um grupo de jovens desloca-se até uma país de língua oficial portuguesa para realizar trabalho voluntário em áreas como: a religião, a educação, a saúde, os direitos humanos, a recuperação escolar etc. Em 2008, o Projecto Ponte ganhou o prémio "Causas Superiores" da TMN

Voluntariado de longa duração: um jovem parte para fazer voluntariado num país onde estejam presentes os Espiritanos.

Ligações externas 

 
 
 

Movimentos da Igreja Católica
Associações

Ramiro da Cartucheira

Ramiro Matildes Siqueira (Jaboticatubas, c. 1947 - Goiânia, 10 de agosto de 1981) foi um ladrão e serial killer. Conhecido pela alcunha de Bandido da Cartucheira e também por Ramiro da Cartucheira, foi acusado de 54 crimes, incluindo pelo menos 15 assassinatos e 3 estupros. As frequentes aparições na crônica policial, mandados de prisão em três estados e a crueldade de seus atos o tornaram personagem de lendas urbanas, principalmente no interior de São Paulo.

História

Era considerado um homem pacato, mas ganhou notoriedade na década de 70 pelos seus crimes. Por usar espingardas do tipo cartucheira ganhou o apelido de Ramiro da Cartucheira. Acusado de 54 crimes, entre assassinatos, estupros e assaltos, matou a pauladas algumas de suas vítimas, ao invés de usar a famigerada cartucheira. 

Causou pânico e histeria no meio rural pelos vários latrocínios que cometeu na época. Algumas mortes na capital Mineira chegaram a ser atribuídas a ele, mas logo a polícia prendeu os verdadeiros autores dos assassinatos e perceberam então que a notícias das mortes na época não tinham nada a ver com Ramiro. Na verdade não passavam de mera especulação da imprensa.

Ramiro da Cartucheira já era uma lenda em Minas quando começaram a aparecer novos assassinatos na cidade de Goiânia, todos eles da mesma forma, tiros de cartucheiras no peito. Famílias inteiras foram mortas em algum de seus crimes, até que a polícia mineira começou a caçada ao assassino pelas várias cidades percorridas por ele e conseguiram prendê-lo em Corumbaíba, cidade do interior de Goiás.

Curiosamente, um agente do senso do IBGE chegou até um casebre e foi recebido a tiros, de Ramiro da Cartucheira. O mesmo agente do IBGE escapou dos tiros ileso e foi até à delegacia delatar o fato. Daí chegaram até Ramiro.

Na época, o Juiz que o julgou, Dr. Benedito do Prado, tentou interrogá-lo a sós no seu próprio gabinete, perguntando ao acusado se ele era louco ou coisa parecida. Ele logo respondeu: "Se ocês quiserem me mandar pro hospital de loucos como fizeram comigo em Betim, eu mato todos os loucos que estiverem lá a pauladas".

No seu julgamento foi muito difícil formar um júri para mandar Ramiro pra cadeia. Ninguém queria nem olhar para ele, de medo. Seu próprio advogado de defesa disse que o sujeito exalava péssimos fluidos. Mesmo assim conseguiram julgá-lo e condená-lo. Na sentença ele mesmo disse em tom sarcástico: "somando tudo deve de dar uns 135 anos, vou pagar alguns o restante vocês pagam pra mim".

Foi encontrado morto em 1981 em sua própria cela. Disseram na época que ele teve um ataque cardíaco.

Assaltante mineiro foi visto em Manaus, Jornal do Commercio (AM) - 1905 a 1979 (30 de Novembro de 1978)
Ramiro confessa 10 crimes em B. Horizonte e morre 15a. de suas 17 vítimas, Jornal do Brasil (9 de Junho de 1974)
Assassino de 15 em Minas diz que se mata mas não fica preso, Jornal do Brasil (10 de Junho de 1974)
Ramiro reconstitui amanhã seus 10 assaltos em que matou 15 pessoas em Minas, Jornal do Brasil (11 de Junho de 1974)
"Bandido do Mau-Hálito reconstitui seus crimes, Jornal do Brasil (12 de Junho de 1974)
Monstro de Mau Hálito preso depois de matar 3, A Luta Democratica : Um jornal de luta feito por homens que lutam pelos que não podem lutar (RJ) - 1954 a 1987 (1974)
Minas prende suspeito de matar cinco, Jornal do Brasil (6 de Junho de 1974)
Preso o "Bandido da Cartucheira", Diário do Paraná: Orgao dos Diários Associados (PR) - 1955 a 1983 (11 de Setembro de 1980)
Ainda desconhecido o Maniaco de Minas, Jornal do Commercio (AM) - 1905 a 1979 (1974)
Matou a tiros amante infiel, A Luta Democratica : Um jornal de luta feito por homens que lutam pelos que não podem lutar (RJ) - 1954 a 1987 (1974) (Exemplo em que uma morte foi atribuída para Ramiro da Cartucheira.)
Interrogado responsável por 39 crimes, Diario de Pernambuco (PE) - 1970 a 1979 (4 de Julho de 1976)
Autor de 24 mortes depõe em Andradina, Jornal do Brasil (23 de Junho de 1976)
Maniaco sexual ataca em Minas: Já matou 10, Correio Braziliense (DF) - 1970 a 1975 (1974)
Caçada á mineira, Movimento : Cena Brasileira: Suburbio Carioca (RJ) - 1975 a 1981 (1975)
Caçadas nas matas ao assassino louco, Diario de Noticias (RJ) - 1970 a 1976 (20 de dezembro de 1975)
Identificado o maniaco da chacina nas Videiras, Diario de Noticias (RJ) - 1970 a 1976 (20 de Dezembro de 1975)
O medo no Vale da Morte – Policia se perde com muitas pistas, Diario de Noticias (RJ) - 1970 a 1976 (21 de Dezembro de 1975)
Volante para vingar as chacinas do Vale, Diario de Noticias (RJ) - 1970 a 1976 (23 de Dezembro de 1975)
Exército vai intervir nas chacinas do Vale, Diario de Noticias (RJ) - 1970 a 1976 (24 de Dezembro de 1975)
Bandido da Cartucheira, Jornal do Commercio (RJ) - 1980 a 1989 (11 de Agosto de 1981)
Autor de 20 Mortes é detido em Goiás, Diário de Natal (RN) - 1980 a 1989 (12 de Setembro de 1980)
Depultado exalta mortes de bandidos, Jornal do Brasil (4 de Dezembro de 1980)
Um suspeito nos crimes de Passos, Folha de S.Paulo (29 de Agosto de 1979)
"Bandido da Cartucheira" conta como assassinou 34, Folha de S.Paulo (12 de Setembro de 1980)
Réu condenado a 55 anos de prisão em GO, Folha de S.Paulo (4 de Junho de 1981)
Assassino achado morto no xadrez, Folha de S.Paulo (11 de Agosto de 1981)
Ninguém reclama corpo de homicida, Folha de S.Paulo (14 de Agosto de 1981)

Ligações externas
Procura-se – Ramiro Matildes Siqueira (Bandido de Cartucheira), Rio Casca em Jornal (MG) - 1979 (6 de Janeiro de 1979) 
Em cordel, mais um bandido que a polícia fabricou, Movimento : Cena Brasileira: Suburbio Carioca (RJ) - 1975 a 1981 (1979)

Assassinos do Brasil
Assassinos em série do Brasil
Naturais de Jaboticatubas
Criminosos do Brasil
Mortos em 1981

Lista de personagens de Glee

Glee é uma série de televisão musical comédia-dramática que vai ao ar na Fox dos Estados Unidos. Incide sobre o glee clube "New Directions" do colégio William McKinley High School competindo em competições de coral, enquanto seus membros lidam com os relacionamentos de adolescentes, como sexualidade e questões sociais. O elenco principal inicial abrangeu o diretor do clube e professor de espanhol Will Schuester (Matthew Morrison), a treinadora das líderes de torcida Sue Sylvester (Jane Lynch), a conselheira de orientação Emma Pillsbury (Jayma Mays), a esposa de Will Terri (Jessalyn Gilsig), e os oito membros do clube interpretados por Dianna Agron, Chris Colfer, Kevin McHale, Lea Michele, Cory Monteith, Amber Riley, Mark Salling e Jenna Ushkowitz. Para a segunda temporada, membros recorrentes do elenco como Mike O'Malley, Heather Morris e Naya Rivera foram promovidos ao elenco principal. Na terceira temporada o elenco principal cresceu para quinte, com Harry Shum, Jr. e Darren Criss promovidos a ele, enquanto Gilsig e O'Malley não receberam tanto destaque. A quarta temporada começou com quartoze no elenco principal, com Chord Overstreet promovido, e Mays e Agron rebaixados para elenco recorrente. A quinta temporada viu a maior mudança, com a morte de Monteith, e Morris, Riley, Salling e Shum indo para o estado recorrente. Ao mesmo tempo, Jacob Artist, Melissa Benoist, Blake Jenner, Alex Newell e Becca Tobin foram promovidos ao elenco principal.
A Sexta Temporada teve no Elenco PrincipalChris Colfer,Lea Michele,
Chord Overstreet, Darren Criss , Matthew Morrison Jane Lynch Amber Riley  e Kevin McHale  Vários antigos personagens voltaram para fazer algumas participações na Ultima temporada da Serie.
A série tem muitos personagens de apoio, incluindo os membros do corpo docente, alunos e familiares dos membros do clube glee. Incluindo estrelas da Broadway como Idina Menzel, John Lloyd Young, Jonathan Groff, Phoebe Strole e Kristin Chenoweth. Alguns dos principais atores foram lançados diretamente da Broadway, enquanto que aqueles sem fundos teatrais eram obrigados a demonstrar saber cantar, dançar e ter capacidade de agir.

Elenco

No elenco de Glee, o criador da série Ryan Murphy procurou atores que poderiam identificar com a personalidade dos personagens em papéis teatrais. Em vez de usar elenco de rede tradicional, Murphy passou três meses na Broadway, onde ele encontrou Matthew Morrison (Will Schuester), que já havia estrelado no palco em Hairspray e The Light in the Piazza, Lea Michele (Rachel Berry), que estrelou Spring Awakening, e Jenna Ushkowitz (Tina Cohen-Chang), a partir da remontagem da Broadway de The King and I. O papel de Rachel foi escrito especificadamente para Michele.

Chris Colfer (Kurt Hummel) tinha originalmente feito o teste para interpretar Artie Abrams. Embora Colfer não tinha nenhuma experiência profissional anterior, Murphy ficou impressionado com o desempenho de Colfer que criou o papel de Kurt Hummel, em homenagem ao personagem Kurt de The Sound of Music.

Atores e atrizes sem experiência teatral eram obrigaoda a demonstrar sua capacidade de cantar e dançar nas audições. Jayma Mays (Emma Pillsbury) fez o teste com a música "Touch-a, Touch-a, Touch-a, Touch Me" de The Rocky Horror Show, enquanto Cory Monteith (Finn Hudson), inicialmente apresentou uma fita de si mesmo apenas atuando, e foi convidado para apresentar uma fita musical, em que ele cantou "uma versão de vídeo no estilo de músicas bregas dos anos 80" de REO Speedwagon chamada "Can't Fight This Feeling. Cory Monteith tem considerado seu personagem "local", tal como  sua falta de treinamento formal se reflete nas habilidades de seu personagem, Finn Hudson.

Kevin McHale (Artie Abrams) veio de de sua própria boyband, NLT. Ele fez o teste com a canção "Let It Be", testado ao lado de Colfer e Ushkowitz. Jane Lynch foi originalmente destinada a ter um papel recorrente na série, mas tornou-se regular quando saiu o episódio pilot, que ela estava trabalhando para ABC. Dianna Agron (Quinn Fabray) foi a última atriz principal a ser lançada, depois de ter ganho o papel apenas alguns dias antes do episódio piloto começar a ser filmado. Agron fez o teste para Glee vindo de um fundo na dança e atuação. Em uma entrevista de 2009, Agron refere a sua sessão de elenco: "Eu quase não consegui fazer minha audição para o show, eu estava muito nervosa". Com sua boa aparência, Agron certamente parecia a parte, mas os produtores se perguntaram se ela parecia muito inocente. Agron disse em uma entrevista: "Eles me disseram para voltar com o cabelo reto e me vestir mais sexo. Mais tarde na semana, comecei a trabalhar". Agron fez o teste com "Fly Me to the Moon" de Frank Sinatra.  Os produtores de Glee disseram "nós realmente tivemos sorte em encontrar Agron para interpretar Quinn".

Personagens principais

Rachel Berry 

Rachel Barbra Berry (Lea Michele) é a personagem principal e é uma "impulsionada, forte", membro do glee clube, que é incompreendida por seus parceiros. Michele assumiu o papel em Glee por causa da caracterização de Rachel, explicando: "Ela não só é uma cantora, mas tem muito coração - Eu acho que é o que precisamos na TV". Michele descreveu os primeiros treze episódios da série como: "jornada de Rachel de encontrar-se dentro do glee clube", explicando que: "Ela está aprendendo a ser uma jogadora de equipe e trabalhar dentro do grupo".

Rachel tem um relacionamento com Finn ao longo da série. Ela passa brevemente a se relacionar com seu melhor amigo Puck, e mais tarde com Jesse St. James (Jonathan Groff), o vocalista do clube coral rival, Vocal Adrenaline, que em última análise, a trai em favor de seu clube. Rachel, que tem dois pais gays, descobre que a treinadora do Vocal Adrenaline, Shelby Corcoran (Idina Menzel) é sua mãe biológica, mas as duas não conseguem forjar um relacionamento. No final da primeira temporada, Finn confessa seu amor por ela. Eles namoram durante o verão e durante vários episódios na segunda temporada, mas se separam quando Rachel fica com Puck em vingança por Finn ter mentido para ela sobre a perda de sua virgindade com Santana na primeira temporada. No final da segunda temporada, eles renovam seu relacionamento depois das Nacionais em Nova Iorque, embora Rachel avise Finn que vai voltar para Nova Iorque para seu bem depois de se formar. No início da terceira temporada, Rachel interpreta Maria na produção da escola de West Side Story, quando ela e Finn se envolvem sexualmente pela primeira vez. No ano novo, Finn pede Rachel em casamento e ela aceita. Embora ela falhe em sua audição para a faculdade de artes dramáticas, NYADA, em Nova Iorque, seu desempenho nas Nacionais em Chicago serve para ela ser aceita, mas Finn é rejeitado de sua escola em Nova Iorque. Após a formatura, no dia do seu casamento, Finn a leva até a estação de trem e anuncia que estará indo para Nova Iorque sem ele.

Enquanto em NYADA, Rachel se esforça para impressionar sua professora de dança, Cassie July (Kate Hudson), e embarca em um novo romance com o veterano Brody Weston, apesar do fato de que ele tem um caso com July. Santana, que se mudou para Nova Iorque, começa a morar com Rachel e Kurt, e suspeita de Brody ser um traficante de drogas. No entanto, ela descobre que Brody é um gigolô e conta a Rachel, que se separa. Rachel acaba ficando presa no transito no dia da estreia de Funny Girl e é substituída por Santana. Rachel então, entra em estúdio para gravar sua nova série "Isso é tão Rachel", porem a série acaba sendo um fracasso e ela decide voltar para Ohio, para reviver o Novas Direções. Onde então leva os alunos até as seletivas.Também na sexta tempora Rachel namora por um tempo Sam, que inicialmente estava hipnotizado por Sue, mas depois fica apaixonado por Rachel. O namoro não dura muito pois no final da série Rachel se casa com Jesse, que também e seu diretor.

Finn Hudson 

Finn Hudson (Cory Monteith) se ouviu cantar no chuveiro do vestiário do McKinley High por Will Schuster, trandando e olhando a vista e chantageado para experimentar o Glee clube, New worki Directions. Como quarterback do time de futebol da escola, e sem dúvidas, um dos estudantes mais populares no McKinley, Finn começou a sofrer ataques de alienação de seus amigos por estar no coral. Ele está namorando a líder de torcida Quinn nesse momento, mas está em conflito com seus sentimentos crescente por Rachel. Depois Quinn diz que está grávida e Finn é o pai. Finn tem a intenção de apoiá-la, sem saber que o pai, na verdade, é seu melhor amigo Puck. Ele tem um problema de ejaculação precoce, que é o que faz com que ele acreditasse ser o pai do bebê de Quinn, apesar do fato de que eles nunca fizeram sexo. Quando ele descobre a verdade, rompe com Quinn e busca Rachel. No final da primeira temporada ele confessa seu amor por ela antes dos New Directions cantarem nas Regionais, e na segunda temporada eles se encontram como um casal.

Um turbilhão de infidelidades obriga os dois a se separarem, como a perda da virgindade de Finn com a líder de torcida Santana na primeira temporada vindo à tona, embora Finn consegue reconquistar Rachel de volta no final da segunda temporada, apesar de Rachel o advertir de que após a formatura, ela vai deixar o Ohio. Na terceira temporada, Finn propõe noivado a Rachel e ela acaba aceitando. Eles se formam no final da temporada, mas Rachel entra em uma escola de Nova Iorque, Finn não; no dia do casamento, em vez disso, ele a leva para Nova Iorque para realizar seus sonhos, e Finn se alista no exército para seguir os passos de seu falecido pai. Ele não entra em contato com Rachel ou Kurt por vários meses. Ele reaparece de forma inesperada durante a quarta temporada, enquanto Rachel está estudando na NYADA, depois de ter ganhado um tempo do exército. Ele sente que não pertence ao seu mundo, em Nova Iorque, e retorna a Lima sem lhe dizer. Ela, então, rompe com ele.

Em Lima, Finn trabalha na loja de pneus de Burt, seu padrasto, e Artie pede a ajuda dele para co-dirigir o musical da escola, Grease, que tinha sido a sugestão de Fin. Quando Rachel vem para ver o musical "Glease", seu reencontro não vai bem, e eles concordam em se abster de contato quando Rachel visitar Lima no futuro. Will tem uma licença para ser membro de um musical blue-ribbon em Washington, DC, e escolhe Finn como seu substituto provisório; ele assume o comando em "Dynamic Duets". Enquanto ele tem um começo difícil na posição, o coral vêm a aceitá-lo como seu líder. Finn pede ajuda para a conselheira da escola Emma Pillsbury, noiva de Will, por várias ocasiões, quando ele descobre seu pânico de organização de seu casamento com Will, ele a beija. Emma, em última análise, deixa Will no altar no casamento e desaparece, e apesar de Finn ajudar a encontrá-la, ele ainda se sente culpado sobre o beijo, e confessa a Will. Isso faz com que seu trabalho em conjunto dirigindo os New Directions termine. Um dos membros do glee clube, Marley Rose, diz a Finn que ele era um bom professor, e ele logo se matricula na faculdade para se tornar professor. Mais tarde, ele vai para Nova Iorque após ser informado por Santana que o namorado atual de Rachel, Brody, é um gigolô, fazendo com que Finn atacasse Brody fisicamente, advertindo-o de "ficar longe de minha futura esposa". O personagem de Finn é visto pela última vez no episódio "Sweet Dreams" desejando Rachel sorte em sua audição para Funny Girl. O ator Cory Monteith morreu em julho de 2013, e uma homenagem a Monteith e seu personagem foi realizada no episódio "The Quarterback".

Santana Lopez 

Santana Lopez (Naya Rivera) é uma líder de torcida que se junta ao glee clube no episódio "Showmance". Inicialmente como uma espiã para a treinadora das líderes de torcida Sue Sylvester. Seus relacionamentos amorosos com Puck e Sam são seguidas pela percepção de que ela está apaixonada por sua melhor amiga Brittany. Com medo de se assumir lésbica, Santana usa o jogador de futebol Dave Karofsky que também é enrustido, como reforço para sua fachada heteressexual e para aumentar suas chances de se tornar a rainha do baile, mas ela desiste em último.

Tendo se originado como uma antagonista recorrente, o papel de Santana tornou-se mais proeminente na metade da primeira temporada, e tornou-se personagem principal na segunda temporada. Rivera caracteriza Santana como "uma garota má propensa a comentários sarcásticos".. Apesar de ter afirmado em maio de 2009 que Santana "ama meninos", ela mais tarde considerou Brittany como sua alma gêmea. Em março de 2011, Falchuk confirmou, "Santana é lesbica. Ela pode não estar pronta para se assumir ainda, mas ela é."

Durante a terceira temporada, como uma demonstração de lealdade a Sue, ela participa de um incêndio aos pianos do glee clube, e é expulsa do coral pelo Sr. Schuster. Ela retorna brevemente para o clube, e depois o abandona novamente para participar do novo coral do McKinley chamado "The Troubletones", dirigido por Shelby Corcoran, mas quando as Troubletones perdem para os New Directions nas seletivas, ela retorna novamente. Ela começa a namorar Brittany. Inicialmente o relacionamento é mantido em segredo, mas depois ela é retirada do armário como lésbica por Finn, tornando sua sexualidade pública. Devido a isso, Santana é deserdada por sua avó. Os New Directions, no entanto, apoiam Santana durante o seu período debutante. Por sugestão de Brittany, Sue ajuda Santana a conseguir bolsa de líder de torcida em um programa universário de topo após a graduação. Entretanto, Santana decide ir para Nova Iorque após ser presenteada por sua mãe com um cheque para ir em frente. Apesar disso, ela acaba indo para a faculdade, em Louisville, Kentucky, onde ela rompe com Brittany pelo relacionamento a distância não estar dando certo. No episódio "Diva", é revelado que Santana abandonou a faculdade, e após a sugestão de Brittany, ela muda-se para o apartamento de Kurt e Rachel em Nova Iorque.

Na quinta temporada Santana começa a trabalhar como garçonete em um restaurante, onde tem um breve relacionamento com Dani (Demi Lovato). Mais tarde ela acaba voltando a Ohio para o funeral e memorial de seu amigo Finn. Em "Frenemies", Santana faz audições para a vaga de substituta no renascimento de Funny Girl, onde acaba conseguindo e em seguida acabando sua amizade com Rachel. Elas reatam a amizade em "New Directions", onde Santana recebe o pedido de Brittany para viajarem para uma ilha lésbica, onde Santana aceita. Posteriormente, Santana ajuda Mercedes a terminar seu álbum de estúdio, onde é convidada a gravar um dueto. Quando Santana descobre que Rachel está presa no trânsito em Los Angeles por causa de sua audição para um programa de televisão, ela a substitui no musical interpretando Fanny Brice no show. Em "Old Dog New Tricks" ela se torna assessora de Rachel. Santana, a pedido de Rachel, volta a Ohio para tentar recrutar novos membros pro Novas Direções. Pede Brittany em casamento no episódio " Jagged Little Tapestry".

Noah Puckerman 

Noah "Puck" Puckerman (Mark Salling) é o melhor amigo e companheiro de equipe de futebol de Finn, que inicialmente desaprovava a participação de Finn no Glee Clube. Porém, depois Puck se junta ao Glee. Mais tarde, ele descobre que ele é o pai do bebê de Quinn. Ela o rejeita quando ele se oferece para apoiá-la e ao bebê, chamando-o de "Perdedor de Lima". Mais tarde, no mesmo episódio, Puck se junta ao Glee Clube. Ele brevemente namora Rachel e Mercedes, mas arruína suas chances com Quinn por fazer sexting com Santana em sua presença. Independentemente disso, Puck assiste ao nascimento de sua filha, que ele a nomeia de Beth, e diz que ama Quinn. Na segunda temporada, Puck é enviado para detenção juvenil por roubar um caixa eletrônico. Os produtores fizeram sua ausênsia na série para permitir o desenvolvimento de romance entre Quinn e o novo aluno Sam Evans. Após seu retorno, Puck ajuda Artie a ficar com Brittany, e recruta Lauren Zizes para o Glee Clube após a saída de Kurt. Ele se apaixona por Lauren, e eles concorrem sem sucesso para rei e rainha do baile, mas ela rompe com ele no início do seu último ano na terceira temporada. Shelby Corcoran, que adotou bebê Beth, consegue um emprego de professora no McKinley, e convida Puck e Quinn para ser parte da vida de Beth, desde que ambos se tornem mais responsáveis. Puck faz isso, e Shelby lhe permite ver Beth. Quinn decide que quer recuperar a custódia de Beth, mas Puck não permite, e diz a Shelby os planos de Quinn. Em seguida, ele se apaixona por Shelby. Ela dorme com ele uma vez, mas ela diz depois que ela cometeu um erro, para seu desgostoso. Posteriormente, ela se demite do McKinley. Puck depois se mete em problemas acadêmicos, mas consegue tirar nota suficiente para terminar o ensino médio, após a treinadora do time de futebol Beiste separar uma briga entre ele e outro estudante, ajudando-o a obter um novo teste e estudar para isso, juntamente com um beijo de Quinn que o traz de volta sua confiança.

Quinn Fabray 

Lucy Quinn Fabray (Dianna Agron) é apresentada como namorada de Finn, chefe das líderes de torcida e presidente do clube de celibato. Ela foi descrita por Agron como inimiga de Rachel, e "terrível, a garota mais malvada". Apesar de muitos acharem que Santana é mais malvada que a amiga, Quinn é mais fria, complexa, e dissimulada, sendo assim a personagem mais malvada. É também uma das estudantes mais lindas do colégio McKinley.  Quinn se junta ao glee clube porque Finn é membro, e por causa da treinadora das líderes de torcida, Sue Sylvester, para ajuda-lá junto com Santana e Brittany a destruir o coral. Ela oscila entre desejar a aceitação que ela encontra no New Directions, ou a popularidade que ela acha sobre ser líder de torcida. Ela revela a Finn que está grávida e diz que o bebê é seu, embora o verdadeiro pai é o melhor amigo de Finn, Puck. Eventualmente, o engano é revelado, e Quinn decide doar o bebê. Terri Scheuster tenta em várias ocasiões adotar o bebê após o nascimento para que ela possa continuar sua mentira de que ela está grávida de seu marido, Will. No entanto, no final da temporada, Quinn dá à luz a sua filha, a quem Puck nomeia Beth, e ela é adotada pela técnica do Vocal Adrenaline, Shelby Corcoran (Idina Menzel), mãe biológico de Rachel.

No início da segunda temporada, Quinn reentra nas Cheerios e volta a ser capitã, recuperando sua popularidade, embora mais tarde na temporada ela sai para permanecer fiel aos New Directions. Ela começa um relacionamento com Sam Evans (Chord Overstreet) em "Duets", mas mais tarde é infiel a ele, reacendendo seu romance com Finn. No episódio "Comeback", Sam faz uma última tentativa de reconquistá-la, mas termina o relacionamento após saber por Santana que Quinn o traiu com Finn. Quinn e Finn voltam a ficar juntos, embora eventualmente Finn percebe seus verdadeiros sentimentos por Rachel, e termina com Quinn. É também revelado que o verdadeiro nome de Quinn é Lucy Quinn Fabray, e ela costumava ser intimidada por ser gorda, e, eventualmente, decidiu ter uma plástica no nariz.

Durante o Verão entre as temporadas dois e três, Quinn passa por uma transformação: ela pinta o cabelo, faz uma tatuagem e põe um percing no nariz, e fuma atrás das arquibancadas com seu novo grupo, Skanks. No entanto, em "I Am Unicorn", quando Shelby Corcoran se junta ao McKinley High e conversa com Quinn sobre o envolvimento na vida de Beth, Quinn pretende limpar seu ato e retorna para os New Directions. O que na verdade sua intenção não é apenas participar da vida de Beth, mas obter a custódia da filha. Suas tentativas de provar que Shelby é uma mãe incapaz são falhas; eventualmente, ela percebe com a ajuda de Rachel que Shelby é a verdadeira mãe de Beth, e para de tentar recuperar Beth. Shelby se demite e deixa o McKinley. Quinn, posteriormente, recebe uma carta de aceitação da universidade Yale. No final de "On My Way", em caminho ao casamento de Finn e Rachel, seu carro é atingido por um caminhão e ela sofre uma lesão medular que a obriga a usar uma cadeira de rodas por muitas semanas. No episódio seguinte, no epísódio "Big Brother", Quinn é injustiçada, e tendo o drama do acidente e de sua recuperação pouco valorizado, fato que não agradou inúmeros fãs da série. Ela é eventualmente capaz de andar novamente, até mesmo de dançar nas performances do glee clube.  Ela faz breves aparições na quarta temporada, formando uma amizade com Kitty, visita Rachel com Santana para convencê-la a não fazer uma cena de nudez, e tendo relações sexuais com Santana no suposto casamento de Emma e Will.

Quinn volta a Lima com um novo namorado, Biff, no episódio "100". Puck está com ciúmes de seu relacionamento, porque ele ainda a ama. Quinn mente para Biff em não contar seu passado e então Puck a convence em contar a verdade, e ela conta. Biff reage de forma negativa e a insulta, o que provoca uma briga entre ele e Puck. Mais tarde, Biff e Quinn se separam. Puck e Quinn falam sobre Finn e seu relacionamento, e ela percebe que ainda o ama. Mais tarde, eles começam um relacionamento novo.

Na sexta temporada, Quinn, juntamente com os New Directions voltam no episódio "Homecoming" para ajudar Rachel e Kurt a reconstruir os New Directions, neste episódio Dianna Agron, Naya Rivera e Heather Morris respectivamente Quinn, Santana e Brittany performam a música Problem, canção original de Ariana Grande e Iggy Azalea. Puck ainda é seu namorado. Ela aparece em mais dois episódios "Jagged Little Tapestry" e no último episódio "Dreams Come True".

Apesar de ser dona de uma voz doce e também considerada sensual, e de sua história ter grande destaque dramático na trama do seriado, sua voz é pouco utilizada e a personagem possui poucos solos, sendo esse fato considerado por muitos, uma injustiça.

Kurt Hummel 

Kurt Elizabeth Hummel (Chris Colfer) é um contra-tenor e homossexual assumido. Constantemente aparece vestido em roupas das marcas Marc Jacobs e Alexander McQueen e foi muito discriminado, sofrendo bullying diariamente no colégio.

Após apaixonar-se por Finn, na primeira temporada, os dois acabam tornando-se irmãos pois seus pais se casam.

Na segunda temporada, ele passa a ser perseguido por Dave Karofsky, sendo até ameaçado de morte. Kurt descobre o motivo da perseguição de Dave quando é beijado por ele: o valentão também é homossexual, mas não consegue lidar com isso.

Após esse fato o relacionamento de Kurt e Blaine, membro da Dalton Academy, começa a desenvolver e Kurt acaba por se apaixonar pelo líder do coral rival. Com as constantes ameaças de Dave, ele transfere-se para a Dalton Academy, um colégio masculino onde não há discriminação. Kurt regressa ao McKinley High quando fica sabendo que Karofky "mudou" e prometeu protegê-lo junto de Santana.

Na terceira temporada, Blaine também se transfere para o McKinley a pedidos dele. Nele nasce o sonho em estudar na universidade NYADA, se mudar para Nova Iorque com Rachel e Blaine e atuar na Broadway. Porém, ele não consegue entrar na universidade.

No início da quarta temporada Kurt não está feliz por não ter entrado com Rachel na NYADA e está trabalhando num café, sendo humilhado por alunos do McKinley, ainda estando preso ao colégio. Então por opinião de seu pai e Blaine ele resolve ir para Nova Iorque se juntar com Rachel e juntos compram/alugam um apartamento. Ele começa a trabalhar na Vogue (se tornando muito amigo de sua chefe, na qual é o maior ícone da moda Isabelle Klempt), onde tem alguns de seus sonhos realizados e até mesmo ajudando Rachel em alguns momentos (já que são melhores amigos agora), além de terminar seu namoro com Blaine por descobrir pelo próprio que foi traído. Neste breve momento de drama Kurt consegue entrar na NYADA, quando a diretora resolve fazer um novo teste inesperado enquanto Rachel, assim que ela termina de cantar, ele canta e na mesma noite é aceito na NYADA, ele conhece Adam (um veterano que ele conheceu no coral) enquanto procurava por atividades extra curriculares e ele percebe e a faculdade é como o colégio, pois, toda a diversão é feita em grupo. No dia do casamento de Will, Kurt tem um caso rápido com Blaine, na qual durante a festa do casamento não acontecido eles terminam tendo relações sexuais. E ao final da temporada Kurt irá ser pedido em casamento por Blaine (que diz que Kurt ser o amor de sua vida). Kurt e Blaine acabam se desentendendo e terminam o noivado.

No início da sexta temporada, Rachel passa por uma carreira desastrosa na Broadway, ela volta ao McKinley High assumindo o clube do coral, Blaine após o término com Kurt, passa por uma breve depressão afetando seus estudos e é expulso de NYADA fazendo voltar para Ohio e assumindo o clube do coral da Dalton Academy. Kurt arrependido volta ao McKinley e ajuda Rachel com o clube do coral. Logo após voltar descobre que Blaine está com um relacionamento com Dave Karofky, ele se assusta, mas acabam virando amigos, mesmo sendo inimigos de coral. No oitavo episódio da sexta temporada Kurt e Blaine acabam reatando e no mesmo episódio acabam se casando num casamento duplo com Santana e Brittany a pedido delas e com uma ajuda de Sue Sylvester. No décimo episódio, Danton é incendiada, fazendo com que o clube de coral de tal junte-se ao de McKinley, Kurt, junto a Blaine, Rachel e Will Shuester ganham as seccionais, regionais e nacionais.

No último episódio da série se mostra Rachel Berry grávida, o bebê que ela gerava era de Kurt e Blaine, ela foi a barriga de aluguel.

Mercedes Jones 

Mercedes Whitney Jones (Amber Riley) é a típica cantora negra e absoluta que sonha em virar uma diva, usando como exemplo Whitney Houston e Beyoncé. Ela não gosta de ser ignorada enquanto se apresenta,se irrita facilmente,. O maior medo dela é que alguém rompa seu coração. Foi apaixonada por Kurt mas descobre que ele é homossexual, e eles viram melhores amigos até a segunda temporada.No início não ia com a cara de Rachel mas depois de cantar a música "And I Telling You,I'm not going"que seria apresentada nas seccionais ela tem uma amizade maior com Rachel.Ela e Santana se odiavam durante a primeira e segunda temporada, mas logo se entendem. Virou líder de torcida mas depois desistiu por achar que ia contra seus princípios. Namorou Puck por um curto período o que causou desavenças com Santana, onde elas cantaram a música "The Boy is Mine" e quase acabaram brigando. No fim da primeira temporada, ajuda Quinn Fabray, onde a traz para sua casa até o final de sua gravidez e elas viram amigas, tanto que na hora do parto é Mercedes é quem está presente para apoiar a amiga. Na terceira temporada,Mercedes agora está namorando com Shane. No início da temporada,Mercedes decidi entrar na disputa com Rachel para o papel de Maria em West Side Story, então o seu namorado Shane incentiva a ela a ser mais competitiva e Mercedes então começa a se irritar com o favoritismo que é dado a Rachel Berry no New Directions, ela tem uma briga feia com Mr. Shue e então sai do New Directions e procura Shelby para entrar no novo coral do colégio que é formado só por garotas. Ela não consegue o papel de Maria. Em Pot'of Gold ela convida Santana para entrar no novo coral, Santana no início não quer sair do New Directions para não abandonar Brittany então Mercedes diz para ela, trazer Brittany também e Santana concorda, mais tarde é visto Brittany e Santana caminhando até Mercedes e falando que elas estão no novo coral, que é formado por Mercedes, Santana, Brittany e Sugar, ele recebe o nome de The Troubletones. Mercedes vira líder da The Trobletones. Em Hold On to Sixteen, Sam volta para o McKinley e eles falam sobre o seu relacionamento no passado, para Mercedes foi apenas um romance de verão,mas deixa bem claro que ele sempre terá um lugar em seu coração e ele grita bem alto no corredor que vai recuperá-la. O retorno de Sam, deixa Mercedes bastante dividida, quando ela canta The First Time Your Face, ela só pensa em Sam, envés de pensar em seu namorado Shane. Mercedes trai Shane com Sam. Ela explica tudo para Shane e o menino fica magoado e isso deixa Mercedes muito mal,ela conta tudo a Sam e ele pensa que eles agora podem ficar juntos,mas a menina ainda não quer. Em Saturday Night Glee-ver é revelado que  o seu sonho e objetivo e se torna uma estrela e inspirar pessoas, mas ela tem medo que isso não dê certo e também conta que seus pais não apoiam o seu sonho. Ela é uma inspiração para Wade/Unique cantor do Vocal Adrenaline. Sam postou o vídeo da sua performance Disco Inferno, que foi grande sucesso na internet, é mostrado no fim da temporada que graças a esse vídeo, que ela consegue um contrato em uma gravadora para ser back vocal. Na quart a temporada faz algumas aparições no intuíto de ajudar os novos membros  do Clube do coral e sabe-se também que ela está desenvolvendo o seu disco. Na metade da Quinta temporada,ela vai para Nova Iorque e se junta aos amigos que lá estão.Mercedes divide o apartamento com Sam e do dois sabem do sentimento e ligação amorosa que  entre eles. Ela tenta resistir a princípio,porém o amor é maior e, Sam decide pedí-lá oficialmente em namoro. Ela pensa e depois de alguma resistência aceita. No fim da Quinta temporada ela retro a para Los Angeles para divulgar seu disco. Na temporada final Sam ainda gosta de Mercedes, mas ela o rejeita e apóia o relacionamento dele com Rachel, que acaba não durando muito também. Ela consegue realizar seu sonho de ser uma cantora de sucesso.

Artie Abrams 

Arthur Michael Lee Abrams (Kevin Michael McHale),um dos primeiros a entrar no Glee Club. Artie é um garoto nerd e inteligente, é cadeirante pois aos 8 anos de idade sofreu um acidente de carro com sua mãe, ela nada sofreu, mas ele ficou na cadeira de rodas. Também faz parte do Club de Jazz e do Clube de A/V da escola. Além de cantar, também toca guitarra e baixo, seu maior sonho é poder dançar. Namora Tina na 1ª Temporada, mas ela dá um fora nele no começo da 2ª Temporada,ele não consegue superar a separação então tenta reconquistá-la de várias formas, também na 2ª Temporada ele namora Brittany por apenas um episódio e acaba perdendo sua virgindade, mas eles terminam quando ele descobre que ela só o usou por causa de sua voz. Depois, com a ajuda de Puck, ele sai em um encontro com Brittany, pois a quer de volta. Eles voltam a namorar e Artie encoraja Brittany na Sectionals da segunda temporada, porque ela tem medo de dançar para um grande público. Ele inventa um pente mágico que dá coragem a ela, mas ela o perde e tem medo de contar a verdade a Artie, mesmo assim ele descobre e admite que inventou tudo para que lhe desse coragem. No episódio de Natal, Artie toca a todos no Glee Club avisando que Brittany ainda acredita em Papai Noel, para não acabar a magia, cria planos para que ela continue acreditando nisso. Ela pede ao Papai Noel do shopping para que seu namorado volte a andar e os membros do Glee Club se veem em apuros, pois Artie é paraplégico, e não faz fisioterapia, pois não tem chances de voltar á andar, tendo de usar uma cadeira de rodas para o resto de sua vida. No final do episódio, acontece um milagre de Natal: debaixo da árvore de natal da sala do Club Glee, havia pernas robôs, que fez Artie dar seus primeiros passos depois de 10 anos. Na terceira temporada, Artie se encontra solteiro, no episódio "Heart", ele e Rory Flanagan tentam competir pelo amor (ou pena) de Sugar Motta, mas Sugar decide ficar com Rory. No episódio 16, ele ajuda Quinn a melhorar sua autoestima, após ficar na cadeira de rodas, depois de seu acidente de carro (no episódio 15). Os dois se descobrem muito amigos, Artie a ajuda a se divertir no dia de matar aula, o que a realmente a deixa feliz, mas acaba quando ele comenta que Quinn deve admitir que pode não sair da cadeira de rodas, o que a deixa triste, já que tem por si, que com a fisioterapia pode voltar a andar.

Tem grandes qualidades como diretor, sendo seu sonho tornar-se um. Dirigiu um especial de Natal no nono episódio da terceira temporada (Extraordinary Merry Christmas, na versão escolar do musical West Side Story (ou Amor, Sublime Amor), também na terceira temporada e Grease na quarta.
A partir da 5ª temporada, namora Kitty Wild.

Tina Cohen-Chang 

Tina (Jenna Ushkowitz) faz aniversario no dia 28 de maio de 1995,ela foi a sexta integrante da formação inicial do coral. Canta muito bem, mas possui pouca auto-confiança (e por isso na 6º série inventou que era gaga para todos se afastarem dela). O que faz com que desafine e não se saia bem em algumas músicas. Mas gosta muito do Artie e eles até namoram. É tímida, emotiva e muito feminista. Quando ela conta a Artie que não é gaga ele fica muito chateado o que a deixa muito "pra baixo".Na segunda temporada ela e o Mike começam a namorar, e é o casal mais durável da série,além de quase não brigarem. É a única que é inclusa em todas as apresentações,  mesmo não tendo um solo, ela é inclusa tanto dançando quanto cantando ou fazendo as vozes de fundo.

Pode ser considerada uma das vozes raras do clube, e no final da terceira temporada começa a ter mais aparições nas músicas dando a entender que vai cantar mais na quarta temporada. Apesar de ser contralto, há momentos em que sua voz pode ser comparada a da Santana Lopez, pois ambas são donas de vozes frágeis, roucas e versáteis.

Mike Chang 

Michael Robert "Mike" Chang, Jr. (Harry Shum, Jr.) é um jogador de futebol e dançarino que se junta aos New Directions no episódio "Preggers". Shum afirmou que Mike é tímido, e que ele se junta ao glee clube apesar de ser "suicídio social", como "ele finalmente encontrou um lugar onde ele possa se expressar e se sentir aceito". Inicialmente ele é um personagem de suporte, sem histórias de sua autoria, mas foi lentamente desenvolvido pelos escritos da série. No episódio final da primeira temporada, Mike diz que antes de participar dos New Directions: "Eu tinha medo de dançar fora do meu quarto". Na segunda temporada ele começa a namorar Tina, e tem sua primeira performance musical num dueto com ela cantando "Sing!" de A Chorus Line. Depois ele é selecionado para executar um número de dança com Brittany para as Seletivas em "Special Educations". Ele realiza sua primeira coreografia solo do show em "A Night of Neglect". Mike diz que ele é um sénior na terceira temporada em "The Purple Piano Project", e Shum como Mike foi promovido ao elenco principal do show na terceira temporada. Mike tenta entrar para o musical da escola, West Side Story, mas é impedido por seus pais. Mike tem desejo de se tornar um dançarino profissional, mas é brevemente repudiado por seu pai, embora ele mais tarde vem a atender o desejo de Mike em se tornar um dançarino e apoia sua decisão de ir para a faculdade de dança. Mike recebe uma bolsa de estudos para frequentas a escola Joffrey Ballet em Chicado, onde ele se gradua do McKinley High no final da temporada. Ele e Tina ainda são um casal no final do ano, mas eles rompem durante o verão. Durante a quarta temporada, Mike visita o McKinley em quatro ocasiões: Para ajudar Artie e Finn a dirigir o musical da escola, Grease; para ajudar a coreografar os New Directions para as seletivas e posteriormente as regionais; e para participar da cerimônia de casamento cancelada de Will e Emma. Ele também aparece na quinta temporada nos episódios "100" e "New Directions" durante o encerramento do clube do coral.

Brittany S. Pierce 

Brittany Susan Pierce (Heather Morris) é uma ex líder de torcida bastante solidária e ingênua, ao ponto de ser considerada burra. Ela é muito querida e amada por quase todos, justamente por ser bastante doce com as pessoas, ao ponto de pagar um cupcake que estava vendendo para Becky porque a menina estava sem dinheiro. Ela tem algumas características infantis, como acreditar em papai Noel, pente mágico e na magia do unicórnio. Sua bondade e inoncência excesiva já foi muitas vezes usada contra ela, como quando ela quase colocou sua vida em risco quando Sue a conveceu a lançar-se de um canhão para ajudar a "mãe do canhão" a sustentar a sua família, na competição de cherleanding. Sua dança também é uma das suas mais importantes caractéristicas, a dança é a onde Brittany costuma expressar seus sentimentos. Brittany é bissexual, e já teve relacionamentos com várias pessoas da escola, tendo namoro sério apenas com três, Artie, Sam e Santana. Essa última, é o grande amor da vida de Brittany, além de ser também sua melhor amiga. O seu relacionamento com Santana é mostrado desde a primeira temporada da série, mas é na segunda temporada com a declaração de amor de Santana, que o relacionamento das duas começa a ser algo mais sério. Elas começam a namorar oficialmente na terceira temporada, e acabam na quarta. Quando termina com Santana, Brittany chega a sofrer de depressão no que é confortada por Sam e acaba se envolvendo com o menino. Brittany, além de dançarina, é apresentadora de um talk show de bastante sucesso na internet, o fordue for two; ela já recebeu vários convidados: as primeiras foram Mercedes Jones e Tina Cohen Chang. Brittany já foi presidente de classe sênior do ano de 2011-2012, concorrendo com Rachel Berry, Kurt e Rick The Snick Nelson. O lema da sua campanha era o poder feminino. Apesar da suas ideias um pouco sem sentido, a garota consegue vencer com apoio da sua então namorada Santana. Ela também foi membro da equipe de decatlo acadêmico chamada Branics, sendo um trufo durante a competição por ter um alto conhecimento em doenças felinas, graças ao seu gato LordTubbington. Ela já saiu do New Directions e, junto com Santana, Mercedes e Sugar formaram as The Troubletones, um coral só de garotas que era rival do New Directions. Brittany repetiu a classe sênior e isso lhe causou vários problemas emocionais, assim como a falta de Santana. Isso foi o estopim para o fim do namoro das duas. No fim da quarta temporada, é descoberto que Brittany na verdade é um gênio: ela é convidada para ir para o MIT, e então vai embora de Ohio. No episódio 100, Brittany volta a Ohio, o que acaba aproximando a ela e a Santana, e isso faz com que Brittany tente reconquistar a sua amada novamente. Brittany consegue e ela e Santana estão juntas de novo. Graças a sua namorada, Brittany finalmente recebe o seu diploma do ensino médio, que até então não tinha por ter abandonado a escola para ir para o MIT. Brittany voltou a ser dançarina, e vai viajar com Santana pelo mundo.

Sugar Motta 
Sugar Motta (Vanessa Lengies) fez sua primeira aparição na terceira temporada da serie, no numero musical, We Got The Beat. A seguir, a garota decide participar do coral. Porém, seu teste é reprovado ao demonstrar falta de talento vocal. Seu pai, Al Motta, compra um grupo de coral para ela, pois sua família é muito rica e a professora do coral é Shelby. Ela se envolve romanticamente com Artie e Rory. Sua personalidade é bem alegre, seu guarda-roupa sem está de mudanças, usando peças com brilho, plumas, corações, estampas de animais, neon e etc. Ela interpetou a French no musical de Grease. Embora na serie diga que ela não sabe cantar, ela evoluiu muito e demonstrou talento em Summer Nights, Cell Block Tango, Love Shack, Survivor, In My Live. Sugar deveria aparecer apenas no primeiro episodio, mas os produtores gostaram tanto dela, que fizeram mais episódios para ela.

Blaine Anderson 

Blaine Devon Anderson (Darren Criss), atualmente estudante do McKinley High, porém anteriormente líder do coral Warblers da escola masculina Dalton Academy. Sua primeira aparição é no sexto episódio da segunda temporada, "Never Been Kissed". Desde então desenvolveu uma relação especial com Kurt, sendo inicialmente uma espécie de mentor para Kurt, ajudando-o a lidar com o bullying. Torna-se namorado de Kurt no décimo sexto episódio da segunda temporada, "Original Song" depois de Blaine perceber que seus sentimentos por Kurt eram muito fortes quando o garoto estava cantando "Blackbird". Não se sabe muito de sua história, só o fato que não tem um bom relacionamento com seu pai e deixou sua antiga escola por sofrer bullying por sua sexualidade. É chamado algumas vezes de Blaine Warbler. Já no New Directions desperta ciúmes em Finn e Santana por levar a maioria dos solos, em sua audição para entrar no coral conta com a ajuda das líderes de torcidas, mas sua audição termina em um desastre quando um dos pianos do New Directions pega fogo. No episódio "Michael" da 3ª temporada, é atingido por uma raspadinha de pedra de sal, que foi jogada pelo Sebastian, que é o novo líder dos "Warblers" que é apaixonado por ele, e é obrigado a fazer uma cirurgia, voltando apenas no próximo, Heart 3 temporada, Blaine ainda apaixonado por Kurt, propoe o casamento. No episódio A Wedding da sexta temporada se casa com Kurt Hummel.

Sam Evans 

Samuel Evans (Chord Overstreet) Mais conhecido como Sam é um aluno novo no Colégio McKinley e veio de um colégio interno só para meninos, por isso não tem muito jeito com meninas. Sam tem dislexia e por isso suas notas não são tão boas, mas mesmo assim ele tem um lado Nerd: Adora Star Wars e Avatar, Sam também sabe falar a línguagem N'avi e é um ótimo imitador, entre suas maiores imitações está Darth Vader. Ao decorrer da segunda temporada Sam tem um romance com Quinn (Dianna Agron), uma líder de torcida popular. Sam começou a namorar Quinn para ficar mais popular pois como era um aluno novo tinha medo de ser excluído socialmente, mas aos poucos Sam foi se apaixonando por Quinn. Porém, Quinn acaba traindo Sam com seu ex-namorado, Finn (Cory Monteith) e fica dividida entre os dois, quando Quinn finalmente decide que ela quer ficar o resto de sua vida com Sam, ele é informado por Santana (Naya Rivera) que Quinn o traiu com Finn, indignado Sam vai tirar satisfações com Quinn e ao ver que ela não consegue dizer olhando em seus olhos que havia mentido, ele decide terminar com ela, deixando-a arrasada. Sam então engata um romance com Santana, mas esse acaba não durando muito. Na terceira temporada, Sam tem um namoro rápido com Mercedes (Amber Riley), mas acaba não dando certo pois Mercedes é muito indecisa quando se trata de amor. Começa um romance com Brittany S. Pierce no episódio "Swan Song" e eles tem um "Casamento" no episódio "Glee, Actually". No final da quinta temporada volta a namorar com Mercedes, que e muito criticada por namorar com um branco e loiro .Na temporada final Volta para Ohio e ajuda seus ex companheiros do Clube do Coral,continua apaixonado por Mercedes,mas é hipinotizado por Sue e tem um romance Rachel e mais tarde acaba se apaixonando por ela de verdade.No final torna-se o novo diretor do clube do coral e continua vivendo em Ohio.

Will Schuester

William Michael Schuester (Matthew Morrison), professor de Espanhol da escola, e o diretor do Glee Club. Era casado com Terri, mas se separou dela na primeira temporada, pois a mesma fingiu estar grávida. Ele e Emma se beijam, mas ela acha que ainda não está pronta para um relacionamento com Will. Teve momentos com April e um caso com Shelby Corcoran, a treinadora do Vocal Adrenaline e mãe de Rachel. Na terceira temporada ele pede Emma em noivado com ajuda dos New Directions, ela aceita e os dois ficam noivos. Na quarta temporada Will esta a procura de novos integrantes para o Glee Club, capítulos depois Will e Emma viajam e Will pede para Finn cuidar do Glee. Emma acaba engravidando e os dois ten um filho. Depois da derrota do Novas Direções nas Nacionais da Quinta temporada o Glee Club acaba e Will passa a ser o novo treinador do Vocal Adrenalina, mas acaba se demitindo e volta a treinar o Novas Direções. WMHS acaba se tornando uma escola de Artes,tendo Will como diretor.

Sue Sylvester  
Treinadora das líderes de torcida por conta disso, é inimiga de Will Schuester pois tem que dividir o orçamento do colégio com o " New Direction " , sua irmã tem síndrome de down , por odiar o clube Glee infiltrou Santana, Quinn e Britanny com intuito de descobrir e arruinar o "New Direction " ela é insistente, comparativa, sarcástica, arrogante e muito competitiva. Quando perde sua irmã acaba se tornando amiga dos alunos do Glee Club, mas logo depois volta a ser má. Ela acaba engravidando e não revela o nome do pai da criança. Se torna a nova diretora do WMHS na Quinta temporada, termina com o Glee Club e acaba com as artes da escola. Na Sexta Temporada ela se mostra totalmente a favor do casal "Klaine" fazendo de tudo para que os dois fiquem juntos. Sue acaba sendo demitida da escola e se torna vice presidente dos Estados Unidos.

Burt Hummel 
Pai do Kurt Hummel. Kurt perdeu sua mãe quando tinha oito anos. Burt ficou viúvo e muitos anos depois se casa com a mãe de Finn tonando Kurt e Finn meio irmãos. Burt faz de tudo para proteger Kurt. Na Quarta temporada ele descobre que tem um câncer.

Emma Pillsbury  

Emma Marie Pillsbury-Schuester (Jayma Mays) é um personagem fictício na série de comédia americana Glee. A personagem é interpretada pela atriz Jayma Mays, e já apareceu em Glee desde seu episódio piloto, transmitido em 19 de maio de 2009 no Estados Unidos. Emma foi desenvolvido pelos criadores de Glee Ryan Murphy, Brad Falchuk e Ian Brennan. Ela é o conselheiro da William McKinley High School, em Lima, Ohio, onde a série é filmada. Emma sofre de Misofobia-um medo obsessivo de germes e contaminação, e está apaixonada pelo diretor do clube Glee, Will Schuester.
O personagem foi bem recebido pelos críticos, incluindo Mike Hale, do New York Times, que elogiou Mays. Críticos respondeu em boa forma, o desenvolvimento de Emma e seu relacionamento com Will. Eric Goldman da IGN escreveu que seu primeiro beijo foi "difícil não se sentir bem." Por outro lado, Dan Snierson deEntertainment Weekly, sugeriu que poderia ter sido "mais interessante" para deixar seu romance não resolvido.

Terri Del Monico (anteriormente Schuester) 
Terri Del Monico (Jessalyn Gilsig) é a ex-esposa de Will Schuester. Ela é uma mulher manipuladora e parasitária, consistentemente minar Will e suas ambições.

Ryder Lynn 

Ryder Lynn (Blake Jenner) é um jogador de futebol do McKinley High. Finn num treino de futebol repara que ele tem talento e convida-o a ir fazer a audição para o musical Grease. Ele aceita e também entra nos New Directions.

é um personagem importante na quarta e quinta temporadas de Glee .  Ele faz sua primeira aparição em The Role You Were Born to Play , o quinto episódio da quarta temporada , e é apresentado como um estudante em seu segundo ano na William McKinley High School .  Finn percebe algo especial sobre Ryder durante o treino de futebol e consegue convencê-lo a fazer um teste para a próxima produção da escola de Grease , que está sendo co-dirigida pelo próprio Finn Hudson , ao lado de Artie Abrams .  Ryder ganha o papel principal masculino na produção, tendo sido escolhido pelos diretores sobre Jake Puckerman .  Depois de estrelar o musical, ele decide se juntar a New Directions .  Depois de uma briga com Jake (em Dynamic Duets ) ele descobre que ele tem dislexia.

No episódio Feud , ele começa a se afastar de sua paixão Marley Rose , e vai atrás de um interesse amoroso on-line chamado Katie , a quem ele compartilha todos os seus segredos e mostra cuidado, apenas para descobrir que ele está sendo catado.  No final da temporada, tudo ou nada , ele persegue o catfisher, como ele está cansado dos jogos que estão sendo jogados nele.  O catfisher foi então revelado como sendo Unique , que abala sua amizade, fazendo com que Ryder ameace sair do Glee Club depois das Regionals.  Ele retorna ao Glee Club na quinta temporada , então suas diferenças devem ter sido resolvidas fora da tela.  Em New Directions, o Glee Club é desfeito, e é por isso que ele não é mais um membro do New Directions.

Em Homecoming , é revelado que Sue o transferiu para outra escola após a dissolução do Glee Club.  Ele é graduado no ensino médio como de Dreams Come True .

Ryder foi um personagem recorrente na quarta temporada , mas foi promovido a regular na quinta temporada .  Ele foi rebaixado para a sexta temporada , e ele retornou no final da série.  Ele é retratado pelo vencedor da segunda temporada do The Glee Project , Blake Jenner . Ryder parece ser um cara muito educado e bem-educado, que tentará fazer amizade com outras pessoas e também tentar ajudá-las se achar que elas precisam.  No entanto, o treinador Beiste descreve-o como um solitário durante sua primeira aparição.  Isso pode ser em parte devido a ter sido molestado quando criança, já que o próprio Ryder menciona ter dificuldades em se abrir para os outros como resultado desse incidente.  Além disso, essa falta de confiança parece fazê-lo lutar contra sentimentos de ressentimento, como quando ele se esqueceu de boas maneiras em Tudo ou Nada e começou a chutar as mesas.

Kitty Wilde 

Kitty Wilde (Becca Tobin) é uma líder de torcia do colégio Mckinley High School introduzida no episódio The New Rachel da 4ª temporada da série Glee. No começo ela usa todo seu tempo para infernizar a vida de Marley Rose. Se inscreveu para o musical "Grease" para o papel de Sandy, na qual perdera para sua rival Marley. Na maioria dos episódios usa sua religião para praticar suas maldades e lembra muito Quinn Fabray (na qual ela diz que venera). No episódio 18 da 4ª temporada, ela confessa á Marley que apertou suas roupas para o musical.

Ela tem uma boa química com o personagem Artie Abrams no vigésimo primeiro episódio intitulado "Wonder-Ful". Na Quinta Temporada Kitty Conhece sua Nova Rival Bree (Considerada Nova Santana) de cara as duas não ser dão bem oque atrapalha um pouco o começo do seu Romance com Artie, mas Logo pressionada é divulgado que Artie e Kitty tem um romance secreto que com a pressão de Tina, eles precisam assumir. Já em "Tina In The Sky With Diamonds" ela ajuda Tina após a personagem sofrer uma humilhação semelhante ao filme Carrie, planejado por Bree que após ser descoberta não sofre punição alguma. Em "A Katy or a Gaga" os membros do coral precisam cantar canções feitas por Katy Perry e Lady Gaga, o grupo em que Kitty fez parte cantou canções de Katy Perry (Uma delas rendeu várias criticas positivas do público Gleek). Em "Previously Unaired Christmas" ela ganha o papel da Virgem Maria após Marley abrir mão do personagem por ela. No episódio das Nacionais, mesmo com canções dançantes e surpreendentes, o New Directions perde o que faz com que o orçamento do Clube Glee vá para outro clube. Sua última aparição é no episódio "New Directions", mas seu nome continuou a ser exibido até o final da 5ª temporada. já na 6 temporada em  Homecoming ela ela reaparecer e é a única Ex-Membro do Glee Club que Sue não forçou ser Transferi, Artie a Chama para voltar mas ela ser recusa já que Guarda Magoa da maneira que os Formandos os Tratou assim que o News Directions acabou, Mas em "The Hurt Locker, Part 2" Rachel a chantageia ameaçando jogar coisas bombásticas sobre ela no ventilador  a fazendo e tenta faze-la relembrar o tempos do Glee Club Kitty a revela senti muita falta de cantar e dançar mas tem medo do que Sue possa fazer com ela mas mesmo assim retorna ao grupo, ela e Rachel invadi a sala de Sue para descobrir quais  são seus músicas prediletas após isso ela faz um Dueto com Spencer. em "What the World Needs Now" Kitty demostra não guarda mas ressentimento por Artie que ser demostra arrependido do que fez a ela. em "Transitioning" ela junto com Sam, Mercedes, Kurt e Artie ajuda Rachel em sua Mudança em "Child Star" ela ajuda Myron Muskovitz que ser bora antes de entra no palco e ela o empresta sua calcinha ele a dá dinheiro para o beija-lo revelando uma queda que ele tem por ela." The Rise and Fall of Sue Sylvester" Ela demostra ser a Líder dos novatos já que é a Única com Experiencia em Shows de Corais. Já em " We Built This Glee Club" Apedido de Roderick e Spencer ela os ajuda a aprende os passos de Dança para as Seccionais.Em "Dreams Come True" é revelado que ela ser formou e ser mudou para NY, onde esta perto de Rachel, Kurt, Artie, Santana, Brittany e Roderick.

Jake Puckerman 

Jacob Puckerman (Jacob Artist) é o meio-irmão mais novo de Noah Puckerman. Filho de um romance proibido entre o pai de Puck e uma garçonete. Tem o temperamento do irmão, entra para o New Directions no episódio "Britney 2.0" após se envolver em uma briga para defender Marley e sua mãe. Marley se apaixona por Jake porém ele esta namorando Kitty.  Em "The Break Up" Kitty insulta Marley e Jake termina com Kitty pois esta apaixonado por Marley. Em "The Role You Were Born To Play" um novo aluno Ryder Lynn fala com Marley sobre o musical "Grease" e isso deixa Jake com ciumes de Marley. Assim ele decide fazer a audição para o musical ele e Kitty cantam "Everybody Talks" na audição. Jake perdeu o papel de "Danny" para Ryder. Em "Grease" Ryder beija Marley e Jake ve. Em "Dynamic Duets Jake finalmente decide chamar Marley pra sair mas Ryder o imterrompe e diz que ela irá sair com ele na sexta pra ver o jogo de futebol, os dois trocam insultos e empurrões. Finn pede para eles fazerem um dueto, os dois estão vestidos com heróis "Mega Stud" e durante a performance de " Superman" onde eles disputam Marley, os dois começam uma briga com muitos socos. Jake descobre que Ryder tem dislexia e conta a Finn que o ajuda. Durante uma confusão na cantina Ryder protege Jake dos jogadores de futebol os dois se tornam amigos. Ryder desmarca o encontro com Marley e a garota decide convidar Jake para um encontro, ele aceita sem pensar duas vezes. Em "Sadie Hawkins" Marley convida Jake para o baile e ele aceita, Jake finalmente se declara para a garota dizendo que quer ficar só com ela. Em "Naked" Jake participa do calendário para arrecadar fundos para as Regionals, ele da um calendário para Marley onde esta escrito "Eu Te Amo". Em "Girls (and Boys) on Film Marley diz a Jake que Ryder a beijou ele se chateia com ela. Em "Feud" eles fazem as pazes. Já na Quinta no começo tudo ocorre bem ate Bree convida ele para ajuda as Cheerios em "A Katy or a Gaga" ele a ajuda no mesmo dia ele tenta Transa com a Marley que se recusa fazendo ir atras da Bree Marley só vem descobri e termina em "The End of Twerking" desde então ele voltou a ser Bad-Boy e implica com a aproximação de Ryder com Marley, Teve uma suspeita de Gravides com Bree mas logo em  "Puppet Master" , em "City of Angels" ser Junta a Ryder para ajuda Marley Logo após pede nas Narcionais em "New Directions" ele e os outros Marley, Unique, Ryder e Kitty Juram mante-se Juntos e amigos mesmo com o Fim do Club nas suas vidas. com o fim do Glee Sue o Transferi-o do McKilley

Marley Rose 
Marley Natalie Rose (Melissa Benoist) chega em McKinley High na quarta temporada da série, ou seja, no seu primeiro ano no ensino médio, ela e a sua mãe, que trabalha como merendeira no McKinley, são muito pobres. No primeiro episódio da 4ª temporada, The New Rachel (na tradução livre, A Nova Rachel), tem o sonho de entrar para o club glee, ao fazer o teste para entrar no club glee, Marley canta muito bem e é escolhida para entrar no club glee, tudo parecia estar bem até Marley ouvir Kitty e os integrantes do Glee Club fazendo piadas de sua mãe por ser extremamente gorda, Marley fica magoada e revela todos que ela é sua mãe, o club glee envergonhosamente pede desculpas para Marley e fica tudo bem. Marley ficou apaixonada por Jake Puckerman, logo depois Jake entrou no club glee, e parecia que os 2 ficariam juntos mais Jake começou namorar Kitty, Marley ficou muito triste. No musical "'Grease"' Marley deseja ficar com papel principal,ela conhece Ryder causando ciumes em Jake,formando um triângulo amoroso, felizmente Marley ganha o papel principal juntamente com Ryder no qual seriam o par amoroso do musical. No musical Marley canta muito bem mais cai nas garras de Kitty, Kitty aperta as roupas da Marley para parecer que esta acima do peso. Numa cena do musical Ryder da um beijo em Marley. Em"Dynamic Duets", Marley chama Jake para um encontro, eles vão juntos ao baile, e em "Naked" eles se beijam e começam a namorar, em "I Do", Ryder beija Marley e ela fica balançada pelo rapaz,ela conta a Jake em "Girls (and Boys) on Film", onde ela imagina Ryder durante a performance de "Unchained Melody", Jake se chateia. Porém em "Feud" eles fazem as pazes Marley diz amar Jake e diz que quer ficar com ele. Na quinta temporada, ela está namorando com Jake, mas em "A Katy or a Gaga", ela se recusa a fazer sexo com ele e ele fica chateado e ela diz para ele procurar as cheerios. Ele trair ela e ela só descobre em "The End of Twerking" (05x05) e Logo Acaba, Ryder aproveita para tenta conquistá-la mas ela deixa bem claro que num que ser envolver com ninguém mas a verdade é que ela ainda ama Jake, nas Narcionais "City Of Angels" Marley não ser assegura continua no Glee Club logo por suas Canções Originais não foram aceita em concursos ela revela a Ryder que não tem certeza sobre a Carreira que que seguir e após as Narcionais Deixara o Glee club Ryder não pensa duas vezes ser junta a Jake para ajuda-la e pede a Mercedes para conversa com ela após pede nas Narcionais o Fim dos "New Directions" Marley e os outros Jake, Ryder, Kitty e Unique Juram mante-se Juntos e amigos mesmo com o Fim do Club nas suas vidas. com o fim do Glee Sue a Transferi-o do McKilley

Wade "Unique" Adams 

Wade "Unique" Adams (Alex Newell) aparece pela primeira vez na terceira temporada episódio "Saturday Night Glee-ver" como um novo vocalista de destaque do Vocal Adrenaline, é um fã de Mercedes e Kurt, apesar de serem um rival na competição. Unique é uma jovem mulher trans, que quer se apresentar na competição. Quando ela aparece no palco no Clube Glee durante as Regionais, Unique é um sucesso. Unique fica transtornado com a publicidade e pressão, mas depois de uma conversa de estimulo de Kurt e Mercedes. Além de sua segunda aparição em  "Nationals", ele também aparece brevemente no episódio "The New Rachel ". Na quarta temporada transfere-se para McKinley High e junta-se o New Directions. Ela começa apresentando-se como uma menina nesse episódio durante o horário escolar, apesar da pressão que ela sofre dos colegas para aparecer em traje masculino. Apesar de nenhuma equipe ou alunos de McKinley reconhecer Unique para a mulher que ela é, algumas não aceitam ela "fingir" ser uma mulher. No quinto episódio, "The Role You Were Born to Play", está escalado para o papel feminino de Rizzo para o musical da escola, Greace, mas Sue Sylvester informa seus pais no episódio seguinte, "Glease", e ele retira-se do show. Logo depois "Unique" passa a gostar de um membro do ND, cujo nome dele é Ryder so que não tem coragem de dizer, então cria um perfil falso e finge se uma garota chamada Katie,  no episódio "All Or Nothing" o Ryder descobre e fica muito chatiado com a "Unique" e diz que nunca mais vai falar com ela. Depois que eles ganham as "REGIONAIS" Unique e Ryder se abraçam, Na Quinta ela continua a mesma mas os problemas com sua sexualidade começão logo como Bree descobre que ela ussa o banheiro Masculino no "The End of Twerking" o que mexe com os costume da escola, ela tenta alerta Marley sobre as atitudes de Bree e Jake mas Marley não se importa "A Katy or a Gaga" logo após Vem as Narcionais e depois o Fim dos "New Directions" Unique e os outros Marley, Jake, Ryder e Kitty Juram mante-se Juntos e amigos mesmo com o Fim do Club nas suas vidas.  com o fim do Glee Sue a Transferi-o do McKilley. na Sexta ela reaparece no episódio 7 intitulado "Transitioning" onde ela ajuda a antiga treinadora Shannon Beiste passa para Sheldon Beiste em sua troca de sexo.

Jane Hayward 
Jane (Samantha Marie) Aparece no segundo episódio da Sexta temporada, ela Estuda na Dalton é uma Fãn dos Warbles para onde ela pede para fazer audição Blaine resolver ajuda-la e pede a Rachel que a ajude a fazer uma boa apresentação, após a audição Blaine concorda em deixa-la entra mas os garotos vão contra pela política, após não conseguir entra ser demanda para o Mckilley onde é aceita. em  "Jagged Little Tapestry" ela e Mason fazem um dueto, mas Kurt os Critica por não ser esforçarem enquanto Rachel acha que ele fizeram o melhor para quem começou. em "The Hurt Locker, Part 2" ela é contra muda de Set-List mostrado uma Jane Perfeccionista e Certinha que não curte muito ser aventura. em "Child Star" ele começa a ser envolver romanticamente por Mason mas nem tudo são flores graça a irma dele Madison. Em " The Rise and Fall of Sue Sylvester" Após os Warbles ser Uni aos New Directions ela não reage bem já que guarda magoa de não pode ser uma Warbler por ser Mulher, mas para frente ela esquece disso e foca na vitória nas Seccionais. Em "Dreams Come True" é revelado que após a vitória nas Seccionais ela permanece na Formação do Glee Club de 2015.

Roderick  
Roderick (Noah Guthrie) Aparece no 1 episódio da Sexta temporada "Loser Like Me" , Ele estuda no McKilley esta no seu Último ano, ele é gordo e tímido oque ele se zoado por todos,em " Homecoming " assim que o News Directions retorna Rachel tenta recruta-lo mas ele acha que por causa dele ser a Piada do McKilley ninguém ira querê entra no clube, Após ouvirem ele cantando os formandos do Glee o convencem a entra,  ele faz audição e entra como 1 membro após o ser reaberto. em "Child Star" ele sofre pelo padrões físicos rigorosos que Sue Colocou no McKilley, Apos Spencer descobri que ele é Amigo e Parceiro de Laboratório de Alistair ele fazem um trato para um ajuda o outro, após Roderick desisti do trato por ser preguiçoso, Spencer o ajuda e o da força Roderick ver que é ora de muda um pouco e ser acerta com seu novo amigo. " We Built This Glee Club" ele e Spencer tem dificuldades para aprende os passos de Dança para a competição eles perde a Kitty para ajudá-los mas mesmo assim Spencer acaba ser machucando e ele tem uma ideia para ajuda seu amigo.Em "Dreams Come True" é revelado que ele ser formou e ser mudou para NY, onde esta perto de Rachel, Kurt, Artie, Santana, Brittany e Kitty.

Mason McCarthy 
Mason (Billy Lewis Jr) Aparece no 2 episódio da Sexta temporada Homecoming,ele é Irmão Gêmeo de Madison, ele é das Cheerios.  Ele faz audição junto com sua Irma Madison, eles são muitos entranho pela sua maneira de agir, são recrutados por Quinn, Santana e Brittany, em  "Jagged Little Tapestry" ele é Jane fazem um dueto, nó mesmo episódio eles pedem a Rachel e Kurt que os tornes campeões após Kurt pega pesado com eles sobre a apresentação. em "Child Star" ele confessa seus sentimentos por Jane e a chama para sair mas tudo começa a da errado quando Madison ser mete no seus planos fazendo ele toma uma atitude sobre seu Irma, mas apos ele confessa oque sente por Jane ele e Madison ser acertam. Em "Dreams Come True" é revelado que após a vitória nas Seccionais ele permanece na Formação do Glee Club de 2015.

Madison McCarthy  
Madison (Laura Dreyfuss) Aparece no 2 episódio da Sexta temporada Homecoming, Irma Gêmea de Mason, ela é das Cheerios. Ela faz audição junto com seu Irmão Mason, eles são muitos entranho pela sua maneira de agir, são recrutados por Quinn, Santana e Brittany. Madison é muito apegada a seu Irmão oque o Atrapalha as vezes em "Child Star" os dois discutem por ela ser manipuladora e atrapalha o envolvimento dele com Jane, após ele confessa que esta apaixonado por Jane eles dois ser acetam e ela da passe livre para ele vive a vida dele. Em "Dreams Come True" é revelado que após a vitória nas Seccionais ela permanece na Formação do Glee Club de 2015.

Spencer Porter  
Spencer (Marshall Williams) Aparece no 1 episódio da Sexta temporada "Loser Like Me", Ele é um Jogador de Fotball, tem um grande desejo de ser torna o QuarterBack mas Beiste acha que ele não é apto para esse posto no time, ele é Gay assumido e não deixa barato que mexe com sua sexualidade oque o faz ser explosivo, Kurt tenta recruta-lo pois o Glee o ajudaria mas ele ser recusa ser junta a eles, Fazendo Sue o chama para ser alia a ele para acaba com o Glee mas ele resolver não ser envolver nesse rixa. "Jagged Little Tapestry" ele Fala a sue que Beiste esta agindo estranho para Sam fica com o posto de Treinado para assim ele te como ser torna o QuarterBack. Já em "The Hurt Locker, Part 2" Sam diz a ele que o tornará Quarterback se ele entrar o clube Glee. No episódio "What the World Needs Now" ele e Kitty demostra uma pequena amizade que mas para frente possa floresce. no episódio "Child Star" ele faz uma troca uma troca de Favor com Roderick para que ele o ajude com Alistair paceiro de laboratório de Roderick e a paixão de Spercer logo após ele ajuda Roderick e os dois ser tonarem amigos ele e Alistair falam o que sente um para o outro e começão a namora. em " We Built This Glee Club" ele e Roderick tem dificuldades para aprende a Dança os Fazendo pedi ajuda a Kitty, mas no meio dos ensaio ele ser machuca e torcer o pé fazendo fica impossibilitado de dança mesmo assim com a ajuda de Roderick ele consegue participa da Seccionais.  Em "Dreams Come True" é revelado que após a vitória nas Seccionais ele permanece na Formação do Glee Club de 2015.

Alistair  
Alistair (Finneas O'Connell) Ele Aparece no episódio 9 "Child Star" da Sexta Temporada, ele é um adolescente estuda no McKilley esta no seu Último ano e é amigo e Parceiro de Laboratório de Roderick. Spencer é apaixonado por ele, mas ele o ignora o tempo todo pelo jeito arrogante que Spencer tem, mas ele acaba se encantando por quando Spencer demostra um lado dele que poucos conhecem, desde então eles se beijam, Alistair aceita namorá-lo e entra para o Glee Club. Em "Dreams Come True" é revelado que após a vitória nas Seccionais ele permanece na Formação do Glee Club de 2015.

Myron Muskovitz 
Myron Muskovitz (J.J. Totah) Ele chega no episódio 9 "Child Star" da Sexta Temporada ele é uma criança de 13 anos mimada e que quer todos seus capricho sejam atendidos, ele é sobrinho do Bob Harris O superintendente o seu tio pede a Sue que os News Directions ser apresente no seu Bar Mitzvah, apos tudo ocorre bem ele ser transfere para o McKilley com ajuda do seu tio e entre para os News Directions, ele demostra te uma queda por Kitty a qual ele chantageia. Em " The Rise and Fall of Sue Sylvester" ele avisa a Rachel que seu tio acabara com o Glee ser eles não vencerem as seccionais, mesmo ele tenta convence-lo a não fecha o club seu tio vai contra. Em "Dreams Come True" é revelado que após a vitória nas Seccionais ele permanece na Formação do Glee Club de 2015.

Glee
Cantores fictícios
Glee

Santana Lopez

Santana Lopez é uma personagem fictícia da série musical comédia-drama Glee exibida pela Fox. A personagem é retratada pela atriz Naya Rivera, e já apareceu em Glee desde seu episódio piloto em 19 de maio de 2009. Santana foi desenvolvida pelos criadores Ryan Murphy, Brad Falchuk e Ian Brennan. Apresentada como antagonista ajudante de Quinn Fabray (Dianna Agron) no primeiro episódio de Glee, o papel de Santana cresceu ao longo da primeira temporada da série. Na segunda temporada, Rivera foi promovida ao elenco regular, e Santana recebeu histórias de mais alto perfil, tais como o desenvolvimento de seus sentimentos românticos pela sua melhor amiga Brittany Pierce (Heather Morris), e consequentemente assumindo-se lésbica. Rivera ao longo do tempo veio recebendo elogios por sua interpretação de Santana, bem como seu trabalho vocal em várias músicas executadas no show central do glee clube, New Directions.

Santana é apresentada ao lado de Quinn e Brittany como as três líderes de torcida mais populares da escola fictícia William McKinley High School em Lima, Ohio, onde o show é apresentado. Ela se junta ao Glee Clube da escola, apenas para espiona-lo para Sue Sylvester (Jane Lynch), a treinadora da equipe de torcida das Cheerios. À medida que a temporada progride, ela se torna mais simpática a outros membros do clube glee, dizendo que ela vai ficar no clube, não porque Sue está forçando ela, mas porque ela gosta. Ela tem vários relacionamentos românticos, encontros com Puck (Mark Salling), tirando a virgindade de Finn Hudson (Cory Monteith), e exerce uma amizade com benefícios com Brittany. Na segunda temporada, a série retrata o antagonismo de Santana e sua agressividade sexual com os meninos; mais tarde é revelado que sua atitude cruel é porque ela está lutando com seus sentimentos românticos em relação a Brittany, e, posteriormente, com sua identidade lésbica. Este enredo foi recebido positivamente pela crítica. O que significou um segmento para a série

Histórias

Primeira temporada

Santana é introduzida como uma líder de torcida popular no William McKinley High School. Santana e suas amigas líderes de torcida, Quinn Fabray (Dianna Agron) e Brittany Pierce (Heather Morris), se juntam ao glee clube da escola, New Directions, após cantarem "I Say a Little Prayer" como audição, porque Quinn quer vigiar seu namorado Finn Hudson (Cory Monteith); a treinadora das líderes de torcida Sue Sylvester (Jane Lynch), em seguida, pede as três para ajudá-la a destruir o coral pelo seu interior. Inicialmente romanticamente ligada ao jogador de futebol Noah "Puck" Puckerman (Mark Salling), Santana termina com ele por causa de sua má pontuação de credibilidade, embora os dois têm um relacionamento novamente na segunda temporada da série. Brittany também revela em um comentários improvisado que ela e Santana têm dormido juntos. Quando as duas são acusadas de dar a Sue a set list dos New Directions para a primeira competição de coro do clube, Santana se defende e admite que ela tem vindo a gostar de participar do clube. Depois de Quinn ser expulsa das líderes de torcida devido a sua gravidez, Santana toma posso como chefe de torcida. A pedido de Sue, Santana e Brittany vão a um encontro com Finn, que agora é o co-capitão do clube. Santana tira a virgindade de Finn, embora Finn imediatamente lamenta dormir com ela.  Em "Laryngitis", Rachel descobre que alguns alunos não estão cantando durante os ensaios, apenas dublando, onde Santana é um desses alunos. Como lição, Will Schuester (Matthew Morrison) pede para que os alunos cantem músicas que expressem seus sentimentos. Quando Puck flerta brevemente com Mercedes Jones (Amber Riley), Santana cria ciumes e confronta-a em um dueto agressivo de "The Boy Is Mine". Nas regionais os New Directions perdem a competição em último lugar para os clubes "Vocal Adrenaline" e "Aural Intensity", onde inicialmente o clube seria desfeito caso perdesse, mas Sue chantageia o diretor Figgins (Iqbal Theba), fazendo o clube permanecer com sua sala de ensaios.

Segunda temporada

Na segunda temporada, Santana é rebaixada da sua posição como capitã das líderes de torcida por Sue, quando Quinn revela que ela havia feito implantes mamários durante o verão, levando a uma briga de agressão física entre as duas. No episódio “Duets”, Brittany sugere a Santana que as duas devem cantar "Come To My Window" de Melissa Etheridge na competição por um jantar no Breadstix. Alarmada, Santana afirma que ela só estava dormindo com Brittany porque Puck estava detido, e acaba fazendo um dueto de "River Deep – Mountain High" com Mercedes, onde mais tarde Brittany começa a namorar Artie Abrams (Kevin McHale). Enciumada, Santana destrói o romance entre os dois dizendo a Artie que Brittany estava com ele apenas por interesse. Ela ganha seu primeiro solo cantando “Science Fiction/Double Feature” no episódio “The Rocky Horror Glee Show”. Em “Special Education”, após se cansar das queixas de Rachel sobre não cantar nas seletivas, Santana revela que se deitou com seu namorado Finn, e tarde continua a provocação dizendo que ele havia lhe pago um jantar depois do ocorrido. Nas seletivas, ela canta “Valerie” de “Amy Winehouse”, onde os New Directions empatam com os “The Warblers”.

Em “The Sue Sylvester Shuffle”, Sue muda a regional das líderes de torcida para o dia do campeonato dos Titãs (Time de futebol) a fim de sabotar Will e Shannon Beiste (Dot Jones) depois de ter sua idéia de lançar Brittany pelo seu “Sue-Clear” banida pelo diretor Figgins. Quando Sue as faz decidir entre ir com ela ou ficar e sair das cheerios, elas aceitam ir com Sue a fim de manter a popularidade na escola, mas em seguida desistem para performar no show do intervalo um mashup de “Thriller” de “Michael Jackson” com “Heads Will Roll” de “Yeah Yeah Yeahs”. Em “Silly Love Songs”, Santana fica aborrecida por passar o dia dos namorados sozinha, e então tenta roubar Puck de Lauren Zizes (Ashley Fink), resultando em uma briga de agressão física entre ambas. Mais tarde ela desconfia de um caso secreto entre Finn e Quinn, o que a faz beijar um aluno do McKinley que porta a doença de mononucleose, e em seguida ela beija Finn, apenas para o mesmo passar a doença para Quinn. Em “Comeback”, Santana convence  Sam Evans (Chord Overstreet) de que Quinn a traiu com Finn, e os dois começam um relacionamento amoroso.  Em "Sexy", após sua performance de “Landslide” com Brittany e Holly Holliday (Gwyneth Paltrow), Santana admite seus verdadeiros sentimentos por Brittany, confessando estar apaixonada por ela, mas teme ser condenada ao ostracismo por estar em um relacionamento do mesmo sexo, devido ao que havia acontecido com Kurt por ser gay. Brittany diz que seu amor é recíproco, mas ela também ama Artie e não vai romper com ele. Mais tarde ela se junta com Brittany, Sam, Artie e Lauren ao clube do celibato.

Terceira temporada

Na terceira temporada, Santana e Brittany se juntam novamente as Cheerios, e Sue nomeia Santana co-capitã, juntamente com Becky Jackson (Lauren Potter). Santana é brevemente banida dos New Directions por sua deslealdade, e após ser autorizada a voltar ela sai novamente para se juntar a Mercedes em um recém formado Glee Clube de garotas, as "Troubletones", e convence Brittany, que agora é sua namorada, a ir junto com ela. Em "Mash Off", Santana empurra a crescente rivalidade entre os clubes para um novo nível, o bullying sobre Finn e Rory Flanagan (Damian McGinty). Quando seu suposto pedido de desculpas a Finn se torna um fluxo de insultos, ele a acusa de ser uma covarde por colocar outras pessoas para baixo, porque ela não pode admitir que ela está apaixonada por Brittany. Isso é ouvido por uma sobrinha Burt Hummel (Mike O'Malley), e o lesbianismo de Santana é revelado ao ser usado em um anúncio contra Sue por seus adversários na campanha eleitoral do congresso. Embora Santana é avisada antes do anúncio ir ao ar, ela fica devastado por ser descoberta publicamente, por ainda não ter se assumido para sua família. Ela em seguida se assume para seus pais que aceitam sua condição, mas sua avó fica ofendida por Santana tornar sua sexualidade pública e a repudia, deixando Santana de coração partido. As Troubletones são derrotadas pelo New Directions nas seletivas, e Quinn convence Santana, Brittany e Mercedes a voltar aos New Directions, tendo garantido um número delas em todas as competições futuras. New Directions compete nas Regionais, e com a ajuda do número das Troubletones com Santana, Brittany e Merces o clube ganha. Posteriormente, Brittany vaza uma fita de sexo com Santana após saber sobre a ansiedade de Santana sobre o seu futuro. No final da temporada, depois dos New Directions ganhar as Nacionais em Chicago, a mãe de Santana (Gloria Estefan) escreve um cheque para que ela possa perseguir seus sonhos em Nova Iorque, se ela realmente quiser.

Quarta temporada

Santana está participando da Universidade de Louisville, em Kentucky com uma bolsa de líder de torcida. Ela e Brittany fazem tentativas de um relacionamento de longa distância, apesar de se separarem quando concordam que não vai dar certo em "The Break Up". Santana vem ao McKinley para ajudar com o musical da escola em "Glease", e novamente para ajudar os New Directions para se preparar para a Seccionais em "Thanksgiving". Como uma mentora, ela trabalha com Marley Rose (Melissa Benoist). Santana suspeita que algo está errado com ela após uma performance de "Come See About Me" com Quinn e Brittany, e mais tarde descobre laxantes na mochila de Marley. Ela confronta Quinn suspeitando da líder de torcida, membra do glee clube e aprendiz de Quinn, Kitty Wilde (Becca Tobin), que está tentando ferir deliberadamente Marley. Ela está presente nas Seccionais, e suas suspeitas se confirmam quando Marley desmaia no palco durante a apresentação devido à fome e ansiedade. Ela visita Ohio para o Natal em "Glee, Actually" e visita Kurt e Rachel em Nova Iorque no episódio "Naked". Depois de uma tentativa frustrada de ciúmes em tentar separar seus ex companheiros de relacionamento amoroso Sam e Brittany em "Diva", Santana percebe que ela pertence a Nova Iorque com Rachel e Kurt, indo morar com eles. Em "I Do", ela e Quinn dormem juntas depois do casamento de Will e Emma Pillsbury (Jayma Mays), ao concordarem em uma experiência sexual para Quinn. Em "Girls (and Boys) On Film", Santana depois de confrontar Rachel sobre um teste de gravidez que ela achou no lixo, fazendo com que Rachel chore em seus braços. Em "Feud", Santana leva Rachel ao médico, onde descobrem que sua gravidez foi alarme falso. No entanto, Santana também descobre que o namorado de Rachel, Brody Weston (Dean Geyer), é um gigolô. Ela confronta Brody sobre isso, e eventualmente informa Finn, que faz Brody terminar com Rachel. Mais tarde, ela diz a Rachel a verdade, onde Rachel fica grata em "Guilty Pleasures".

Quinta temporada

Na quinta temporada, Santana é empregada como garçonete em um restaurante em Nova Iorque. Posteriormente, Rachel e Kurt se juntam a ela como empregados. Santana encontra Dani (Demi Lovato), uma garçonete do mesmo restaurante que também é lésbica. Elas começam um relacionamento em "Tina in the Sky with Diamonds". Santana também estreia um comercial para Yeast-I-Stat.

Santana retorna a Lima para o funeral e memorial de Finn em "The Quarterback". Ela canta "If I Die Young" de The Band Perry, mas ela chora no meio da canção, não conseguindo conclui-lá. Mais tarde, ela confessa a Kurt que ela tinha planejado ser agradável dizendo a todos sobre as coisas boas que Finn tinha feito para ela. Kurt então lhe entrega a jaqueta do time de futebol de Finn. Santana se junta a nova banda de Kurt no episódio "A Katy or a Gaga" e sugere que o nome da banda seja "The Apocalypsticks", que é recusado por Kurt. Brittany declara sua infelicidade em ser um gênio da matemática e beija Santana no episódio "100". Em "New Directions", Brittany concordar em abandonar a MIT antes de ir para uma viagem de ilha lésbica com Santana. Em seguida, Santana pede para Brittany ir com ela a Nova Iorque depois de sua viagem, onde Brittany aceita. Santana volta para Nova Iorque em "Opening Night" para assistir a estréia de Rachel na Broadway no renascimento de Funny Girl. Em "The Back-Up Plan", Santana ajuda Mercedes a finalizar seu álbum. No estúdio, Santana sugere que eles deveriam sair do estúdio e explorar Nova Iorque. Ao sair do estúdio, Mercedes e Santana cantam "Doo Wop (That Thing)" de Lauryn Hill.  No entanto, o produtor de Mercedes rejeita o dueto porque Santana não é famosa o suficiente. Por causa disso, Mercedes perguntou a Santana se ela queria assinar um contrato para que pudessem cantar o dueto no álbum. Quando Santana descobre que Rachel está preso em Los Angeles por causa de sua audição para um programa de televisão, ela sugere interpretar Fanny Brice na noite. No dia seguinte, Santana diz que iria ser uma pessoa melhor. Em "Old Dog New Tricks" ela se torna assessor de Rachel. Ela canta "Take Me Home Tonight" de Eddie Money com Artie, Blaine, Kurt, Maggie, Mercedes, Rachel e Sam. Em "The Untitled Rachel Berry Project", Santana não estava em Nova Iorque, porque ela estava filmando um comercial de Yeast-I-Stat.

Desenvolvimento

Antes de seu papel em Glee, Naya Rivera fez numerosas aparições em pequenos papéis em programas populares de televisão do horário nobre. No elenco Glee, o criador da série Ryan Murphy procurou atores que poderiam identificar com a pressa de estrelar em papéis teatrais. Atores sem experiência teatral eram obrigados a provar que podiam cantar e dançar, bem como agir, durante as audições. Rivera se baseou em sua própria experiência de escola de impopularidade para se preparar para o papel, bem como assistir a filmes como "Mean Girls" para "realmente ficar na zona e se sentir como uma megera mal-intencionada do segundo ano". Ela descreveu Santana como "uma típica líder de torcida do ensino médio, em sua maior parte", explicando "Ela realmente ama meninos. Ela é muito inteligente, então eu adoro interpretar ela". Ela tem caracterizado Santana como "um pouco de uma menina má que é muito sarcástica". Rivera gosta do fato de Santana ser teimosa e competitiva como ela mesma compartilha essas características. Ela fez o teste para o papel por adorar cantar, dançar e atuar, e nunca tinha tido a oportunidade de combinar todas as três habilidades em um projeto. Ela encontra a estimulação do programa desafiador, especialmente a dança, e comentou em junho de 2009 que o seu momento mais memorável em Glee foi ao realizar audição das líderes de torcida para o glee clube performando "I Say a Little Prayer". Santana teve um papel mais proeminente nos últimos nove episódios da primeira temporada de Glee. Rivera comentou: "Santana foi fazendo estragos com namorados das pessoas e bebês das pessoas e professores, ela é o terror do ensino médio, e ela vai continuar a ser vilã". Embora Santana continua a passar por cima das outras pessoas para conseguir o que quer, ela exibe momentos de compaixão e lealdade com o clube do coral.

References

Cantores fictícios
Glee

Diocese de Plasencia

A diocese de Plasencia é uma das dioceses católicas em que está dividida Espanha. É composta de 15 arciprestados. Até 1851 pertenceu à arquidiocese de Santiago de Compostela, tendo passado então para a arquidiocese de Toledo. Em 1994 foi integrada na arquidiocese de Mérida-Badajoz, aquando da criação desta.

A sede episcopal encontra-se na cidade de Plasencia, na província de Cáceres, comunidade autónoma da Estremadura.

O bispo atual (2010), Amadeo Rodríguez Magro, foi nomeado pelo papa João Paulo II a .

História 
A diocese foi erigida canonicamente em 1189 pelo papa Clemente III, por insistência do rei Afonso VIII de Castela, que tinha fundado a cidade em 1186. Embora a bula original já não exista, o texto integral encontra-se num documento de  do papa Honório III, no qual se confirma a criação do bispado.

Há duas dois dados históricos relevantes dessa época — em junho de 1188 o papa Clemente III solicita a Pedro Tajador, arcediago de Plasencia, que submeta todos os placentinos à autoridade da diocese de Ávila; em  assina uma ordem do rei Afonso VIII nomeando D. Bricio como bispo de Plasencia.

A diocese tinha então jurisdição sobre Béjar, Medellín y Trujillo e pertencia

Território 
Na atualidade (2010), a diocese tem jurisdição sobre mais de , cuja população é de  habitantes e que inclui territórios de três províncias espanholas:
 Cáceres, onde se encontra a maior parte das paróquias
 Badajoz, com localidades como Don Benito, Guareña, Medellín e Navalvillar de Pela.
 Salamanca, com as localidades de Béjar, Santibáñez de Béjar e Puente del Congosto.

Bispos de Plasencia

Estatísticas 
No final de 2004 havia  batizados numa população total de , ou seja % do total.

Ligações externas 

 

Plasencia
Plasencia
Plasencia

Lista de portos da Suécia

Esta é uma lista dos principais portos da Suécia.

Principais portos de mercadorias
Os maiores portos de acordo com o volume de mercadorias movimentadas: 

 Porto de Gotemburgo
 Porto do Fiorde de Bro
 Porto de Trelleborg
 Porto de Malmö
 Porto de Karlshamn 
 Porto de Helsingborg
 Porto de Luleå 
 Porto de Oxelösund
 Porto de Estocolmo
 Porto de Gävle

Outros portos de mercadorias

	Porto de Norrköping   
	Porto de Stenungsund  
	Porto de Ystad  
	Porto de Kapellskär  
	Porto de Slite  
	Porto de Halmstad    
	Porto de Storugns  
	Porto de Husum  
	Porto de Sundsvall   
	Porto de Nynäshamn  
	Porto de Västerås 
	Porto de Umeå   
	Porto de Skellefteå   
	Porto de Varberg  
	Porto de Piteå

Principais portos de passageiros
Os maiores portos de acordo com o número de milhares de passageiros em 2012: 
 

	Porto de Estocolmo   	
	Porto de Helsingborg    	
	Porto de Ystad	
	Porto de Gotemburgo   	
	Porto de Visby

Outros portos de passageiros

	Porto de Trelleborg  
	Porto de Strömstad
	Porto de Kapellskär  
	Porto de Grisslehamn
	Porto de Karlskrona
	Porto de Nynäshamn  
	Porto de Varberg  
	Porto de Malmö  
	Porto de Karlshamn   
	Porto de Umeå

Ver também
Portos da Suécia

Referências

Portos Suecia
Suecia
Portos

You Will Meet a Tall Dark Stranger

You Will Meet a Tall Dark Stranger (no Brasil, Você Vai Conhecer O Homem Dos Seus Sonhos; em Portugal, Vais Conhecer o Homem dos Teus Sonhos) é um filme estadunidense de 2010, uma comédia romântica dirigida por Woody Allen com os atores Antonio Banderas, Josh Brolin, Anthony Hopkins, Freida Pinto, e Naomi Watts.

Sinopse 
O filme gira em torno de diferentes membros da família, sua vida amorosa confusa e suas tentativas para tentar resolver os seus problemas.

Elenco 

 Roger Ashton-Griffiths - Jonathan
 Antonio Banderas - Greg
 Ewen Bremner - Henry Strangler
 Josh Brolin - Roy
 Anthony Hopkins - Alfie
 Gemma Jones - Helena
 Anupam Kher - Pai de Dia
 Freida Pinto - Dia
 Lucy Punch - Charmaine
 Naomi Watts - Sally

Produção 
You Will Meet a Tall Dark Stranger é o quarto filme que Allen roda em Londres.

Originalmente, Nicole Kidman havia sido escalada para um dos papéis principais, mas conflitos de agendamento ocorreram, graças a produção do filme  Rabbit Hole, do qual ela já estava escalada anteriormente. Kidman foi substituída por Lucy Punch para esse papel.

Ligações externas 
 

Filmes dos Estados Unidos de 2010
Filmes dirigidos por Woody Allen
Filmes em língua inglesa
Filmes de comédia dramática da década de 2010

Grizzly Bear

Grizzly Bear é uma banda norte-americana de rock alternativo originária de Brooklyn, Nova Iorque. É um quarteto composto por Edward Droste (voz, guitarra, omnichord, teclado), Daniel Rossen (voz, guitarra, teclado), Chris Taylor (baixo, voz de apoio, instrumentos vários, produção) e Christopher Bear (bateria, voz de apoio). 
Os Grizzly Bear têm contracto com a Warp Records.

Daniel Rossen faz também parte do duo Department of Eagles.

História

Início e Horn of Plenty (2004-2006)
Grizzly Bear começou como um nome artístico para a música do cantor-compositor Edward Droste no início da década de 2000. Em relação às origens da banda como um projecto a solo, Droste diz: "Foi como fazer um pequeno projecto caseiro e pensei "isto é divertido, vou chamar a esta coisa Grizzly Bear. [...] O nosso nome é na realidade uma alcunha de um antigo namorado meu."

O primeiro álbum de Grizzly Bear, Horn of Plenty, lançado em 2004, contém uma miríade sons e camadas de vozes. Foi em grande parte o resultado do esforço a solo de Droste (que escreveu todas as canções no seu quarto) e é anterior à formação da banda propriamente dita. Grizzly Bear foi graças a este trabalho, considerada uma banda anti-folk, freak folk e lo-fi. A revista Rolling Stone escreveu sobre o álbum: "O puro poder atmosférico das canções é mais que suficiente para hipnotizar." Em 2005, a banda relançou o álbum com um disco adicional de remixes feitos por Solex, Dr. Cuerpo of The Double, Castanets, Final Fantasy, The Soft Pink Truth e Dntel, entre outros.

A banda deu quatro concertos enquanto trio (Droste, Christopher Bear, que colaborou em Horn of Plenty, e Chris Taylor) antes da adição de Daniel Rossen (um amigo de Bear e conhecido de Taylor). Rossen comentou sobre a adesão à banda:

Yellow House (2006-2008)
Yellow House foi o primeiro álbum dos Grizzly Bear como quarteto e com material escrito por Rossen, lançado na Warp Records em Setembro de 2006. O nome (casa amarela) provém da casa da mãe de Droste, onde o trabalho foi gravado. Foi considerado um dos melhores discos de 2006 pelo New York Times e Pitchfork Media. A banda colaborou com o realizador Vincent Moon num dos seus Take-Away Shows.

Em 2007, Rossen gravou um cover do single "Too Little Too Late" da cantora JoJo para o vigésimo nono aniversário de Droste.

Também em 2007, a banda lançou o EP Friend, que contém outtakes, versões alternativas de canções e covers de material dos Grizzly Bear por Cansei de Ser Sexy, Band of Horses e Atlas Sound. Membros dos Dirty Projectors e Beirut colaboraram com a banda na canção "Alligator" e na faixa secreta do EP.

Em 1 de Março de 2008, os Grizzly Bear tocaram com a orquestra filarmónica de Los Angeles.

Veckatimest (2008-presente)
No Verão de 2008, os Grizzly Bear tocaram as primeiras partes dos concertos dos Radiohead na segunda parte da sua digressão norte-americana. Em Toronto, no último dia juntos na digressão, o guitarrista dos Radiohead Jonny Greenwood declarou em palco que os Grizzly Bear eram a sua banda preferida. Sobre esta experiência, Taylor comentou "Foi como um sonho." e "Foi um choque, e algo inacreditável. É ainda inacreditável. Abrir para os Radiohead foi uma enorme honra para nós, como banda e como indivíduos. Todos temos longas relações com a música dos Radiohead, por isso não queríamos tomar esta oportunidade como sendo automática e fazer algo inferior ao melhor que pudéssemos fazer.

O grupo reuniu-se mais tarde numa casa em Cape Cod para produzir o seu terceiro álbum, Veckatimest, lançado em Maio de 2009. O nome provém de uma pequena ilha desabitada em Cape Cod, visitada pela banda, que servou de fonte de inspiração e cujo nome nativo agradou aos músicos. Após o lançamento, o álbum atingiu o 8º lugar na lista da Billboard 200 e foi recebido favoravelmente pela crítica. Chris Bear comentou que, em comparação com Yellow House, Veckatimest era um álbum de pop mais acessível, dizendo: "Penso que é mais claro, mais claro significa mais acessível, acho que de forma geral mais claro significa mais acessível". Veckatimest entrou em várias listas de dez melhores álbuns de 2009 (1º no Wall Street Journal, 4º no Pitchfork, 6º no New York Times, 8º na Time).

Discografia

Álbuns de estúdio
 Horn of Plenty (2004)
 Yellow House (2006)
 Veckatimest (2009)
 Shields (2012)

EPs
 Sorry for the Delay (2006)
 Friend (2007)

Outros
 Horn of Plenty (The Remixes) (2005)
 "Slow Life" com Victoria Legrand (2009) na banda sonora de A Saga Twilight - Lua Nova
 "Blackcurrant Jam" apareceu em Worried Noodles, lançado pelo selo Tomlab em 23 de outubro de 2007
 "Don't Ask", do álbum Horn of Plenty apareceu em um 7" da Alphabet Series do selo Tomlab
 "Two Weeks" foi utilizada num anúncio publicitário televisivo da marca de automóveis Peugeot

Singles
 "On a Neck, On a Spit" (21 de Agosto de 2006)
 "Knife" (21 de Maio de 2007)
 "Live On KCRW" (18 de Abril de 2009)
 "Two Weeks" (12 de Maio de 2009)
 "While You Wait for the Others" (31 de Agosto de 2009)
 "Cheerleader" (2009)
 "Sleeping Ute" (2012)
 "Yet Again" (2012)

Referências

Ligações externas
 Página oficial

Bandas de Nova Iorque
Bandas de folk rock
Bandas de rock experimental
Bandas de indie rock
Bandas de indie folk
Bandas de lo-fi (gênero musical)

Instituto Histórico e Geográfico do Rio Grande do Norte

O Instituto Histórico e Geográfico do Rio Grande do Norte (IHGRN) situa-se no bairro da Cidade Alta, em Natal, no estado brasileiro do Rio Grande do Norte. O IHGRN localiza-se ao lado da Catedral Antiga de Natal e do Palácio da Cultura (antiga sede do governo estadual), possuindo um rico acervo colonial histórico do estado. A História Colonial, especialmente a História da Capitania do Rio Grande, pode ser pesquisada pelo menos em duas ordens de documentos pertencentes ao Instituto Histórico e Geográfico do Rio Grande do Norte (IHGRN): os documentos publicados na Revista do IHGRN e os do acervo de manuscritos.

A inserção exploratória nessa documentação preciosa proporciona tanto um conhecimento multiforme da história do Rio Grande do Norte dos tempos coloniais quanto possibilita, a posteriori, uma interação entre um antigo passado e um presente em constante mutação. É a partir da possibilidade de uma interação como essa, envolvendo uma instituição cultural ─ o IHGRN e o seu expressivo acervo de documentos escritos provenientes do contexto colonial, especialmente da Capitania do Rio Grande ─, que se visa explicitar pelo ângulo da leitura interpretativa de fontes documentais uma conjugação de manifestações políticas, religiosas, sociais, e também individuais, consoante a (e até mesmo dissonante) da vigência das tradições da cultura portuguesa.

Na cidade de Natal, quem caminha entre a Praça Padre João Maria e a Igreja de Santo Antônio (Igreja do Galo) aprecia um conjunto arquitetônico representado pela Catedral Antiga de Nossa Senhora da Apresentação (Igreja Matriz de Nossa Senhora da Apresentação), o Memorial Câmara Cascudo, o Palácio da Cultura (antigo Palácio do Governo), o Palacete da Prefeitura Municipal, o Museu Café Filho, a Coluna Capitolina e o Instituto Histórico e Geográfico do Rio Grande do Norte (IHGRN).

A Casa do IHGRN, na Rua da Conceição, nº 622, foi construída em 1906, numa época em que se vivia a euforia do remodelamento e do embelezamento das cidades, um projeto das elites republicanas para modernizar a sociedade e as instituições brasileiras. O seu prédio expressa uma arquitetura neoclássica, típica da europeia da segunda metade do século XIX, revelada por seu desenho geométrico, pelas colunas, pelo entablamento, bem como pelo modo de acesso pelas laterais (valorizado pelas escadarias) e fachada monumental.

Na fachada, destacam-se os frontões curvos triangulares, as balaustradas arrematadas com o coroamento das paredes, as esquadrias em madeira e vidro e os vãos de vergas retas. Esse prédio foi tombado como patrimônio estadual, em 30 de novembro de 1984.

Os Institutos Históricos e Geográficos são instituições responsáveis pelos acervos documentais que guardam grande parte das fontes da história colonial, imperial e republicana brasileira. Sua importância em levantar, metodizar e sistematizar um conhecimento histórico foi tamanha a ponto de o historiador José Honório Rodrigues (1978) afirmar que a pesquisa histórica nasceu com a fundação do Instituto Histórico e Geográfico Brasileiro (IHGB), em 1838, no Rio de Janeiro.

Do ponto de vista dessa missão, o IHGB auxiliou o governo imperial na definição de um projeto de nação e de uma identidade nacional. O IHGB, que se espelhou em agremiações congêneres europeias, especialmente o Instituto Histórico de Paris, incentivou a fundação de institutos locais em cada Província, objetivo que, à exceção do Instituto de Pernambuco (fundado em 1862) e o de São Paulo (fundado em 1894), somente foi atingido no início do século XX, a exemplo da criação do Instituto Histórico e Geográfico do Rio Grande do Norte (IHGRN).

O IHGRN, uma das entidades culturais mais antigas do Estado foi fundado, em Natal, sob a inspiração do IHGB, a 29 de março de 1902, durante o primeiro Governo de Alberto Frederico de Albuquerque Maranhão, num momento enfático de preocupação com a preservação do patrimônio histórico-documental, que possibilitaria a escrita da história de acordo com os parâmetros da ciência positivista, do encontro da história nacional com a memória social e do testemunho documental.

Institutos históricos e geográficos do Brasil
Historico e Geografico do Rio Grande do Norte
Instituições de pesquisa do Brasil
Patrimônio histórico do Rio Grande do Norte
!Mais Teoria da História na Wiki (Wikiconcurso de edição)

Praça Sete de Setembro (Natal)

A Praça Sete de Setembro (ou também Praça dos Três Poderes) é uma pequena praça localizada no bairro da Cidade Alta, em Natal, capital do estado do Rio Grande do Norte. Foi criada em 23 de março de 1914 por uma resolução editada por Romualdo Galvão, então o presidente da Intendência, e recebeu este nome a pedidos de professores do estado.

A praça está localizada entre alguns prédios importantes do Centro Histórico de Natal, como o Palácio Felipe Camarão, sede da prefeitura do Natal, e o Palácio da Cultura, também conhecido como Palácio Potengi, antiga sede do governo do estado. Além dessas duas construções, estão localizados nesta praça a sede Assembleia Legislativa do Rio Grande do Norte e do Tribunal de Justiça do Estado. Nas suas imediações, pode-se encontrar o Museu Café Filho, Praça André de Albuquerque e a Praça das Mães.

Em 1922 foi construído um monumento aos 100 anos da independência do Brasil, que está na praça até hoje.

Em 2010 a prefeitura, por meio da Secretária Municipal de Serviços Urbanos, realizou uma recuperação na praça, com a troca dos bancos, melhoramento do paisagismo, piso e iluminação.

Referências

Notas

Bibliografia 
 

Sete de Setembro

Igreja Matriz de Nossa Senhora da Apresentação

A Igreja Matriz de Nossa Senhora da Apresentação, é a primeira construída no Estado do Rio Grande do Norte. Conhecida como Catedral Antiga ou Sé antiga, localiza-se no bairro da Cidade Alta em Natal, no estado do Rio Grande do Norte, no Brasil. 
Primeira igreja e primeira Catedral do RN, Tombada pelo IPHAN, destaca-se na paisagem urbana da atual Praça André de Albuquerque, antiga Rua Grande, dos primórdios de Natal, em pleno centro histórico da capital, sendo a primeira igreja da cidade.A sua primitiva traça é atribuída ao padre jesuíta Gaspar de Samperes.

Matriz Nossa Senhora Apresentação
Patrimônio histórico do Rio Grande do Norte

Palácio Potengi

O Espaço Cultural Palácio Potengi, ou simplesmente Palácio Potengi ou Palácio da Cultura, é um imponente prédio histórico que data do século XIX localizado na Praça Sete de Setembro, na cidade de Natal, capital do estado do Rio Grande do Norte. O prédio, em estilo neoclássico, foi sede do governo até a década de 1980, e, antes disso, abrigou a Assembleia Provincial. O prédio é tombado pelo Patrimônio Histórico e Artístico Nacional (Iphan).

Hoje, abriga a Pinacoteca do Estado do Rio Grande do Norte.

No ano de 2018, teve início o processo de restauração do prédio da Pinacoteca. A obras custaram R $ 6.417.009,72, e foram executadas com recursos viabilizados pelo Banco Mundial. Além das obras de restauração, foram implantados sistemas de climatização, sonorização, segurança, cabeamento estruturado e acessibilidade, com instalação de elevadores e construção de rampas e banheiros adaptados.

Cultura de Natal (Rio Grande do Norte)
Potengi
História de Natal (Rio Grande do Norte)
Construções de Natal (Rio Grande do Norte)
Patrimônio histórico do Rio Grande do Norte
Patrimônio tombado pelo IPHAN no Rio Grande do Norte
Arquitetura neoclássica no Brasil

Jacobus de Cessolis

~
 Jacobus de Cessolis (c. 1250 – c. 1322) foi um monge dominicano italiano autor da mais famosa moralidade do enxadrismo da Idade Média.

Na segunda metade do século XIII Cessolis utilizou o xadrez como base para uma série de sermões sobre moraliade. Posteriormente estes foram compilados em Liber de Moribus Hominum et Officiis Nobilium Sive Super Ludo Scacchorum ('Livro de costumes do homem e deveres dos nobres ou o livro de Xadrez'). O trabalho foi traduzido para outros idiomas e foi a base do livro The Game and Playe of the Chesse (1474) de William Caxton, um dos primeiros livros impressos da língua inglesa.

Religiosos da Itália
Religiosos da Ordem dos Dominicanos da Itália

Type 80

O carro de combate Type 80, embora se mantendo bastante firme nas características dos antigos modelos Type 59 e Type 69, inclui um número de modificações em sua eletrônica e blindagem que permite o considerar como um novo carro de combate, da mesma forma que o T-72 soviético era um novo carro de combate quando em comparado com o T-55.

Descrição 

A mais importante alteração está no casco do veículo e na suspensão diferentes dos modelos mais antigos a serviço da China e que permite facilmente os distinguir.

O Type-80, tem um novo chassis e suspensão, no entanto compartilha a mesma torre do Type 69, e o mesmo canhão de 105mm (copiado do inglês L-7).

O Type-80 tem um sistema de controle de tiro computadorizado, incluindo um telêmetro a laser. Nas versões para exportação, este último recurso pode ou não ser instalado, e há ainda a possibilidade de optar por vários tipos de telêmetro a Laser.

Utilizadores 

 Designação Local: Type-80	
 Quantidade Máx: 800 - Quantidade em serviço: 800
 Situação operacional: Em serviço	
 
Continua em serviço grande parte dos Type-80, que substituem gradualmente os tanque mais antigos fabricados na China derivados principalmente do T-55. como os tanques Type 69 que e uma derivação do Type 59.

Variações 

Type 85
 Type 85II
 Type 85IIA
 Type 85IIM
 Type 85IIAP
 Type 85III

Ver também 

Lista de veículos blindados de combate por país
Type 85
Type 96
Type 99

Ligações externas 
 Type 88C Main Battle Tank: A Photo Essay - China-Defense.com
 Type 80/88 Main Battle Tank - GlobalSecurity.org
 Type 88 Main Battle Tank - Chinese Defense Today
 Inner-Mongolia First Machinery Group Company Ltd
 SinoDefence

Tanques principais de batalha
Tanques da Guerra Fria
Tanques do pós-Guerra Fria
Equipamentos militares da China
Tanques da China
Veículos militares de 1980-1989

Cachoeiras de Urenduíque

As cachoeiras de Urenduíque são uma série de quedas-d'água localizadas no rio Maú, fronteira entre o Brasil e a Guiana, cujo relevo bastante acidentado forma seu curso em terraços de jaspe. O Maú deságua no rio Tacutu, que mais adiante forma o rio Branco, que banha a capital de Roraima, Boa Vista, e é um dos afluentes da bacia amazônica.

Na publicação Anais do Serviço Gráfico do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística, de 1942, há a seguinte citação sobre essas quedas d'água:

Tais cachoeiras se situam entre morros cobertos de savana na serra de Pacaraima e são uma conhecida atração turística, já que são propícias à recreação e ao nado.

Ligações externas
 Nombres geográficos – cachoeira Urenduique

Quedas de água de Guiana
Cachoeira Urenduique
Fronteira Brasil–Guiana
Hidrografia de Roraima
Urenduique

Junta da Estremadura

A Junta da Estremadura é o órgão colegial  que exerce as funções do Governo da comunidade autónoma da Estremadura. De acordo com as diretrizes gerais do presidente estabelece a política geral,  dirige a administração da comunidade autónoma, exerce a função executiva segundo o que stá estabelecido pela constituição espanhola e o Estatuto de Extremadura (a lei fundamental da comunidade autónoma). Segundo esse estatuto, a sede da junta é em Mérida, cidade que também é capital da comunidade.

A junta é composta pelo presidente, vice-presidente ou vice-presidentes, se os houver, e os conselheiros (ministros regionais). Cada conselheiro está à frente de uma consejería e é nomeado e destituído livremente pelo presidente. A junta presta contas e é fiscalizada pela Assembleia da Estremadura.

Constituição atual (2015) 
O presidente atual (2015) é Guillermo Fernández Vara. A constituição atual da junta é a seguinte:

Presidentes

Notas

Referências

Ligações externas 

Política da Estremadura (Espanha)
Estremadura

Entidade Reguladora para a Comunicação Social

A Entidade Reguladora para a Comunicação Social (ERC), anteriormente Alta Autoridade para a Comunicação Social (AACS), é uma entidade autónoma da República Portuguesa, com sede em Lisboa, que visa supervisionar e regular os órgãos de comunicação social como a rádio, televisão, imprensa, entre outros.

Atribuições 
Tem como principais atribuições e competências a regulação e supervisão dos meios de comunicação social. No exercício das suas funções, compete à ERC assegurar o respeito pelos direitos e deveres constitucional e legalmente consagrados, entre outros, a liberdade de imprensa, o direito à informação, a independência face aos poderes político e económico e o confronto das diversas correntes de opinião, fiscalizando o cumprimento das normas aplicáveis aos órgãos de comunicação social e conteúdos difundidos e promovendo o regular e eficaz funcionamento do mercado em que se inserem. A ERC figura, portanto, como um dos garantes do respeito e proteção do público, em particular o mais jovem e sensível, dos direitos, liberdades e garantias pessoais e do rigor, isenção e transparência na área da comunicação social. A ERC atua sempre depois que o conteúdo é exibido num canal de TV ou ouvido numa rádio ou quando um artigo é publicado na imprensa, portanto, não é uma instância de censura.

Administração

Direção Executiva 
A Direção Executiva da ERC - Entidade Reguladora para a Comunicação Social é constituída por:

 Presidente - Sebastião José Coutinho Póvoas

 Vice-presidente - Mário António da Mota Mesquita

Conselho Consultivo 
O Conselho Consultivo é o órgão de consulta e de participação na definição das linhas gerais de atuação da ERC. Constituído por representantes de entidades públicas e privadas titulares de interesses relevantes no âmbito da comunicação social em Portugal, reúne ordinariamente, por convocação do seu presidente, duas vezes por ano, e extraordinariamente, por iniciativa do mesmo ou a pedido de um terço dos seus membros. O quórum de funcionamento e de deliberação é de metade dos seus membros em efetividade de funções.

Sistema de Classificação de Programas de Televisão em Portugal 

O Sistema de Classificação de Programas de Televisão em Portugal é um acordo de autorregulação sobre a classificação de programas de televisão em Portugal, e foi assinado a 13 de setembro de 2006 entre os três operadores de televisão generalista -RTP, SIC e TVI. Este método tem como finalidade proporcionar aos consumidores um guia de escolha adequada à sua faixa etária e, aos educadores, uma orientação sobre o visionamento dos conteúdos transmitidos pelas estações portuguesas.

Identidade visual

Versão longa

Versão curta

Ligações externas
Sítio na internet da Entidade Reguladora para a Comunicação Social (ERC)
Sítio na internet da extinta Alta Autoridade para a Comunicação Social (AACS)

Instituições de Portugal

When Worlds Collide

When Worlds Collide  é um filme estadunidense de 1951, do gênero ficção científica, dirigido por Rudolph Maté, com roteiro de Sydney Boehm baseado no folhetim When Worlds Collide, de Philip Wylie e Edwin Balmer, publicado de setembro de 1932 a fevereiro de 1933 na revista Blue Book.

Sinopse 
O astrônomo Cole Hendron e sua filha Joyce descobrem um astro em rota iminente de colisão com a Terra. Ninguém, porém, acredita nessa história, exceto o milionário industrial Sidney Stanton, que resolve patrocinar a construção de uma gigantesca espaçonave para salvar algumas pessoas privilegiadas levando-as até um planeta seguro.

Elenco 
 Richard Derr .... David Randall
 Larry Keating .... Dr. Cole Hendron
 Barbara Rush .... Joyce Hendron
 John Hoyt .... Sydney Stanton
 Peter Hansen .... Dr. Tony Drake
 Hayden Rorke .... Dr. Emery Bronson
 Stuart Whitman

Prêmios e indicações 

Filmes dirigidos por Rudolph Maté
Filmes de ficção científica dos Estados Unidos
Filmes com trilha sonora de Leith Stevens
Filmes baseados em obras de Philip Wylie
Filmes baseados em obras de autores dos Estados Unidos
Filmes dos Estados Unidos de 1951
Filmes ambientados em planetas fictícios
Filmes premiados com o Oscar de melhores efeitos visuais
Filmes ambientados em Washington, D.C.
Filmes ambientados em Nova Iorque (estado)
Filmes ambientados na África do Sul
Filmes em língua inglesa
Filmes catástrofe
Filmes adaptados para quadrinhos
Filmes em língua portuguesa
Filmes em língua espanhola

Ponta da Caveira

A Ponta da Caveira é um promontório rochoso localizado próximo da freguesia da Caveira na costa leste da ilha das Flores, a 1,5 milhas marítimas do porto de Santa Cruz das Flores e a 3,5 milhas marítimas do porto de Lajes das Flores.

Este promontório caracteriza-se por ser uma extensa língua de terra que se encontra mar adentro formada por escoadas de lavas em diferentes épocas geológicas formando diversas fendas e grutas na parede, originadas por tubos de lava de grandes dimensões.

Encontra-se grande endemismos da flora típica da Macaronésia e dá abrigo no seu lado setentrional à Gruta dos Enxaréus, sendo esta a maior gruta da ilha das Flores, com cerca de 50 metros de comprimento e 25 de largura.

Os fundos marítimos de toda esta zona, incluindo os fundos do interior das fendas e das grutas, é constituído, maioritariamente, por calhaus rolados, blocos rochosos e pequenas clareiras de areia. Sobre este fundo, e na parede rochosa circundante, verifica-se a existência de uma enorme variedade de algas.

Trata-se de uma boa zona de observação marinha podendo a través do mergulho efetuado desde junto à costa até ao extremo do Ponta da Caveira, observar uma fauna variadíssima.

A cota de profundidade é muito variável, iniciando-se junto ao pé da parede rochosa da Ponta da Caveira, até ao fundo, que se encontra a cerca de 17 metros de profundidade e para Este, ao longo da parede rochosa que aumenta de profundidade até um máximo de 25 metros.

Na parte sul do promontório e frequentemente por volta dos 10 metros de profundidade observam-se diversas espécies de pelágicos em que se destacam as Anchovas os Lírios e as Serras que geralmente a volta de cardumes de chicharro.

Fauna e flora observável 
 Arreião (Myliobatis aquila),
 Água-viva (Pelagia noctiluca),
 Alga vermelha (Asparagopsis armata),
 Anêmona-do-mar (Alicia mirabilis),
 Alface do mar (Ulva rígida)
 Ascídia-flor (Distaplia corolla),
 Asparagopsis armata
 Aglophenia tubulifera,
 Abrótea (Phycis phycis)
 Barracuda (Sphyraena),
 Boga (Boops boops),
 Bodião (labrídeos),
 Castanhetas-amarelas (Chromis limbaíai),
 Castanhetas-pretas (Abudefduflundus)
 Caravela-portuguesa (Physalia physalis),
 Chicharro (Trachurus picturatus).
 Craca (Megabalanus azoricus).
 Estrela-do-mar (Ophidiaster ophidianus),
 Garoupa (Serranus atricauda),
 Lírio (Campogramma glaycos),
 Mero (Epinephelus itajara),
 Moreia-preta (Muraena augusti)
 Ouriço-do-mar-negro (Arbacia lixula),
 Peixes-rainha (Thalassoma pavo),
 Peixe-cão (Bodianus scrofa),
 Peixe-porco (Balistes carolinensis),
 Peixe-balão (Sphoeroides marmoratus),
 Peixe-rei (Coris julis),
 Polvo (Octopus vulgaris),
 Pomatomus saltator
 Polychaeta,
 Ratão (Taeniura grabata),
 Sargo (Diplodus sargus cadenati).
 Salmonete (Mullus surmuletus),
 Trachurus picturatus,
 Veja (Spansoma cretense).
 Zonaria flava,

Ver também 
 Bateria da Ponta da Caveira
 Ilha das Flores
 Santa Cruz das Flores
 Lajes das Flores
 Baixas de Fora do Porto das Poças

Referências 
 
 

Caveira
Santa Cruz das Flores

Quatro marcas da Igreja

As Quatro marcas da Igreja ou Quatro Características da Igreja são um grupo de quatro adjetivos considerados como características que descrevem as marcas distintivas da verdadeira
Igreja de Jesus Cristo, sendo elas — una, santa, católica e apostólica. Essa crença é partilhada pela Igreja Católica Romana, ortodoxas bizantinas, nestoriana, ortodoxas orientais, luteranas, anglicana, presbiterianas e demais do protestantismo histórico, que por vezes é chamado de Atributos da Igreja.

Estas características foram dogmatizadas pelo Credo niceno-constantinopolitano, em 381, que professa: "Creio na Igreja Una, Santa, Católica e Apostólica". Estas palavras foram usadas durante a Reforma Católica para distinguir a Igreja Católica das demais denominações surgidas da Reforma Protestante, consideradas como "falsas igrejas".

História 
Esta composição foi defendida por diversos Padres da Igreja nos três primeiros séculos do cristianismo. Uma referência a ela é encontrada nas epístolas de Santo Inácio de Antioquia, Bispo de Antioquia, por Eusébio de Cesareia, Santo Atanásio etc. O Primeiro Concílio de Niceia realizado em 325, que desenvolveu o Credo Niceno, cita a catolicidade da Igreja. Estas características foram dogmatizadas pelo Credo niceno-constantinopolitano, em 381: "Creio na Igreja Una, Santa, Católica e Apostólica".

Quatro marcas

Una 

"Há um só Senhor, uma só fé, um só batismo. Há um só Deus e Pai de todos, que atua acima de todos, por todos e em todos”. (Ef 4:5-6). “Una” “descreve a unidade do Corpo de Cristo. Essas palavras do Credo falam dos seguidores de Jesus Cristo, unidos em sua crença em um só Deus, um só Senhor, no Cenáculo. No discurso final de Jesus com seus discípulos, na noite de sua prisão, ele orou três vezes pedindo que eles pudessem ser apenas "um" (Jo. 17:20-23). Ele reza para que os cristãos possuam unidade, afirmando que esta unidade irá fornecer a evidência mais convincente para o mundo que ele é o seu Salvador.

Santa 

A palavra "santa" significa a procura constante da Igreja pelo aperfeiçoamento e amadurecimento espiritual, uma vez que todos os cristãos foram . Jesus fundou sua Igreja terrestre para continuar a sua obra redentora e santificadora do mundo, sendo a santidade da Igreja derivada da santidade de Cristo. Porém isto não implica que os membros da Igreja são livres do pecado.

Católica 

A palavra "católica" significa "universal", significando a universalidade da Igreja de Cristo e a característica mais importante da Nova Aliança. Refere-se ao fato da Igreja como Corpo de Cristo não se limita a um tempo, lugar, raça ou cultura, como ocorria com os judeus, único povo escolhido, na Antiga Aliança.

A frase "todas as nações" implica universalidade, fazendo com que a Igreja de Cristo na Terra seja aberta a todas as pessoas, de ambos os sexos, de todas as nacionalidades.

Apostólica 
Esta característica descreve a origem da Igreja, e é compreendida de diferentes maneiras. O catolicismo acredita que o termo apostólica refere-se ao sacerdócio da Nova Aliança, a renovação do sacerdócio levítico da Antiga Aliança, cuja missão é proteger o rebanho de Cristo dos “lobos” que o ameaçam (), e para que pudessem cumprir esta responsabilidade, Ele concedeu conjuntamente aos Apóstolos, reunidos como um Colégio, e ao seu sucessor, o Colégio Episcopal, a prerrogativa de “ligar e desligar a Terra ao Céu” (). "Ligar" e "Desligar" são dois termos técnicos da linguagem rabínica que significam “permitir” e “proibir”, “condenar” e “absolver”, entendido como o poder de admitir ou excluir membros da igreja (excomunhão) e definir a política da Igreja e os ensinamentos.

Grupos protestantes por sua vez professam a crença do sacerdócio universal, e crêem que o termo apostólica significa apenas a continuidade nos ensinamentos da Igreja feitos pelos apóstolos.

Ver também 
 Credo niceno-constantinopolitano
 Primeiro Concílio de Constantinopla
 Sucessão apostólica
 Eclesiologia
 Igreja Ortodoxa

Eclesiologia
Doutrina e teologia da Igreja Católica

Capacete motociclístico

Um capacete motociclístico é um tipo de proteção utilizado na cabeça por condutores e passageiros de motocicletas. Tem a finalidade principal de proteger a calota craniana dos ocupantes do veículo em caso de impacto, prevenindo ou reduzindo os danos e as lesões que poderiam ser causadas, além de proteger os olhos ao pilotar em velocidade e prover conforto contra frio e chuva, podendo salvar vidas. O capacete motociclístico deve ser calçado e fixado na cabeça do usuário de forma que fique firme.

Alguns capacetes motociclísticos provêem adicionais conveniências, tais como ventilação adicional, proteções faciais, protetores de ouvidos, rádios comunicadores e, eventualmente, suporte acoplado para equipamento de hidratação do condutor.

Origem

T.E. Lawrence (conhecido como Lawrence da Arábia) teve um acidente em uma Brough Superior SS100 em uma estreita estrada perto de sua casa de campo em Wareham. O acidente ocorreu por causa de uma depressão na estrada, que deixou obstruída sua visão de dois garotos de bicicletas. Ao tentar desviar-se deles, Lawrence perdeu o controle e foi jogado por cima do guidão. Ele não estava usando um capacete, e por isso sofreu graves lesões na cabeça que o deixaram em coma, vindo a falecer depois de seis dias no hospital. Um dos médicos que o atendeu foi o neurocirurgião Hugh Cairns, que consequentemente começou um longo estudo sobre o que ele chamava de perda desnecessária de vidas de pilotos de motocicleta por meio de ferimentos na cabeça. A pesquisa de Cairns conduziu ao uso do capacete por motociclistas militares e civis.

Leis, normas e padrões
Os capacetes motociclísticos reduzem significativamente as lesões corporais e mortes em acidentes envolvendo motocicletas, assim, muitos países têm leis que exigem requisitos mínimos aceitáveis para que um capacete seja usado por motociclistas. Essas leis variam consideravelmente entre os países, muitas vezes isentando o uso de capacetes por ciclomotores e outras motos de pequena cilindrada.

Em alguns países, mais notadamente o Estados Unidos, há alguma oposição ao uso obrigatório do capacete (ver Helmet Law Defense League). Nem todos os estados tem uma lei para o uso obrigatório do capacete.

Em todo o mundo, muitos países têm definido seus próprios conjuntos de padrões que são utilizados para avaliar a eficácia de um capacete motociclístico em um acidente, e assim, definir o padrão mínimo aceitável.

Entre eles estão:

 AS 1698 (Austrália)
 NBR/ABNT 7471 (Brasil)
 CSA CAN3-D230-M85 (Canadá)
 SNI (Indonésia)
 JIS T8133 (Japão)
 NZ 5430 (Nova Zelândia)
 IS 4151 (Índia)
 ECE 22.05 (Europa) 
 DOT FMVSS 218 (E.U.A.)
 Snell M 2005 "2005 Helmet Standard For Use in Motorcycling"

A Snell Memorial Foundation desenvolveu requisitos mais rigorosos e procedimentos próprios para ensaios de capacetes motociclísticos destinados a corridas, bem como para os capacetes destinados a outras atividades (por exemplo, corrida de arrancada, ciclismo, equitação). Muitos pilotos norte americanos consideram a certificação Snell um benefício a se considerar na hora de se comprar um capacete, porém outros consideram que suas normas permitem que uma maior força (g) seja transferida para a cabeça do usuário, diferentemente de um capacete padrão do DOT (padrão norte americano). No entanto, a norma DOT não testa a proteção de queixo dos capacetes, enquanto as normas Snell e a ECE as testam. Um capacete motociclístico com um padrão irá proporcionar uma proteção mais ampla que um capacete que não tem nenhum tipo padrão.
No Reino Unido, a Auto-Cycle Union (ACU), define um padrão mais rigoroso para as corridas do que a especificação mínima legal do ECE 22.05 . Apenas capacetes com uma listra dourada da ACU têm permissão para ser usados em competição ou em dias de treinamentos. Muitos motociclistas do Reino Unido escolhem capacetes com a listra dourada da ACU para o uso no dia-a-dia do trânsito das cidades.

Modalidades
Existem diversas modalidade e tipos de capacetes, entre eles:
 Capacetes abertos, isto é, que não oferecem proteção para o queixo;
 Capacetes fechados, nos quais o casco segue abaixo da viseira, protegendo o queixo;
 Capacetes articulados, em que a proteção para o queixo é removível (conhecido no Brasil como Robocop e utilizado pela ROCAM);
 Capacetes para off-road, que têm a proteção sobre o queixo mas não têm viseira, devendo ser utilizados em conjunto com óculos de segurança.

No Brasil, todos os capacetes para motociclismo devem ser certificados pelo Inmetro, e conter etiqueta com sua data de fabricação (capacetes devem ser descartados após três anos de fabricação, independentemente de terem sido usados pois, devido ao desgaste do material, deixam de oferecer a segurança necessária). O uso do capacete é obrigatório em todo o país.

Além desses, é também bastante comum o uso, principalmente por usuários de motos custom, do capacete estilo coquinho ou peruzinho, que cobre apenas a parte superior da cabeça, não tendo viseira nem qualquer proteção abaixo da linha da orelha. O uso desses capacetes por motociclistas é ilegal, pois o coquinho não oferece a proteção necessária.

Há diversos fabricantes de capacetes para motociclismo no Brasil e também grande oferta de capacetes importados. Algumas marcas conhecidas: Shoei, Arai, Bieffe, VAZ, Taurus, CMS, Shark, EBF, Peels, LS2, Bell, Fly, Fox , [|Pro Tork], Bieffe e Vallen.

Como escolher o tamanho do capacete 
Pode parecer uma dúvida pequena, mais segundo a OnMoto 80% dos motociclistas, não sabem o tamanho de seu capacete na hora de adquirir um novo modelo, comprar um capacete que fique fixo a sua cabeça reduz muito o risco de lesões ou desprendimento do capacete em algum acidente.

Atualmente o mercado apresenta centenas de modelos das mais diversas marcas de capacetes, seus forros são feitos na medida levantada com base em uma média mundial de crânios, portanto a variação de tamanho de uma marca a outra fica a menos de um cm.

Utilize uma fita métrica para medir em torno da circunferência da cabeça, acima das orelhas e das  sobrancelhas, compare a medida com a tabela acima e verifique o tamanho de seu capacete ideal.

Equipamentos de proteção individual
Motociclismo
Capacetes

Costa Pacifica

O Costa Pacifica é um navio de passageiros italiano operado pela Costa Crociere e construído pelos estaleiros da Fincantieri em Gênova, Itália. É a quarta embarcação da Classe Concordia de cruzeiros depois do Costa Concordia, Costa Serena e Carnival Splendor, e seguido pelo Costa Favolosa e Costa Fascinosa. Ele foi lançado ao mar em junho de 2008 e realizou sua viagem inaugural um ano depois.

Meio Ambiente
O Costa Pacifica, assim como todos os navios da "Costa Crociere S.p.A." adota os padrões "R.I.N.A. Green Star" que o colocam como "Clean Sea" e "Clean Air". Ele adotou rígidas especificações em suas operações com o objetivo de proteger o meio ambiente, mantendo o ar e o mar limpo.

Instalações

O Pacifica é um navio de cruzeiro voltado para a diversão, desporto e descanso.

A embarcação conta com 14 decks para os passageiros. com 1.504 cabines.

Área para esportes distribuida em duas pontes, ocupa uma area total de quase 2 000 metros quadrados, com uma piscina no centro, das quatro piscinas, duas tem telhados de vidro removíveis. Uma tela de televisão gigante foi instalada junto a piscina principal. Estão disponíveis 5 hidro-massagem tipo Jacuzzis.

O navio tem 13 bares com tamanhos e diferentes temas de decorações. Música e dança estão disponíveis na "Fever Disco, Lido Calypso , rhapsordy grand bar , Rick's Piano Bar , Atrium Welcome (piano), Salão de Baile Wien Wien e Salão Around The Clock".

A bordo encontra-se também um simulador de corridas de Grande Prêmio de Formula 1 na ponte 12
As cabines estão localizadas nos conveses Notturno, Adagio, Boheme, Alhambra, Ludwig, Azzurro, Satie e Feel Good.

No teatro Stardust na ponte 3 , 4 e 5 , está disponivel também o Music Studio onde os passageiros podem gravar um CD com as musicas das bandas/cantores favoritos, nenhum navio da Classe Concordia disponibiliza o Music Studio, provavelmente pelo falo do Costa Pacifica ser o único navio da Costa Crociere a ter o tema "Musica".

Ligações externas 

 

Navios de 2009
Pacifica
Navios de cruzeiro
Navios de passageiros da Itália
Navios construídos pela Fincantieri

Grime

Grime é um gênero de música urbana que surgiu em Bow, Londres, Inglaterra, no início da década de 2000, principalmente desenvolvido a partir do UK Garage. O Grime é influenciado por vários estilos de música urbana, como 
Hip Hop, Ragga, Jungle e o Drum and Bass, e partilha as mesmas características com o Dubstep e o Bassline sendo todos os três derivados do UK Garage. O Grime é caracterizado por usar batidas 2-Step ou Breakbeats a rondar os 140 bpm, Basslines semelhates aos do Drum and Bass e Dubstep e vários tipos de sons electrónicos. A nível de vocais, os MCs geralmente utilizam versos de 8 compassos diferenciando-se dos 16 compassos utilizados no hip hop.

Principais artistas
 Wiley
 Dizzee Rascal
 Kano
 Skepta
 JME
Stormzy
 Frisco

Principais Grupos
 Roll Deep

Veja Também
 UK Garage
 Dubstep
 Grindie

 

Grime
Música do Reino Unido
Gêneros de música eletrônica

Castelo de Karlsruhe

O Castelo de Karlsruhe () foi construído em 1715, como residência do marquês Carlos III Guilherme de Baden-Durlach. Até 1918 foi a residência oficial dos marqueses de Baden. Atualmente a edificação abriga o Museu Estatal de Baden e uma parte do Tribunal Constitucional Federal da Alemanha.

História 

O mestre de obras da edificação original foi Jakob Friedrich von Batzendorf. A primeira edificação foi parcialmente construída em madeira, e precisou já em 1746 ser totalmente restaurada, sendo a parte em madeira substituída por pedra. O castelo tinha dois pavimentos e um quarto no sótão, e ao corps de logis ligavam-se duas grandes asas laterais. A torre de sete pavimentos, com  51 m de altura, estava originalmente separada do corpo do palácio.

No início da regência de Carlos Frederico o castelo foi reconstruído, após passar pela modificação de diversos projetos de Balthasar Neumann, obra executada por Friedrich von Kesslau, até 1770. As mais marcantes características externas desta reconstrução foram as grandes janelas e portas, bem como os dois pavilhões entre o corpo central e as alas laterais. Em 1785 a torre foi um pouco rebaixada e recebeu uma cúpula, obra planejada pelo arquiteto Wilhelm Jeremias Müller.

Logo após a revolução de 1848-1849 Leopoldo de Baden durante algum tempo foi expulso do castelo em 1849. O uso final do castelo como residência foi selado com a abdicação do último monarca de Baden, Frederico II de Baden, em 1918. Desde 1919 a edificação é utilizada como local do Museu Estatal de Baden.

Durante a Segunda Guerra Mundial o castelo foi incendiado por um bombardeio, em setembro de 1944. Foi reconstruído, de 1955 a 1966, quando o museu foi reaberto. Somente a fachada externa foi reconstruída na forma original. Internamente foram construídos novos pavilhões de exposição.

Jardins
Na parte norte do castelo, oposta ao lado da cidade, Christian Thran construiu um jardim em estilo barroco, de 1731 a 1746. No século XVIII o Großherzog Karl Friedrich ordenou sua reconstrução no estilo de um jardim inglês. Por ocasião da Bundesgartenschau em 1967, o jardim foi novamente reconstruído no mesmo estilo. Além de inúmeras espécies de plantas raras, encontram-se esculturas, monumentos e fontes de vários períodos, do barroco ao moderno. Em 1967 foi construída uma pequena via férrea para conduzir os turistas em um circuito pelo parque, a Schlossgartenbahn Karlsruhe.

Ligações externas 
 O Palácio de Karlsruhe, Turista Ocasional, 11 de Maio de 2012

Karlsruhe
Construções de Karlsruhe
Karlsruhe

Pena Branca

José Ramiro Sobrinho, mais conhecido como Pena Branca (Igarapava, 4 de setembro de 1939 — São Paulo, 8 de fevereiro de 2010), foi um cantor e compositor brasileiro de música sertaneja brasileiro.

Biografia

Carreira 
Nasceu em Igarapava e viveu boa parte da vida em Uberlândia. 

Em 1958, formou a dupla sertaneja Pena Branca e Xavantinho junto com seu irmão Ranulfo Ramiro da Silva, o Xavantinho, onde começaram a cantar, apresentando-se em uma rádio de Uberlândia. Mudaram-se para São Paulo para tentar a vida artística em 1968. 

Tornaram-se exemplos da música sertaneja caipira, considerada "de raiz", em relação à música sertaneja com influências country que se popularizou nos anos 90. Seguiram como dupla até a morte de Xavantinho em outubro de 1999. 

Com a morte de Xavantinho, Pena Branca tem o apoio de músicos como Tarcísio Manuvéi e sua Orquestra de Violeiros do Cerrado, Renato Teixeira e Inezita Barroso para construir carreira solo. Inicia atividade mais intensa como compositor e regrava as músicas do irmão. Ganhou o Grammy Latino de Melhor Álbum de Música Sertaneja por "Semente Caipira" em 2001. Em 2002, lança pelo selo Kuarup Pena Branca Canta Xavantinho. Participa de CDs de outros músicos, como Renato Teixeira e do projeto Cantorias e Cantadores. O último trabalho de Pena Branca é Cantar Caipira, de 2008.

Morte 
Morreu em 8 de fevereiro de 2010, aos 70 anos, vítima de infarto. Pena Branca era casado e não teve filhos.

Discografia

Pena Branca & Xavantinho 

 Velha morada (1980)
 Uma dupla brasileira (1982)
 Cio da terra (1987)
 Canto violeiro (1988)
 Cantadô do mundo afora (1990)
 Ao vivo em Tatuí - com Renato Teixeira (1992)
 Violas e canções (1993)
 Pena Branca & Xavantinho (1994)
 Ribeirão encheu (1995)
 Coração matuto (1998)

Solo 
 Semente Caipira (2000)
 Pena Branca canta Xavantinho (2002)
 Cantar Caipira (2008)

Ver também 
 Pena Branca & Xavantinho
 Ischnocnema penaxavantinho

Naturais de Igarapava
Cantores de música sertaneja
Cantores do estado de São Paulo
Mortos em 2010
Vencedores do Grammy Latino
Compositores do estado de São Paulo
Pessoas sepultadas no Cemitério Parque dos Pinheiros
Pena Branca & Xavantinho

Jarl Priel

Jarl Priel (Plouguiel, 23 de Abril de 1885 - Marselha, 19 de Agosto de 1965) foi um escritor bretão.

Seu nome verdadeiro era Charles Joseph Tremel, escolheu o nome bretão de Plouguiel como nome artístico. Escritor, ator de teatro, aluno e secretário de Charles Dullin, escreveu peças de teatro e recitais em francês e bretão.

Escreveu em francês, com um grande sucesso, romances, contos, novelas e revisões para jornais literários de renome na época: "Le Mercure de France", "Candide ","Gringoire", sem falar de numerosas traduções em russo Nabokov ("Lolita") Gogol ("Taras Bulba").

Em 1942, com 57 anos, ele deu sua primeira peça em bretão, "An dakenn dour" ("A gota d´água"), para o Bleun-Brug de Tréguier. Em 1949-50, afirmou-se como um dos escritores mais marcantes de sua época com duas outras peças editadas por "Al Liamm" : "Tri devezhour evit an eost" e "Ar spontailh".

Jarl Priel é o autor de um livro de memórias em três tomos: "Va zammig Buhez", "Va Buhez e Rusia", "Amañ hag Ahont".

Bibliografia
Muitas não publicadas no Brasil.
Nomes das edições 

Les arts et la musique en Russie soviétique, in Les Marges tome XXIX, N° 117 - 21e année. Paris, Librairie de France, 15 mars 1924
L'affaire Bombille, in Les Œuvres libres, n° 66. P., Arthème Fayard, octobre 1926
Cincinnatus au Pays des Soviets, in Les Œuvres libres, n° 74. Paris, Arthème Fayard, juin 1927
Barbe-Rouge, in Les Œuvres libres, n° 133. P., Arthème Fayard, juillet 1932
Le trois-mâts errant. P., Éditions des Portiques, 1931. 252 pp
C'hoariva brezhonek - Pemp pezh-c'hoari berr. Brest, Skridou Breizh, 1944. 146 pp (cinco peças escritas por Langleiz, Y.-V. Perrot, Jarl Priel, Roparz Hemon & H. Ghéon : An div zremm - E-tal ar poull - An dakenn dour - Fostus an Doktor Daonet - Torfed ar frer Juniper)
Vie d'Érasme, in L'éloge de la folie. P., à l'enseigne du Pot cassé, 1946
Ar spontailh - Pezh-c'hoari e tri arvest gant teir skeudenn. Ed. Al Liamm - Tir Na N-Og, 1950. 167 pp
Klenved an togn. Ed. Al Liamm. 1952.
Va zammig buhez. Ed. Al Liamm, 1954 ; retirage 1975, 193 pp
Va Buhez e Rusia. Ed. Al Liamm, 1955
Amañ hag Ahont. Ed. Al Liamm, 1958
An Teirgwern Pembroke. Illustré par Yvonne Jean-Haffen. Ed. Al Liamm, 1959, 217pp
Tri devezhour evit an eost. Ed. Al Liamm

Traduções do russo, alemão ou latim para o :Taras Boulba de Nikolai Gogol.Veillées d'Ukraine de Nikolai Gogol.Livre des colloques de Erasmo de Roterdão.La foire de Sorochiniets de Nikolai Gogol.Éternels compagnons de route. Mikhail Lérmontov, Dostoievski, Ivan Goncharov, Maïkov, Fiódor Tiútchev, Pushkin de Dimitri Merejkowski.Invitation au supplice'' de Vladimir Nabokov.

Ligações externas
Le site des éditions Al Liamm 

Escritores da França

Castelo de Ujazdów

O Castelo de Ujazdów (Polaco: Zamek Ujazdowski) é um castelo na região histórica de Ujazdów, entre o Parque de Ujazdów e o Parque dos Banhos Reais (Łazienki Królewskie), em Varsóvia, Polónia.

História 
O primeiro castelo no local foi eregido pelos Duques da Mazóvia, no século XIII. Contudo, no século seguinte, a sua corte moveu-se para o futuro Castelo Real de Varsóvia, pelo que o castelo de Ujazdów foi praticamente abandonado.

No Século XVI, uma casa senhorial foi construída para a Raínha Bona Sforza.

E foi a 12 de Janeiro de 1578, no Castelo de Ujazdów, que a tragédia em versos brancos The Dismissal of the Greek Envoys de Jan Kochanowski,  foi inaugurada, durante o casamento de Jan Zamoyski e Krystyna Radziwiłł.

As ruínas do castelo dos príncipes Mazovianos foram incorporadas na nova casa senhorial construída a mando do Rei Sigismundo III Vasa para o seu filho, o futuro Rei Władysław IV Vasa. Contudo, existem poucas evidências de que o jovem príncipe teria usufruido da residência, pois passava grande parte do seu tempo na corte do pai.

Novamente negligenciado, em 1674 o castelo foi comprado por Stanisław Herakliusz Lubomirski e arrendado pelo Rei Augusto II, que mandou construir uma nova residência real.

O castelo, incorporando muito das construções anteriores do local, foi construído pelo arquiteto e engenheiro do Séc. XVII Tylman de Gameren.

Coordenadas

Ver também 
 Castelo Real de Varsóvia
 Parque Łazienki

Notas 

Castelos da Polônia
Residências reais da Polônia

The Briscoe Brothers

The Briscoe Brothers são uma tag team  de wrestling profissional formada por Jay Briscoe e Mark Briscoe. Trabalham atualmente para a Ring of Honor e Full Impact Pro e participam eventualmente também da promoção japonesa Pro Wrestling Noah.

Carreira
 Combat Zone Wrestling
 Jersey All-Pro Wrestling
 Ring of Honor
 Pro Wrestling Guerrilla
 Sabbatical from wrestling
 Pro Wrestling Unplugged
 Retorno para a ROH
 Full Impact Pro
 Pro Wrestling NOAH
 WWE
Em 24 de novembro 2009 participaram de uma dark match antes das gravações da SmackDown e ECW.

No wrestling
 Double-team finishing moves
 Briscoe Bomb (Cut-Throat Driver (Mark) / Diving leg drop (Jay) combination)
 Shooting star press (Mark) / Diving leg drop (Jay) combination
 Spike Jay-Driller (Springboard spike double underhook piledriver)
 Springboard doomsday device, sometimes with Mark doing a 180° turn in mid-air
 Briscoe Bottom (Double sitout side slam) - early 2000s
 Double-team signature moves
 Double forehand chops using both hands to an opponent in the corner
 High elevation double hip toss
 High elevation double military press drop
 Pendulum backbreaker (Jay) / Diving knee drop (Mark) combination
 Redneck Boogie (Crucifix powerbomb (Mark) / Neckbreaker (Jay) combination) 
 Sidewalk slam (Mark) / Diving leg drop (Jay) combination
 Simultaneous running low-angle big boot / running low-angle dropkick combination to the head of an opponent seated in the corner
 Spinebuster (Jay) / Springboard spinning wheel kick (Mark) combination
 Three-point stance followed into a double shoulder block
 Uppercut (Mark) followed by a leg lariat (Jay) followed by a jawbreaker (Mark) followed by a jumping big boot (Mark) and finished with a reverse STO (Jay)

 Jay's finishing moves
 Crucible (Sitout suplex slam)
 Jay-Driller (Double underhook piledriver)
 Military press dropped into a Death Valley driver
 Diving senton - early 2000s
 Jay's signature moves
 Arched big boot
 Cannonball senton
 Diving leg drop
 Elevated cutter
 Frog splash
 Hurricanrana
 Muscle buster
 Reverse STO, sometimes into the turnbuckle
 Three-quarter nelson suplex

 Mark's finishing moves
 Cut-Throat Driver / Mark-Out (Cut-throat inverted Death Valley driver)
 Shooting star press
 Mark's signature moves
 Fisherman buster
 Moonsault
 Multiple throat thrusts followed by a leg lariat to the back of the opponent's head
 Saito suplex
 Shooting star plancha
 Slingshot double foot stomp
 Springboard cutter
 Superkick
 Ura-nage

 Manager
 Jim Cornette

 Temas de entrada
 "Gimme Back My Bullets" por Lynyrd Skynyrd
 "The Cross" por Nas

Campeonatos e prêmios
 Combat Zone Wrestling
 CZW World Tag Team Championship (1 vez)

 Full Impact Pro
 FIP Tag Team Championship (1 vez)

 Jersey All Pro Wrestling
 JAPW Tag Team Championship (1 vez)

 NWA Wildside
 NWA Wildside Tag Team Championship (1 vez)

 Pro Wrestling Noah
 GHC Junior Heavyweight Tag Team Championship (1 vez)

 Pro Wrestling Unplugged
 PWU Tag Team Championship (1 vez)

 Real Championship Wrestling
 RCW Tag Team Championship (1 vez)

 Ring of Honor
 ROH World Tag Team Championship (6 vezes)

 USA Pro Wrestling / USA Xtreme Wrestling
 USA Pro/UXW Tag Team Championship (2 vezes)

 Wrestling Observer Newsletter awards
 Tag Team of the Year (2007)

Stables na WWE
Stables na ROH

Jay Briscoe

Jamin Pugh (Salisbury,  – Laurel, 17 de janeiro de 2023) foi um lutador de wrestling profissional norte-americano mais conhecido pelo ring name Jay Briscoe, que trabalhou para a Ring of Honor. Na ROH, foi oito vezes campeão mundial de duplas da ROH com seu irmão Mark Briscoe e duas vezes Campeão Mundial da ROH.

Carreira

Combat Zone Wrestling (2001–2003, 2010–2012) 
Jay e Mark Briscoe fizeram suas estreias na Combat Zone Wrestling (CZW) no Delaware Invasion em 20 de janeiro de 2001, participando de uma luta handicap de 3 contra 1 contra Trent Acid. No evento inaugural Best of the Best, um show conhecido da CZW por destacar jovens lutadores em lutas hardcores, os dois passaram da primeira fase em uma luta three-way com Nick Mondo que teve a estipulação de que quem levasse o primeiro fall perdia. Eles então foram colocados em uma luta individual um contra o outro, com Jay vencendo e avançando ainda mais. Esta luta foi vista pelos fãs como a melhor do torneio, e ajudou bastante a decolar a carreira dos irmãos, mesmo com eles sendo jovens e com pouco tempo nas indys.

Depois de perder em várias oportunidades de título no Breakaway Brawl e no A New Beginning, os irmãos ganharam o CZW Tag Team Championship em 14 de julho de 2001, na luta em que derrotou a original H8 Club no H8 Club: Dead? No entanto, eles perderam os títulos em sua primeira defesa, para Johnny Kashmere e Justice Pain em 28 de Julho de 2001, no What About Lobo? Mark não foi utilizado durante vários meses após isso, mas Jay continuou como um lutador individual, lutando até mesmo contra Justice Pain pelo CZW Heavyweight Championship no September Slam em 8 de setembro que ele não venceu.

No final de 2001 e em 2002, o território da CZW (a área em que se realizou a maioria de seus eventos) foi mudando de Sewell, New Jersey para Filadélfia, Pensilvânia, a fim de realizar eventos regularmente na antiga arena da ECW, começando em 15 de dezembro no Cage of Death 3. Neste evento, Jay e Mark Briscoe enfrentaram Nick Gage e Nate Hatred, porém na época eles usavam máscaras e foram conhecidos como The Midnight Outlaws. Isto aconteceu pelo fato de Jay ter 17 anos e Mark ter 16; isso significava que como eles tinham menos de 18 anos de idade, não podiam trabalhar legalmente no wrestling no estado da Pensilvânia. Como a CZW começou a realizar shows regularmente na área da Filadélfia, Midnight Outlaws fizeram aparições nos quatro eventos seguintes da CZW. No evento A Higher Level of Pain em 13 de abril de 2002, Jay apareceu lutando fora da Midnight Outlaws, em uma luta tag team com Ruckus contra Mark e outra pessoa. Nesta altura, Jay já tinha 18 anos. Jay e Ruckus foram vencedores da luta, e esta foi a última vez que qualquer um dos irmãos apareceram na CZW até 12 de abril de 2003, onde Jay e Mark ambos retornaram para o Best of the Best 3. Jay era um candidato surpresa depois de ser hostilizado por AJ Styles, com Mark substituindo o lesionado Ruckus. Jay avançou para as semifinais, onde perdeu para B-Boy, e Mark perdeu seu luta para Sonjay Dutt. Os dois enfrentaram os Backseat Boyz pelo CZW Tag Team Championship no Truth or Consequences em 14 de junho, mas não conseguiram vencer os títulos.

Em 11 de dezembro de 2010 no Cage of Death XII, os Briscoes voltaram para a CZW e desafiaram os novos CZW World Tag Team Champions Philly's Most Wanted Eita e Joker para um combate pelos títulos em Janeiro. Em 7 de janeiro de 2011, no "From Small Beginnings Come Great Things" Philly's Most Wanted manteve seus títulos contra os Briscoe Brothers em luta que terminou em no contest. Os Briscoes então desafiaram Philly's Most Wanted para uma revanche sem desqualificação. Em 12 de fevereiro de 2011 no "Twelve: The Twelfth Anniversary Event" os Briscoe Brothers derrotaram Philly's Most Wanted para se tornar os novos CZW World Tag Team Champions. Eles perderam os títulos de volta para Philly's Most Wanted em 14 de maio de 2011. Os Briscoes voltaram a CZW novamente em 10 de Novembro de 2012, contra Dave e Jake Crist em uma luta que perderam.

Jersey All Pro Wrestling (2001–2002, 2005) 
Jay Briscoe fez a sua estreia na Jersey All-Pro Wrestling (JAPW) em 24 de Março de 2001, no March Madness Night 2, perdendo para Insane Dragon e Dixie em parceria com seu irmão Mark. Eles pararam de fazer aparições pois eram menores de idades na época. Eles fizeram três outras aparições na JAPW em 2001, e perderam uma luta pelo JAPW Tag Team Championship contra Dragon e Dixie's no Here to Stay.

Jay Briscoe fez o seu regresso a JAPW em 2002 em 13 de julho, no Unfinished Business, em que ele e Dragon conquistaram o JAPW Tag Team Championship fazerem o pin no mesmo momento nos membros da Da Hit Squad. Após isso, houve uma revanche pelos titles entre os ex-campeões e o time de Mark Briscoe e Deranged em uma luta tables, ladders, and chairs que a Da Hit Squad venceu. Nos dois shows seguintes, em 20 de setembro no Family Crisis 2, Da Hit Squad defendeu com sucesso seus títulos contra os Briscoes Brothers em uma luta normal.

Os Briscoes não apareceram na JAPW novamente até o final de 2005, e lutaram pelo título de dupla novamente, desta vez contra as equipes de Teddy Hart e Homicide, os Backseat Boyz, e The S.A.T.. A luta, que aconteceu no evento da JAPW 8th Year Anniversary Show, que foi ganha por Hart e Homicide. No show seguinte, no Fall Out, o S.A.T. derrotou os Briscoes, assim, tornando-se desafiantes número um pelo título de duplas da JAPW. A dupla fez aparições na JAPW no início de 2006, perdendo junto com os Outcast Killers para o S.A.T. mais uma vez no Wild Card II em uma luta pelos títulos de duplas, e depois perdendo para o Brotherly Love equipe de Sabu e Sonjay Dutt. Em outubro de 2008, os Briscoes competiram no evento da JAPW 11th Anniversary Show contra LAX (Homicíde e Hernandez). Durante uma luta do lado de fora do ringue, Mark sofreu um corte grande no lado de sua cabeça.

Ring of Honor

Debut e Tag Team Champions (2002–2004) 

Os Briscoe Brothers têm lutado extensivamente para a Ring of Honor. Jay lutou no primeiro show da história da ROH, The Era of Honor Begins, perdendo para Amazing Red. Mark faria seu segundo combate no ringue, mas não conseguiu lutar por causa da lei do trabalho infantil da Pensilvânia (a maioria dos primeiros espetáculos da ROH teve lugar na Filadélfia). Jay lutou os quatro shows seguintes da ROH, contra Spanky, Tony Mamaluke, Doug Williams, e James Maritato, perdendo para todos, com exceção de Mamaluke. No Honor Invades Boston, quando Mark foi capaz de lutar, ele derrotou o seu irmão, na luta anterior ao combate principal da noite. Os Briscoe Brothers passaram a rivalizar brevemente um contra o outro, tempo durante o qual Jay venceu uma luta sem o título em jogo contra o Campeão da ROH Xavier no Glory By Honor. Isso lhe valeu uma chance pelo título no All-Star Extravaganza, que ele não venceu. No Scramble Madness, de volta a Boston, os Briscoe Brothers tiveram que escolher um parceiro para lutarem em uma luta de tag teams. Jay pegou seu antigo inimigo Amazing Red, enquanto o parceiro de Mark era Christopher Daniels, como ele se juntando a The Prophecy. Daniels derrotou Red para ganhar a luta. A rivalidade dos irmãos foi concluída no First Anniversary Show, quando Jay derrotou Mark em uma luta, e os dois se abraçaram depois para se reunirem novamente. Mark nunca deixou explicitamente a Prophecy, mas na formação de uma equipe com seu irmão, ele terminou sua parceria com eles.

Recém-unidos como uma equipe na ROH, os Briscoes começaram em 2003, a rivalizar com AJ Styles e Amazing Red, então detentores do Campeonato Mundial de Duplas da ROH, perdendo em uma luta pelo título no Night of Champions, The Epic Encounter, e no Death Before Dishonor que, por estipulação era sua última luta pelo título, com Styles e Red defendendo os títulos. Antes da última luta, uma pesquisa foi realizada no site da ROH, perguntando aos fãs se eles queriam ver uma terceira luta entre as duas equipes. Mais de 80% dos entrevistados votaram "sim". No Beating the Odds, eles voltaram de uma breve ausência para lutarem e vencer lutas que ninguém esperavam que eles vencessem, em que Mark venceu o veterano da ROH B.J. Whitmer e Jay enfrentou numa luta Four Corner Survival o Campeão Mundial da ROH Samoa Joe, o Campeão Mundial dos Pesos-Pesados da NWA AJ Styles, e Chris Sabin, derrotando Sabin para ganhar uma chance pelo título de Joe. Na estreia do ROH's Maryland, Joe reteve seu título sobre Jay.

Os Irmãos participaram de uma luta gauntlet no Glory By Honor 2, que foi realizado pelo título de duplas da ROH, pois um dos campeões Red se machucou. Eles derrotaram e eliminaram o Special K equipe de Hydro e Angeldust, bem como The Ring Crew Express, antes de ser eliminados por outra equipe da Special K na luta, Izzy e Dixie, devido a interferências de Angeldust. Depois de Izzy e Dixie mais tarde ganharem o título de tag team, os Irmãos ganharam uma chance por ele, no Main Event Spectacles A razão dada na história foi que eles tiveram a chance, uma vez que só perderam na luta anterior porque Special K os atrapalharam. No segmento desse evento de abertura, eles estavam aliados com Jim Cornette, porque, no enredo, Cornette queria criar novos campeões. Eles atacaram seu ex-cliente, Samoa Joe, que Cornette abandonou desde que ele deixou de ser campeão. Eles conquistaram os títulos mais tarde no mesmo show. Nos eventos The Conclusion, The Battle Lines Are Drawn e The Last Stand, que foi por estipulação de Joe a última chance pelo título de tag team, eles mantiveram os títulos contra Joe e um parceiro diferente de cada vez, sendo estes AJ Styles, Bryan Danielson, e Jerry Lynn, respectivamente. Como Joe tomou pinfalls nos eventos The Conclusion (Mark) e The Last Stand (Jay), os dois irmãos posteriormente ganharam uma chance pelo título mundial da ROH. Ambos perderam; Mark no Final Battle 2003 e Jay no At Our Best luta steel cage que foi bastante sangrenta e é uma das lutas mais memoráveis de todas.

Eles perderam os título de tag team para CM Punk e Colt Cabana na estreia da área da ROH, ROH Reborn: Stage Two, e trabalharam na ROH pela primeira vez como heels. No show seguinte, Round Robin Challenge III, o título mudou três vezes de campeões entre as equipes no desafio round robin, os Second City Saints (Punk e Cabana), os Briscoe Brothers, e a equipe Prophecy de Dan Maff e B.J. Whitmer. Os Briscoes derrotaram Maff e Whitmer, na quarta luta da noite para ganhar o título pela segunda vez, e depois perderam de volta para Punk e Cabana no evento principal. Os Irmãos participaram ambos do inaugural ROH no torneio Survival of the Fittes, com Mark a passar por Alex Shelley em sua luta qualificatória e Jay perdendo pra Homicide. Mark no entanto, não conseguiu vencer a eliminação final. Depois de perder uma luta tag team two out of three falls pelo título de duplas para Punk e Cabana no Death Before Dishonor II Part 1 terminando sua rivalidade, eles perderam em separadamente para os membros da The Rottweilers. Entre isso e sua vitória no Testing the Limit em uma luta tag team, uma luta pelo título foi marcada entre os Briscoes e os Rottweilers.

Em 17 de janeiro de 2023, Briscoe morreu em um acidente de carro em Laurel, Delaware, aos 38 anos. Sua morte foi anunciada no Twitter pelo proprietário da AEW e ROH, Tony Khan.

No wrestling
Ataques e movimentos secundários
 Jay-Driller
 Cannonball Senton
 Sitout Front Suplex
 Death Valley Driver
 Super Sitout Front Suplex
 Muscle Buster
 The Crucible (Falcon Arrow)
 Half & Half (Half Nelson/Chickenwing Suplex)Yakuza
 Press Slam Death Valley Driver
 Running Dropkick
 Front Suplex
 Running Swinging Neckbreaker
 Running Back Elbow Smash
 Flying Splash

Campeonato e prêmios

 Combat Zone Wrestling
 CZW World Tag Team Championship (2 vezes) - com Mark Briscoe

Extreme Rising
Match of the Year (2012) com Mark Briscoe vs. The Blk Out vs. Los Dramáticos 
Extreme Rising Moment of the Year (2012) com Mark Briscoe em uma luta contra a Blk Out e Los Fantásticos.

 Full Impact Pro
 FIP Tag Team Championship (1 vez) - com Mark Briscoe

 Jersey All Pro Wrestling
 JAPW Tag Team Championship (1 vez) - com The Insane Dragon

 NWA Wildside
 NWA Wildside Tag Team Championship (1 vez) - com Mark Briscoe

Premier Wrestling Federation
PWF United States Heavyweight Championship (1 vez)
PWF United States Heavyweight Championship Tournament (2009)

 Pro Wrestling Noah
 GHC Junior Heavyweight Tag Team Championship (1 vez) - com Mark Briscoe

 Pro Wrestling Unplugged
 PWU Tag Team Championship (1 vez) - com Mark Briscoe

 Real Championship Wrestling
 RCW Tag Team Championship (1 vez) - com Mark Briscoe

 Ring of Honor
 ROH World Championship  (2 vezes)
 ROH World Tag Team Championship (8 vezes) – com Mark Briscoe
 ROH Honor Rumble (2009) – com Mark Briscoe

Squared Circle Wrestling
2CW Tag Team Championship (1 vez) – com Mark Briscoe

 USA Pro Wrestling / USA Xtreme Wrestling
 USA Pro/UXW Tag Team Championship (2 vezes) - com Mark Briscoe

 Wrestling Observer Newsletter awards
 Tag Team of the Year (2007) - com Mark Briscoe

Ligações externas 

 Perfil de Jay Briscoe na ROH

Lutadores de luta profissional dos Estados Unidos
Mortes em acidentes de trânsito nos Estados Unidos

Mark Briscoe

Mark Pugh (Laurel, Deleware, ) é um lutador de wrestling profissional norte-americano mais conhecido pelo ring name Mark Briscoe, forma com Jay Briscoe a tag team Briscoe Brothers.

No wrestling
 Ataques e movimentos secundários
 Marking Out (Burning Hammer)
 Cut Throat Suplex
 Moonsault
 Shooting Star Splash
 Shooting Star Body Attack Plancha
 Springboard Ace Crusher
 Uranage
 Hanging T-Bone Suplex
 Corner Slingshot Forearm Smash
 Catapult Double Stomp
 Spinning Heelkick
 Gutwrench Suplex
 Jumping Knee Drop
 Springboard Dropkick
 Crossbody Block

Campeonato e prêmios
 Combat Zone Wrestling
 CZW World Tag Team Championship (1 vez) - com Jay Briscoe

 Full Impact Pro
 FIP Tag Team Championship (1 vez) - com com Jay Briscoe

 Jersey All Pro Wrestling
 JAPW Tag Team Championship (1 vez) - com com Jay Briscoe

 NWA Wildside
 NWA Wildside Tag Team Championship (1 vez) - com com Jay Briscoe

 Pro Wrestling Noah
 GHC Junior Heavyweight Tag Team Championship (1 vez) - com com Jay Briscoe

 Pro Wrestling Unplugged
 PWU Tag Team Championship (1 vez) - com com Jay Briscoe

 Real Championship Wrestling
 RCW Tag Team Championship (1 vez) - com Jay Briscoe

 Ring of Honor
 ROH World Tag Team Championship (6 vezes) - com Jay Briscoe

 USA Pro Wrestling / USA Xtreme Wrestling
 USA Pro/UXW Tag Team Championship (2 vezes) - com Jay Briscoe

 Wrestling Observer Newsletter awards
 Tag Team of the Year (2007) - com Jay Briscoe

Ligações externas 

 Perfil de Mark Briscoe na ROH

Lutadores de luta profissional dos Estados Unidos

John Petrie

John Petrie (1867 ou 1868 - data de falecimento desconhecida) foi um futebolista escocês que jogou pelo Arbroath FC. Ele detém o recorde britânico de mais gols marcados em um só jogo, com 13 gols. Isso aconteceu na vitória por 36 a 0 sobre o Bon Accord F.C., em 1885. Seu recorde só foi igualado a nível internacional por Archie Thompson, que marcou 13 gols pela Austrália na vitória por 31 a 0 sobre a Samoa Americana em 2001.

Ligações externas 
 https://web.archive.org/web/20070808184847/http://www.arbroathfc.co.uk/history/36-0-team.htm 

Futebolistas da Escócia

Alexandre José de Melo Morais Filho

Alexandre José de Melo Morais Filho (Salvador, 23 de Fevereiro de 1844 — Rio de Janeiro, 1 de Abril de 1919), Mello Moraes Filho na ortografia da época, filho do médico e historiador de igual nome, tio-avô de Vinicius de Moraes, foi um médico, folclorista, etnógrafo, poeta, prosador e historiógrafo brasileiro, além de cronista da vida carioca. Doutorou-se pela Faculdade de Medicina de Bruxelas. De volta ao Brasil, dedicou-se ao jornalismo e à literatura e foi Diretor do Arquivo Municipal do Rio de Janeiro.

Em seu livro Fatos e Memórias, publicado em 1904 pela Garnier, mostra-se um dos grandes cronistas da vida carioca de sua época, embora esquecido. O livro divide-se em cinco partes que abordam a mendicidade, a criminalidade, os ciganos, o Largo do Rocio (atual Praça Tiradentes) e a Rua do Ouvidor. A julgar pela segunda parte do livro, a criminalidade carioca não é fenômeno recente: "Aqui rouba-se por todas as formas, assalta-se a qualquer hora do dia e da noite, e ninguém poderá assegurar, deixando os sobressaltados lares, se a eles voltará sem a carteira, sem o relógio, ou mesmo sem a vida."

Obras do autor

Costumes, folclore, etc 
BAILES pastoris na Bahia
Salvador
CANCIONEIRO dos ciganos (1885)
CANTARES brasileiros (1900)
OS ESCRAVOS vermelhos
FACTOS e memórias (1904)
FESTAS do Natal (1895)
FESTAS e tradições populares do Brasil (1901)
FESTAS e tradições populares do Brasil (1946)
FESTAS e tradições populares do Brasil (1967)
FESTAS populares do Brasil (1888)
HISTÓRIA e costumes (1904)
QUADROS e crônicas
SERENATAS e saraus (1901)
A véspera de Reis (1905)

Poesias 
CANTOS do Equador (1879)
Sertões e florestas, noturnos fantasias, poemas da escravidão (1881)
Sertões e florestas, noturnos fantasias, poemas da escravidão - Ed Definitiva (1900)
OS IMORTAIS (1880)
O MYTHO de Tupan (1888)
MYTHOS e poemas; nacionalismo (1884)
POEMES de l’esclavage et légendes indiens
SAUDAÇÃO dos mortos (1880)

Poesias Musicadas 

O BEM-TE-VI
BOAS noites (1911)
A MULATA, a canção baiana
O TROVADOR do sertão
AS UYÁRAS; lenda amazonica
Lenda do rio Negro

Biografia, etc 
ALTAR encerado... (1910)
ARTISTAS do meu tempo (1904)
O DR. MELLO MORAES (1886)
JOÃO CAETANO (1903)
UM ESTADISTA da república (1905)

Antologias 
CURSO de literatura brasileira (1870)
CURSO de literatura brasileira - 2ª ed (1882)
CURSO de literatura brasileira - 3ª ed (1895)
CURSO de literatura brasileira - 5ª ed (1895)
PARNASO brasileiro (1885)
PROSADORES brasileiros contemporâneos(1902)

Outros Assuntos 
BELLAS artes (1879)
RACTCLIF (1889)
O TEATRO no Rio de Janeiro (1898)
VAGINITE (1876)
Edição, Prefácio, Compilação
CÓDIGO de posturas (1894)
CRÔNICA geral do Brasil (1886)
L’EMPIRE du Brésil (1888)

Revistas 

ARQUIVO do Distrito Federal (1894–1897)
O BRASIL histórico
ECHO americano (1871-1872)
O MYOSOTE
REVISTA da Exposição Antropológica Brasileira (1882)

Bibliografia Sobre Melo Morais Filho 
CALMON, Pedro (1912)
DEIRÓ Eunapio (1881)
FIGUEIREDO Jackson de (1891-1928)
MARQUES Xavier (1900)
MELO MORAIS Filho (1919)
ROMERO, Sílvio (1960)
Melo Morais Filho (estudo)
SAYERS Raymond S. (1958)
UMA tradição que desaparece (1919)

Ligações externas
Literatura Digital (obras de Melo Morais Filho)
Jangada Brasil - Melo Morais Filho
Cancioneiro dos ciganos, edição de 2018, por Cadernos do Mundo Inteiro.

Poetas da Bahia
Naturais de Salvador
Jornalistas do estado do Rio de Janeiro
Cronistas do Brasil
Médicos escritores

Andrej Babić

Andrej Babić é um compositor croata, conhecido em Portugal por ter composto a canção vencedora do Festival da Canção 2008, Senhora Do Mar (Negras Águas) cantada por Vânia Fernandes.

Concorreu de novo ao Festival da Canção em 2010 com a canção Canta Por Mim cantada por Catarina Pereira, mas acabou em 2.º lugar com bastante polémica uma vez que o público dava grande favoritismo a Catarina Pereira, tendo isso ficado reflectido na votação máxima atribuída pelo público à canção. 

Concorreu novamente ao Festival da Canção no ano seguinte com a canção Sobrevivo cantada por Carla Moreno, mas desta vez a canção não reuniu o apoio do público como acontecera com as suas duas anteriores participações e acabou por ter um resultado desanimador, o 11.º e o penúltimo lugar.

Em 2012, Andrej Babić é convidado pela RTP para compor uma canção para o Festival da Canção 2012  tendo como sua intérprete Filipa Sousa. Pela primeira vez desde a reintrodução dos júris regionais em 2009, a canção vencedora reuniu o consenso do público e do júri, fazendo de Vida Minha a sua segunda canção vencedora no Festival da Canção.

Andrej Babić é um dos poucos compositores da história do Festival Eurovisão da Canção a ter composto canções para 4 países diferentes, sendo eles a Croácia, Bósnia e Herzegovina, Eslovénia e Portugal.

Participações no Festival Eurovision 
Legenda

Referências

Ligações externas 
 Official MySpace page

Compositores da Croácia

Baixa do Amigo

A Baixa do Amigo é um recife localizado no Oceano Atlântico junto à costa da ilha das Flores, na freguesia da Lomba no concelho das Lajes das Flores arquipélago dos Açores.

Encontra-se a 200 metros da costa Este da Ilha das Flores, frente ao Porto da Lomba e à distancia de 2,5 milhas marítimas do Porto de Santa Cruz das Flores.

A Baixa do Amigo caracteriza-se por ser formada por blocos rochosos de grande dimensão, e por escoadas lávicas basálticas sobrepostas, que formaram grandes lajes ao longo das diferentes erupções que foram acontecendo ao longo das eras geológicas.

Estas formações geológicas apresentam elevados declives que proporcionam um cenário muito característico do local.

Formação Geológica e descrição 
Apresenta-se com uma formação geológica em que o fundo é dominantemente constituído por camadas sobrepostas de escoadas lávicas de natureza basáltica, cobertas por blocos também, de origem basáltica de grandes dimensões por entre depósitos arenosos, dando origem a diferentes patamares formados por lajes basálticas algumas muito recortadas.

Nos locais mais próximos da costa da ilha as escoadas de lava encontram-se grandemente fracturadas dando origem a paredes verticais e sub-verticais, apresentando uma profundidade variável que ronda no entanto os 40 metros.

O aceso a esta formação geológica é feito por barco.

É uma zona utilizada para a realização de mergulho de observação das espécies presentes utilizando o escafandro, sendo o mergulho predominantemente diurno.

Geralmente a descida inicial é efectuada até à plataforma rochosa, que se encontra mais perto da superfície, a 12 metros de profundidade, sendo depois o percurso do mergulho realizado de laje em laje. Cada etapa funcionando como ponto de apoio para a observação de diferentes espécies. Em linguagem corrente de mergulho, a este tipo de local, dá-se o nome de "janela".

Na vertente Norte, a segunda plataforma encontra-se a 24 metros de profundidade, local ideal para a observação de diferentes espécies de pelágicos e de grandes exemplares de Peixes-cão.

Entre a primeira e a segunda plataforma de mergulho existem enormes cardumes que passam a meia água, sendo possível a observação de bicudas, enxaréus, patruças, Lírios, Serras, bogas, podendo observar-se a interacção entre estas espécies e densos cardumes de chicharro (Trachurus pictuíatusi).

Fauna e flora característica 
A Fauna dominante deste baixa são as Garoupas (Serranus atricauda), Salemas (Sarpa salpa), Vejas (Spansoma cretense), Peixes-balão (Sphoeroldes marmoratus), Castanhetas-amarelas (Chromis limbata, Peixes-rei (Coris julis) e Peixes-rainha (Thalassoma pavo), sendo assim esta formação dotada de uma riqueza biológica bastante grande.

Além das espécies mencionadas é ainda possível encontrar-se toda uma enorme variedade de fauna e flora marinha em que convivem cerca de 87 espécies diferentes, sendo que é  9.3 o Índice de Margalef.

Fauna e flora observável 
 Água-viva (Pelagia noctiluca),
 Alga vermelha (Asparagopsis armata),
 Alga castanha (Dictyota dichotoma),
 Alga Roxa - (Bonnemaisonia hamifera).
 Anêmona-do-mar (Alicia mirabilis),
 Alface do mar (Ulva rígida)
 Ascídia-flor (Distaplia corolla),
 Barracuda (Sphyraena),
 Boga (Boops boops),
 Bodião (labrídeos),
 Caravela-portuguesa (Physalia physalis),
 Chicharro (Trachurus picturatus).
 Castanhetas-amarelas (Chromis limbata).
 Carangeuijo-eremita (Calcinus tubularis),
 Craca (Megabalanus azoricus),
 Estrela-do-mar (Ophidiaster ophidianus),
 Enxaréu (Xareu-enxada),
 Garoupa (serranídeos),
 Lapa (Docoglossa),
 Lírio (Campogramma glaycos),
 Mero (Epinephelus itajara),
 Musgo (Pterocladiella capillacea),
 Ouriço-do-mar-negro (Arbacia lixula),
 Ouriço-do-mar-roxo (Strongylocentrotus purpuratus),
 Peixe-cão (Bodianus scrofa),
 Peixe-porco (Balistes carolinensis),
 Peixe-balão (Sphoeroides marmoratus),
 Peixei-rei (Coris julis),
 Peixes-rainha (Thalassoma pavo),
 Polvo (Octopus vulgaris),
 Pomatomus saltator
 Ratão (Taeniura grabata),
 Salemas (Sarpa salpa),
 Salmonete (Mullus surmuletus),
 Solha (Bothus podas maderensis),
 Sargo (Dictyota dichotoma),
 Toninha-brava (Tursiops truncatus),
 Tartaruga-careta - (Caretta caretta),
 Vejas (Spansoma cretense),
 Zonaria flava,

Ver também 
 ilha das Flores
 Lajes das Flores
 Recifes e montanhas submarinas dos Açores
 Lista de praias dos Açores
 Rede de Áreas Protegidas dos Açores

Região Autónoma dos Açores
Geografia dos Açores

Castelo de Gottesaue

O Castelo de Gottesaue () é um castelo renascentista em Karlsruhe, diversas vezes destruído e depois reconstruído.

História

Visão geral
1094 - O território foi doado à Ordem de São Bento pela família nobiliada Grafen von Hohenberg (Pfinzgau)
1525 - O convento foi saqueado e incendiado
1588–1597 - Markgraf Ernst Friedrich von Baden-Durlach constrói um castelo, projetado por Johannes Schoch
1689 - Na Guerra da Sucessão Patina o castelo foi incendiado e depois parcamente reconstruído
1743 - Após incêndio em 1735, foi reconstruído e utilizado pela câmara administrativa como depósito de produtos agrícolas
1818 - A edificação foi utilizada como caserna
1919 - A edificação foi utilizada como abrigo
1935 - Escola policial por curto período
1936 - A edificação foi novamente utilizada como caserna
1944 - A edificação foi destruída em um ataque aéreo e parte das ruínas restantes foram dinamitadas por perigo de desabamento
1982 - Início da reconstrução, com fachada externa de acordo com o estilo do século XVI, com partes de suas ruinas mantidas propositalmente visíveis
1989 - Instala-se na edificação a Escola de Música de Karlsruhe

Bibliografia
Peter Rückert: Gottesaue. Kloster und Schloss, Braun Verlag, Karlsruhe 1995.
W. Rößling, P. Rückert, H. Schwarzmaier (Bearb.): 900 Jahre
Gottesaue. Spurensuche − Spurensicherung, hg. vom Förderverein des
Generallandesarchivs Karlsruhe, Karlsruhe 1994.
Günther Haselier: Gottesaue, in: Germania Benedictina, Bd. 5: Die
Benediktinerklöster in Baden-Württemberg, Augsburg 1975 S. 253−260.
F. J. Mone: Quellensammlung der badischen Landesgeschichte, Bd. 2, Karlsruhe 1851.

Ligações externas

 - Musikhochschule, mit vielen Bildern
 - Stadt Karlsruhe
 - Stadt Karlsruhe

Gottesaue
Karlsruhe

Chris Candido

Christopher Candito (Spring Lake,  – Novo Brunswick, ) foi um lutador de wrestling profissional norte-americano mais conhecido pelo ring name Chris Candido. Chris trabalhou para as maiores promoções dos Estados Unidos entre elas: Extreme Championship Wrestling, World Championship Wrestling e World Wrestling Federation.

Carreira
Smokey Mountain Wrestling (1993-1995)
World Wrestling Federation (1995-1996)
Extreme Championship Wrestling (1996-1999)
World Championship Wrestling (2000)
Xtreme Pro Wrestling (2000)
Circuito independente (2000-2002)
Xtreme Pro Wrestling (2002-2003)
Circuito independente (2003-2004)
NWA-Total Nonstop Action Wrestling (2005)

No wrestling
Finishing moves
Blonde Bombshell (Superbomb)
Diving headbutt
New Jersey Jam (Diving leg drop)
Signature moves
Delayed vertical suplex
Reverse piledriver
Super frankensteiner
Superplex
Managers
Sunny/Tammy
Lutadores de quem foi manager
The Naturals (Andy Douglas e Chase Stevens)
Apelidos
"Hard Knox"
"Mr. Charisma"
"No Gimmicks Needed"

Campeonatos e prêmios
Extreme Championship Wrestling
ECW World Tag Team Championship (3 vezes) - com Johnny Hotbody e Chris Michaels (2) e Lance Storm (1)
Hardcore Hall of Fame (2009) 
Legacy Wrestling Enterprises
LWE World Heavyweight Championship (1 vez)
Mid-American Wrestling
MAW Heavyweight Championship (1 vez) 
National Wrestling Alliance
NWA New Jersey Heavyweight Championship (1 vez)
NWA World Heavyweight Championship (1 vez)
NWA Midwest
NWA Midwest Heavyweight Championship (1 vez)
Pro Wrestling Illustrated
PWI Most Inspirational Wrestler of the Year (2005)
PWI ranked him # 45 out of the top 500 singles wrestlers of the PWI 500 in 1998.
Smoky Mountain Wrestling
SMW Beat the Champ Television Championship (2 vezes)
SMW Heavyweight Championship (1 vez)
SMW Tag Team Championship (2 vezes) - com Brian Lee
SMW United States Junior Heavyweight Championship (3 vezes)
USA Pro Wrestling
USA Pro United States Championship (1 vez) 
World Championship Wrestling
WCW Cruiserweight Championship (1 vez)
World Wrestling Council
WWC World Television Championship (1 vez)
World Wrestling Federation
WWF Tag Team Championship (1 vez) – com Zip
Xtreme Pro Wrestling
XPW World Heavyweight Championship (1 vez)
Wrestling Observer Newsletter awards
Most Underrated Wrestler (1995)

Lutadores de luta profissional dos Estados Unidos
Mortes na luta profissional

Pedra do Caladão

A Pedra do Caladão é um paredão de rochas localizado no município brasileiro de Coronel Fabriciano, no interior do estado de Minas Gerais. Faz parte da Serra dos Cocais, situando-se nas proximidades do bairro de mesmo nome, o Caladão.

Com cerca de 400 metros, seu cume pode ser observado até da cidade vizinha, Timóteo, a cerca de 15 quilômetros. A posição do paredão faz com que parte da pedra fique na sombra a maior parte do ano. Escaladas no pico são muito difíceis devido à inclinação.

Ver também 
 Geografia de Coronel Fabriciano

Ligações externas 
 
 

Geografia de Coronel Fabriciano
Caladão

Suplex

Nas lutas de wrestling, podendo ser o wrestling profissional ou wrestling amador (Como a Luta livre olímpica ou Luta greco-romana) o suplex é um tipo de um golpe através do qual o lutador levanta o oponente, deixando-o de pernas para cima, seguido de um arremesso ao adversário para trás. Existem muitas variações do golpe, tais quais:

Variações

Back Suplex 
O wrestler chega por trás do oponente e põe sua cabeça por baixo da axila do rival. Então ele envolve o abdômen do oponente com seus dois braços, o erguendo e o lançando para trás, fazendo com que suas costas atinjam o chão.

Belly-to-Back Suplex 
Uma variação onde o wreslter faz o mesmo movimento do Back Suplex, porém ele fica atrás do oponente ao invés de ficar ao lado. Uma versão spinning é utilizada por Baron Corbin com o nome Deep Six.

Super Back Suplex 
O wrestler realiza um Back Suplex a partir do topo de um dos corners.

Belly-to-Belly Suplex 
O wrestler agarra o seu oponente pela frente, envolvendo-o em uma espécie de abraço, em seguida ele o levanta, gira seu corpo para trás e se joga à lona junto com o adversário, fazendo-o bater de costas e sofrendo o impacto. Muito utilizado como parte do arsenal de wrestlers samoanos, como Yokozuna e Rikishi, como também o canadense Owen Hart e os americanos Scott e Rick Steiner.

Overhead Belly-to-Belly Suplex 

Nessa variante, o wrestler agarra o oponente em um Belly-to-Belly, porém ele o arremessa para trás por cima de sua cabeça, como se fosse um German Suplex. Era muito utilizado por Kurt Angle, The Rock (que executava de uma forma "Snap") e Brock Lesnar.

Falling Suplex (Brainbuster) 
O atacante prepara o Suplex, e após, joga o oponente direto no chão, fazendo-o cair com a nuca ou cabeça. Ultilizado normalmente por Eddie Guerrero.

Fisherman Suplex 
O wrestler aplica um Suplex ao oponente, porém ele usa sua mão livre para prender uma das pernas do rival, isso o ajuda na hora de erguer o atingido e melhora a potência do impacto.

Spinning Fisherman Suplex 
O wrestler faz um Fisherman Suplex, porém ele dá um giro de 180º. Com esse movimento, o wrestler também pode optar por finalizar o golpe com um Neckbreaker.

German Suplex 
Consiste em apertar a barriga do adversário com os dois braços, e arremesá-lo para trás, geralmente batendo com as costas ou cabeça. Golpe bastante usado por Brock Lesnar

Spider Suplex 
O wrestler põe o oponente sobre o corner de costas para o ringue. Então, ele sobe lá e executa um German Suplex, sendo que ele fica com ambos os pés presos no turnbuckle. Ou seja, enquanto o opoente cai no chão, o usuário ainda fica no corner, podendo subir nele para fazer um Diving.

Inverted Suplex 
Nesse movimento, o wrestler chega por trás do oponente e o agarra pelo pescoço, envolvendo-o pela frente. Ele então põe a mão livre nas costas do rival e o levanta. O usuário se joga no chão e cria uma alavanca que faz com que o adversário gire sobre ele e caia, atrás do usuário, de barriga no chão.

Northern Lights Suplex 
O usuário, de frente para o oponente, coloca sua cabeça abaixo de uma dos ombros do oponente, ao mesmo tempo que encaixa sua mãos na cintura do rival. Ele então se joga para trás alavancando o corpo do oponente para cima, o fazendo girar sobre o usuário, até cair de costas no chão.

Double Underhook Suplex
Também conhecido como double arm suplex, reverse nelson suplex, double axe handle suplex e butterfly suplex. Neste movimento o lutador agarra os ante-braços de seu oponente enquanto ele está curvado em sua frente pela parte de trás do cotovelo. O lutador então levante o oponente em uma posição vertical de cabeça para baixo, lançando-o para trás e assim ambos caem de costas após o adversário efetuar um Front Flip.

Sleeper Suplex 
Também chamado Tazzmission–Plex, quando usado pelo wrestler Tazz. É um suplex realizado com os dois braços apertando a barriga do oponente dando um impulso, fazendo os dois caírem de costas, que faz o adversário bater com a nuca.

Wheelbarrow Suplex
Este movimento é realizado quando um wrestler envolve as pernas de um adversário em torno de sua cintura como num "carrinho de mão" e a partir desta posição ele puxa seu oponente para o alto onde o puxo para trás em seguida, o que faz este bater suas costas na lona. No japão este movimento é conhecido como Ocean Cyclone Suplex.

Delayed vertical Suplex 
Esta variação é feita quando o wrestler puxa seu oponente para cima como se fosse aplicar um suplex comum, mas o deixa de cabeça para cima no ar durante vários segundos antes de se lançar de costas contra o tablado. Este movimento é utilizado por lutadores de corpo mais forte, pois dá uma aura de domínio sobre seus adversários.

Snap Suplex 
O usuário prepara um Suplex comum, porém ao invés de erguer o oponente, ele se abaixa e apenas puxa o corpo do rival, o fazendo girar sobre seu

Standed Suplex 
O atacante prepara um Suplex normal, mas, o segura no ar, deixando cair o oponente de costas no chão, de forma que o atacante caia sobre o oponente. Foi popularizado por Bill Goldberg, com o nome Jackhammer.

Superplex 
É um suplex realizado no córner,sendo não só perigoso para a vítima, mas também para o usuário

Side Suplex 
O usuário fica ao lado do oponente e o segura pela cabeça, o deixando numa posição perpendicular ao atacante. Ele então ergue o oponente e o faz girar, caindo  de costas no chão.

Gutwrench suplex
O gutwrench suplex envolve um lutador de pé em um lado do adversário travando suas/seus braços ao redor da cintura (perto do braço na frente do adversário com o braço para trás) e levantando ele/ela para cima e batendo ele/ela sobre a lona.

Teardrop Suplex 
Também chamado de Leg Hook Saito Suplex. Nesse movimento, o wrestler segura o oponente por trás, como se fosse fazer um Back Suplex, porém ele coloca uma das mãos na cintura e outra por entre as pernas, encontrando as duas mãos no quadril do oponente. Então o wrestler levanta o adversário e o joga para trás. Esse golpe era muito usado por Shawn Michaels.

Movimentos de luta profissional

de:Liste der Wrestling-Kampftechniken#Suplessen

Ayako Hamada

Ayako Valentina Hamada Villareal (Cidade do México, 14 de fevereiro de 1981) é uma lutadora de wrestling profissional mexicana descendente de japoneses. Trabalhava na Total Nonstop Action Wrestling com o ring name Hamada.

Carreira
Japão e México (1999-2008)
Total Nonstop Action Wrestling (2008-Presente)

Campeonatos e prêmios
All Japan Women's Pro-Wrestling
WWA World Heavyweight Championship (2 vezes)
ARSION
Twinstar of ARSION (2 vezes) - com Mika Akino (1) e Michiko Omukai (1)
Skyhigh of ARSION (1 vez)
QUEEN of ARSION (1 vez)
P*MIX Grand Prix (2000) - com Gran Hamada
GAEA Japan
AAAW Singles Championship (1 vez)
AAAW Tag Team Championship (1 vez) - com Meiko Satomura
Grupo Internacional Revolucion
IWRG Women's Championship (1 vez)
NEO Japan
NEO Japan Tag Team Championship (1 vez) - com  Kaoru Itoh
Universal Wrestling Association
UWA World Women's Championship (1 vez)
World Wrestling Association
WWA World Women's Championship (1 vez)
Total Nonstop Action Wrestling
TNA Knockout Tag Team Championship (2 vezes) - com Awesome Kong (1) / Taylor Wilde (1)

Lutadoras de luta profissional

Manoel José Cardoso

Manoel José Cardoso (Província do Rio de Janeiro, c. 1826 — , 1 de fevereiro de 1889) foi um político e comerciante brasileiro, da época do Império do Brasil.

Era filho do comendador Francisco José Cardoso e de Propícia Francisca Carneiro da Fontoura Barreto. Já detinha, em 1850, uma suplência com exercício na Câmara Municipal da Vila de Itaguaí, localidade em que seu pai era a principal liderança política. Presidiu o legislativo itaguaiense durante longos períodos, caracterizados pelo predomínio do Partido Conservador, nas décadas de 1850, 1860 e 1870. Ainda naquela vila, acumulou diversos cargos: delegado de polícia, tesoureiro das estradas Geral de Itaguaí e do Presidente, comissário municipal da Estatística Pública da Província.  Dispôs da patente de tenente-coronel da Guarda Nacional.

Atuou como empreiteiro nos melhoramentos da Estrada Geral de Itaguaí e das pontes do Valão e da Guardinha, na mesma região. Administrou a Companhia Itaguaiense de Navegação, que mantinha comunicações regulares entre o porto de Itaguaí e a Corte, e foi diretor adjunto da Imperial Companhia Seropédica Fluminense (pré-indústria da seda).

Elegeu-se por nove vezes deputado provincial da Assembléia Legislativa fluminense, entre 1870 e 1889 (as legislaturas eram de dois anos). Foi proprietário do trapiche de São Pedro de Alcântara, às margens do canal de Itaguaí, comendador da Ordem de Cristo e oficial da Ordem da Rosa, tendo recebido este título em 1858, por serviços prestados durante uma epidemia de cólera.
 
Casou-se em primeiras núpcias com Francisca Mariana dos Santos. Viúvo ainda jovem, contraiu segundo matrimônio com Maria Delfina da Cunha. Destas uniões nasceram, respectivamente, Francisco José dos Santos Cardoso e Propícia Eugênia Cardoso. Faleceu em consequência de problemas cardíacos.

Bibliografia 

Vereadores de Itaguaí
Deputados provinciais do Rio de Janeiro
Oficiais da Guarda Nacional
Comendadores da Ordem de Cristo
Oficiais da Imperial Ordem da Rosa

W84

W84 é uma linha de ogivas nucleares de combate dos Estados Unidos da América. Foi projetada para ser usada em mísseis BGM-106G Gryphon ground launched cruise missile (GLCM). É um projeto derivado da bomba nuclear B61, é um parente muito próximo do W80 usado em mísseis AGM-86 ALCM, AGM-129 ACM, AGM-109 Tomahawk.

tem um rendimento entre 0,2 a 150 quilotôns. Ela foi projetada no Lawrence Livermore a partir de 1978. Começaram a ser fabricadas em 1983 com um total de 350 ogivas produzidas segundo alguns, e mais de 500 segundo outros. Ela pesa 175 quilogramas(388 libras) 100kg mais pesado que o W80, o W84 tem 13 polegadas de diâmetro e 43 centímetros de comprimento.

ela é a única ogiva nuclear com todos os oito dispositivos modernos de segurança antiexplosão acidental como os explosivos insensíveis TATB, o quê não permite a explosão acidental por impacto mecânico ou por uma grande rajada de fogo.

Ver também
W80
W85
W87
W88

Ligações externas
 W84 page at nuclearweaponarchive.org (em inglês)
 W84 information (em inglês)

Ogivas nucleares dos Estados Unidos

Screamadelica

Screamadelica é o terceiro álbum de estúdio do grupo escocês Primal Scream lançado em 1991. Foi premiado com o Mercury Prize de melhor álbum em 1992. O álbum também é citado nas listas: "Cinquenta Álbuns Que Mudaram a Música" do The Guardian; e "Cinquenta Melhores Álbuns de Todos os Tempos" da revista britânica The Wire Magazine.

Screamadelica, seguindo a tendência de fundir rock, blues e soul music com ritmos eletrônicos dos trabalhos anteriores do Primal Scream, rompeu fronteiras e mudou a cara da música pop britânica nos anos 1990, ajudando a tornar aceitável o dance music e techno para o mainstream do rock britânico.

Os primeiros sinais da gênese de Screamadelica vieram na primavera de 1990, quando lançaram o single "Loaded", um remix produzido por Andrew Weatherall da música "I'm Losing More Than I'll Ever Have" do álbum anterior do Primal Scream. Esta versão possui samplers da voz do ator Peter Fonda no filme The Wild Angels.

Faixas 
 Movin' On Up 3:50
 Slip Inside This House 5:17
 Don't Fight It, Feel It 6:54
 Higher Than The Sun 3:38
 Inner Flight 5:02
 Come Together 10:22
 Loaded 7:03
 Damaged 5:39
 I'm Comin' Down 6:01
 Higher Than The Sun (A Dub Symphony In Two Parts) 7:38
 Shine Like Stars 3:45

Álbuns de 1991
Álbuns de Primal Scream
Vencedores do Mercury Prize

Abner Doubleday

Abner Doubleday (Ballston Spa, Nova Iorque, 26 de junho de 1819 — Mendham, 26 de janeiro de 1893) foi um oficial de carreira do Exército dos Estados Unidos e general da União na Guerra de Secessão. Ele disparou o primeiro tiro de defesa no Forte Sumter, a batalha que deu início à guerra, e teve papel fundamental nos primeiros combates da Batalha de Gettysburg. Gettysburg foi o seu melhor momento, mas sua ajuda ao major-general George Gordon Meade causou uma duradoura inimizade entre esses dois homens. Em São Francisco, após a guerra, obteve a patente do sistema de bondes que até hoje corre lá. Em seus últimos anos de vida em Nova Jersey, foi um proeminente membro e posteriormente presidente da Sociedade Teosófica. Doubleday é muitas vezes erroneamente creditado como tendo inventado o beisebol.

Primeiros anos 

Doubleday nasceu em Ballston Spa, Nova Iorque, em uma pequena casa na esquina das ruas Washington e Fenwick.  A família toda dormia no sótão da casa de um cômodo. Seu avô paterno, também chamado Abner, lutou na Guerra da Independência dos Estados Unidos. Seu avô por parte de mãe, entrou para o exército aos catorze anos e serviu como mensageiro montado para George Washington. Seu pai, Ulysses Freeman Doubleday, lutou na Guerra anglo-americana de 1812, foi editor de jornal, editor de livros, e representou Auburn por quatro anos no Congresso dos Estados Unidos.

Abner passou a infância em Auburn e mais tarde foi enviado para Cooperstown para morar com seu tio e frequentar um colégio preparatório particular. Abner trabalhou como topógrafo e engenheiro civil por dois anos antes de entrar para a Academia Militar em 1838, onde se formou em 1842, em vigésimo quarto lugar de uma turma de 56 cadetes. Foi designado, com o posto de segundo-tenente, para servir no 3.º Regimento de Artilharia.

Um dos persistentes mitos da história do beisebol é o de que Doubleday inventou o jogo em 1839, embora ele estivesse em West Point nesse ano. Doubleday nunca alegou ter inventado o baseball. Nunca suas cartas, seus diários, e seu obituário no New York Times mencionaram o jogo. Em 1852, ele se casou com Mary Hewitt de Baltimore.

Carreira Militar

Primeiros comandos e Forte Sumter 

Doubleday inicialmente serviu em guarnições costeiras e em seguida, na Guerra Mexicano-Americana de 1846 até 1848 e nas Guerras Seminoles de 1856 a 1858. Em 1858 foi transferido para o Forte Moultrie, no porto de Charleston, servindo sob o comando do coronel John Lane Gardner. No início da Guerra Civil, ele era capitão e segundo no comando da guarnição no Forte Sumter, subordinado ao major Robert Anderson. Ele apontou o canhão que disparou o primeiro tiro em resposta ao ataque dos Confederados, em 12 de abril de 1861, dando início à guerra. Posteriormente, ele se refere como sendo o "herói de Sumter" por este papel.

Brigada e comando de divisão na Virgínia 
Doubleday foi promovido a major em 14 de maio de 1861, e comandou o Departamento de Artilharia no vale do Shenandoah de junho a agosto, e depois a artilharia da divisão do major-general Nathaniel Banks do Exército do Potomac. Foi nomeado brigadeiro-general de voluntários em 3 de fevereiro de 1862, e foi-lhe atribuído o dever de proteger o norte da Virgínia, enquanto o Exército do Potomac  encontrava-se na Campanha da Península.

Sua primeira missão de combate foi a de conduzir a 2.ª Brigada, da Primeira Divisão, do Terceiro Corpo-de-exército do Exército da Virgínia durante a Campanha do Norte da Virgínia. Nas ações na fazenda dos Brawners, pouco antes da Segunda Batalha de Bull Run, ele tomou a iniciativa de enviar dois de seus regimentos para reforçar a brigada do brigadeiro-general John Gibbon que lutava contra uma força mais numerosa de confederados. (A iniciativa pessoal foi necessária uma vez que o comandante da sua divisão, o brigadeiro-general Rufus King, ficou incapacitado por uma crise epiléptica na ocasião. Foi substituído pelo brigadeiro-general John Porter Hatch.) Seus homens foram derrotados quando encontraram o corpo de exército do general James Longstreet, mas no dia seguinte, 30 de agosto, ele assumiu o comando da divisão, quando Hatch foi ferido, e levou seus homens para cobrir a retirada do Exército da União.

Doubleday novamente comandou a divisão, agora atribuída ao Primeiro Corpo-de-exército do Exército do Potomac, após a Batalha de South Mountain, onde Hatch foi novamente ferido. Na Batalha de Antietam, ele liderou seus homens em combates mortais em Cornfield e em West Woods. Um coronel descreveu-o como um "galante oficial ... notavelmente frio em toda a frente da batalha.". Foi ferido quando uma granada explodiu perto de seu cavalo, atirando-o ao chão em uma queda violenta. Recebeu uma promoção de tenente-coronel no exército regular por suas ações em Antietam e foi promovido em março de 1863 a major-general dos voluntários, a contar desde 29 de novembro de 1862. Na Batalha de Fredericksburg, em dezembro de 1862, sua divisão na maior parte do tempo ficou inativa. Durante o inverno, o Primeiro Corpo-de-exército foi reorganizado e Doubleday assumiu o comando da 3.ª Divisão. Na Batalha de Chancellorsville, em maio de 1863, a divisão foi mantida na reserva.

Gettysburg 
No início da Batalha de Gettysburg, em 1 de julho de 1863, a divisão de Doubleday era a segunda divisão de infantaria em campo para reforçar a divisão de cavalaria do brigadeiro-general John Buford. Quando o seu comandante, o major-general John Reynolds, foi morto logo no início do combate, Doubleday encontrou-se no comando do corpo-de-exército. Seus homens lutaram bem na parte da manhã, oferecendo uma forte resistência aos ataques, mas quando a esmagadora força confederada avançou contra eles, sua linha finalmente foi quebrada e eles se retiraram em direção à cidade de Gettysburg para a relativa segurança de Cemetery Hill, ao sul da cidade. Foi o melhor desempenho de Doubleday durante a guerra, cinco horas no comando de  homens contra dez brigadas confederadas que somavam mais de 16 000 homens. Sete dessas brigadas sofreram baixas que variaram de 35 a 50 por cento, indicando a ferocidade da defesa da União. Mas, em Cemetery Hill, o Primeiro Corpo-de-exército pode reunir apenas um terço dos seus homens capazes para a luta e o corpo foi essencialmente destruído como uma força de combate para o resto da batalha; seria desmantelado em março de 1864 e suas unidades sobreviventes fundiram-se a outros corpos-de-exército.

Em 2 de julho, o comandante do Exército do Potomac, o major-general George Gordon Meade, substituiu Doubleday pelo major-general John Newton, um oficial júnior de outro corpo-de-exército. O real motivo que gerou essa decisão foi um relatório do comandante do XI Corpo-de-exército, o major-general Oliver O. Howard, afirmando que a defesa armada por Doubleday foi a primeira a se romper, fazendo com que a linha inteira da União entrasse em colapso, mas Meade tinha também uma longa história de insatisfações quanto à eficácia dos combates comandados por Doubleday, desde a Batalha de South Mountain. Doubleday foi humilhado por esta afronta e manteve um rancor duradouro contra Meade, mas retornou ao comando da divisão e atuou bem o restante da batalha. Foi ferido no pescoço, no segundo dia de  batalha e recebeu uma promoção a coronel do exército regular por seu serviço. Solicitou formalmente a reintegração como comandante do Primeiro Corpo-de-exército, mas Meade recusou o pedido e Doubleday deixou Gettysburg em 7 de julho com destino a Washington.

A destituição de Doubleday como comandante na guerra resultou em seu apelido descortês "Quarenta e oito horas".

Washington 
Doubleday assumiu funções administrativas nas defesas de Washington, D.C., onde foi responsável por cortes marciais, que lhe deram experiência legal, e lhe foi muito útil depois da guerra. Ele apenas voltou a combater quando dirigia uma parte das defesas contra o ataque do tenente-general confederado Jubal Anderson Early, nas Campanhas do Vale de 1864. Ainda em Washington, Doubleday testemunhou contra George Meade, no Comitê Misto do Congresso dos Estados Unidos sobre a Conduta da Guerra, criticando duramente a sua conduta na Batalha de Gettysburg. Enquanto em Washington, Doubleday permaneceu um leal republicano e defensor ferrenho do Presidente Abraham Lincoln. Doubleday estava com Lincoln no trem para Gettysburg onde este faria um discurso e o Sr. e Sra. Doubleday participavam de eventos com o Sr. e a Sra. Lincoln, em Washington.

Carreira pós-guerra 
Após a Guerra Civil, Doubleday deixou o serviço militar voluntário em 24 de agosto de 1865, voltou ao posto de tenente-coronel, e tornou-se coronel do 35.º Regimento de Infantaria, em setembro de 1867. Esteve sediado em São Francisco de 1869 até 1871 e conseguiu uma patente para o sistema de bondes que até hoje corre lá, recebendo uma licença para a sua operação, mas abriu mão de seus direitos, quando foi renová-la. Em 1871, comandou ao 24.º Regimento de Infantaria, um regimento formado apenas por afro-americanos, no Texas. Foi para a reserva em 1873.

Na década de 1870, estava relacionado na lista de negócio de Nova Iorque como advogado.

Doubleday ocupou muito de seu tempo escrevendo. Publicou duas obras importantes sobre a Guerra Civil: Reminiscências dos Fortes Sumter e Moultrie (1876), e Chancellorsville e Gettysburg (1882), sendo este último um volume da série Campanhas da Guerra Civil.

Teosofia 
No verão de 1878 Doubleday morou em Mendham, Nova Jersey, e tornou-se um proeminente membro da Sociedade Teosófica. Quando dois dos fundadores daquela sociedade, Helena Blavatsky e Henry Steel Olcott, mudaram-se para a Índia no final daquele ano, Doubleday foi constituído presidente do órgão americano. Outro proeminente membro foi Thomas Edison.

Morte 

Doubleday morreu de infarto em Mendham, e está sepultado no Cemitério Nacional de Arlington, na Virgínia.

Beisebol 
Embora Doubleday tenha obtido fama como um competente oficial combatente, com atuação em várias importantes batalhas da Guerra Civil, ele é mais lembrado pelas histórias de origem popular, de que foi o inventor do jogo de beisebol, supostamente nas pastagens para o gado de Elihu Phinney, em Cooperstown, Nova Iorque, em 1839.

A Comissão Mills, presidida por Abraham G. Mills, o quarto presidente da Liga Nacional, foi nomeada em 1905 para determinar a origem do beisebol. O relatório final da comissão, em 30 de dezembro de 1907, declarou, em parte, que "o primeiro esquema para jogar beisebol, de acordo com as melhores evidências obtidas até à data, foi concebido por Abner Doubleday em Cooperstown, Nova Iorque, em 1839". Concluiu dizendo que, "nos próximos anos, na visão das centenas de milhares de pessoas que se dedicam ao beisebol, e nas de milhões que se dedicarão, a fama de Abner Doubleday vai descansar imparcialmente, se não for tão grande, em cima do fato de que ele foi o seu inventor ... assim como sobre a sua brilhante e distinta carreira como oficial do Exército Federal."

No entanto, há evidências consideráveis para contestar esta afirmação. O historiador de beisebol George B. Kirsch, descreveu os resultados da Comissão Mills como um "mito". Ele escreveu: "Robert Henderson, Harold Seymour, e outros estudiosos, têm desde então, desmascarado o mito Doubleday-Cooperstown, que no entanto, mantém-se forte no imaginário americano por causa dos esforços da Major League Baseball e do Hall of Fame em Cooperstown". Por ocasião de sua morte, Doubleday deixou muitas cartas e documentos, nenhum dos quais fazendo menção ao beisebol, ou dando qualquer sugestão de que ele se considerava uma pessoa de destaque na evolução do jogo. O próprio presidente Mills, que foi companheiro de Guerra Civil de Doubleday e um membro da guarda de honra no velório do corpo da Doubleday, nunca recordou ter ouvido Doubleday descrever o seu papel como o de inventor do jogo. Doubleday era um cadete em West Point, no ano da alegada invenção e sua família havia se mudado de Cooperstown no ano anterior. Além disso, o testemunho principal à comissão, que ligou o beisebol a Doubleday foi o de Abner Graves, cuja credibilidade é questionável; alguns anos mais tarde, ele matou sua esposa, aparentemente em decorrência de uma doença mental, e foi condenado a uma instituição para criminosos insanos para o resto de sua vida. Parte da confusão pode ter resultado do fato de haver outro homem com o mesmo nome em Cooperstown em 1839.

Apesar da falta de evidência sólida que ligue Doubleday às origens do baseball, Cooperstown tornou-se a nova casa do que é hoje o National Baseball Hall of Fame and Museum em 1937.

Homenagens 
Há um monumento em homenagem a Doubleday em Gettysburg erguido por seus comandados, admiradores, e pelo estado de Nova Iorque. Existe um obelisco no Cemitério Nacional de Arlington, onde ele está enterrado, situado a cerca de 40 metros atrás da Arlington House.

Há um movimento de petição ao Diretor-geral dos Correios dos Estados Unidos para emitir um selo postal dele em 2011, comemorativo ao aniversário de 150 anos da Batalha de Fort Sumter. O Doubleday Field é um estádio da liga menor de beisebol em homenagem a Abner Doubleday, localizado em Cooperstown, Nova Iorque, perto do Baseball Hall of Fame. Foi sede do anual Hall of Fame Game, um jogo amistoso entre os dois times da liga principal que jogaram de 1940 até 2008.

O Auburn Doubledays é um time de beisebol da liga menor, com sede na cidade natal de Doubleday, em Auburn.

O Doubleday Field em West Point, Nova Iorque, onde o Army Black Knights joga, no Johnson Stadium, recebe este nome em homenagem a Doubleday.

 
 
 Beckenbaugh, Terry L., "Abner Doubleday", Encyclopedia of the American Civil War: A Political, Social, and Military History, Heidler, David S., e Heidler, Jeanne T., eds., W. W. Norton & Company, 2000, ISBN 0-393-04758-X.
 Coddington, Edwin B., The Gettysburg Campaign; a study in command, Scribner's, 1968, ISBN 0-684-84569-5.
 Doubleday, Abner, My Life in the Old Army: The Reminiscences of Abner Doubleday : from the Collections of the New York Historical Society, Texas Christian University Press, 1998, ISBN 0-87565-185-2.
 Eicher, John H., e Eicher, David J., Civil War High Commands, Stanford University Press, 2001, ISBN 0-8047-3641-3.
 Gomes, Michael, "Abner Doubleday and Theosophy in America: 1879-1884", revista Sunrise, Abril/Maio de 1991.
 Kirsch, George B., Baseball in Blue and Gray : The National Pastime during the Civil War, Princeton University Press, 2003, ISBN 0-691-05733-8.
 Langellier, John, Second Manassas 1862: Robert E. Lee's Greatest Victory, Osprey Publishing, 2002, ISBN 1-84176-230-X.
 Tagg, Larry, The Generals of Gettysburg, Savas Publishing, 1998, ISBN 1-882810-30-9.

Leituras adicionais 
 Doubleday, Abner, Chancellorsville and Gettysburg, New York: C. Scribner's Sons, 1882.
 Hyde, Bill, The Union Generals Speak: The Meade Hearings on the Battle of Gettysburg, Louisiana State University Press, 2003, ISBN 978-0-8071-2581-6

Ligações externas 
 
 
 
 
 
 
 

Generais do Exército da União
Generais do Exército dos Estados Unidos
Sepultados no Cemitério Nacional de Arlington
Alunos da Academia Militar dos Estados Unidos
Pessoas da Guerra Mexicano-Americana

Ará Berá

Ará Berá é uma escola de samba de Corrientes, na Argentina. Tradicional agremiação do Carnaval de sua cidade, é conhecida como "universidade del sonido" (universidade do som) 

Em 2010, foi alvo de uma polêmica judicial após um terceiro registrar como seu o nome da agremiação.

Em 2011, ao completar 50 anos de existência, a escola apresentou o enredo "50 Años de Amor, Pasion y Vida", superando as adversárias Sapukay, Arandú Beleza, Samba Total, Samba Show, Imperio Bahiano e Kamandukahia. a escola obteve 631 pontos na apuração, contra 620 da vice-campeã Sapukay.

Carnavais 

Ará Berá

Laboratório Nacional Lawrence Livermore

O  Laboratório Nacional Lawrence Livermore é um dos dois únicos lugares onde são projetadas as ogivas nucleares dos Estados Unidos da América, foi fundado em 1952 pela Universidade da Califórnia, é essencialmente um laboratório de pesquisa nuclear sendo patrocinado pelo governo, em 2007 tornou-se independente.

História
Foi criado com o nome de Laboratório de Radiação Berkeley, com o objetivo de desenhar ogivas nucleares e concorrer com o Laboratório Nacional Los Alamos, sede do projeto Manhattan e que havia construído as primeiras armas nucleares, sendo propriedade de pesquisa da Universidade da Califórnia, se tornando independente dela em 2007. Edward Teller e Ernest O. Lawrence, ambos diretores do laboratório, são considerados co-fundadores, sendo construído no local da antiga base aérea naval de Livermore.

Herbert York foi um estudante e mais tarde diretor do Lawrence Livermore, tendo participado dos quatro projetos do lugar: Projeto Sherwood (de fusão magnética), Projeto Whitney (desenho de armas), projeto de experimento de armas de diagnóstico e um projeto de física básica.

O Laboratório Nacional de Lawrence Livermore ganhou esse nome em 1971. 

Abriga o supercomputador ASC Purple.

Ogivas
W27
W38
B41
W45
W47
W70
W87

Diretores
1952-1958 Herbert York 
1958-1960 Edward Teller 
1960-1961 Harold Brown 
1961-1965 John S. Foster 
1965-1971 Michael M. May 
1971-1988 Roger E. Batzel 
1988-1994 John H. Nuckolls 
1994-2002 C. Bruce Tarter 
2002-2006 Michael R. Anastasio 
2006- atualmente George H. Miller

Orçamento
338,5 milhões de dólares em armas nucleares
267,5 milhões de dólares em um computador avançado de simulação
235,1 milhões de dólares em defesa e inteligência
125,1 milhões de dólares em proliferação
123,9 milhões de dólares em ciência básica e aplicadas
93,9 milhões de dólares em segurança homeland
98 milhões de dólares em energia

 
Lawrence Livermore
Projeto Manhattan

Marisol (Charneca de Caparica)

A Marisol (lê-se: Mar e Sol) é uma localidade na margem sul do rio Tejo, mais propriamente na freguesia da Charneca da Caparica, concelho de Almada e distrito de Setúbal.

Envolvente
Na sua envolvente, a oeste, ficam as praias da Costa de Caparica, as praias da Fonte da Telha e a Mata Nacional dos Medos. A sul fica a Aroeira e o seu campo de golfe e a Verdizela. A leste fica Belverde e a Norte situa-se Valadares e Quinta da Queimada.

Situa-se nesta localidade a sede da Associação Almadense Rumo ao Futuro (A.A.R.F.)

Ensino 
É servida pela Escola Básica Integrada da Charneca de Caparica e pelo Colégio do Vale.

Transportes 

É servida pelas linhas da operadora Transportes Sul do Tejo, números  (para a Praça de Espanha, em Lisboa), número  (para Cacilhas) e número  (para a Sobreda).

Ver também 
 Aroeira (Charneca de Caparica)
 Fonte da Telha
 Verdizela
 Belverde

Ligações externas 
 Localização - Wikimapia

Charneca de Caparica

Mitologia árabe

Mitologia árabe engloba as antigas crenças politeístas presentes na Arábia pré-islâmica.

Antes da ascensão do Islã na Península Arábica no século VII d. C., o centro físico do islã, a Caaba de Meca, estava coberto de símbolos que representam os djinn, semideuses e outras criaturas que representava o ambiente profundamente politeísta da antiga Arábia pré-islâmica. Podemos inferir a partir desta pluralidade um contexto excepcionalmente amplo em que a mitologia pode florescer.

Deuses na mitologia árabe

Pai 
Hubal (em árabe: هبل) Considerado o deus dos deuses e um dos mais notáveis, o ídolo de Hubal estava perto da Caaba em Meca, sendo feito de ágata vermelha, e em forma de um humano, mas com a mão direita quebrada e substituída por uma mão de ouro.

As três deusas 
 Allat (em árabe: اللات) A deusa da lua árabe, que foi uma das três principais deusas de Meca.
 Al-Uzza (em árabe: العزى) “A mais poderosa” ou “A forte” era deusa da fertilidade, que foi uma das três principais deusas de Meca, os árabes só rezavam a ela ou Hubal a pedido de proteção e vitória, antes de qualquer guerra, para mostrar como ela era importante.
 Manat (em árabe: منات) foi uma das três principais deusas de Meca, os árabes acreditavam ser a deusa do destino, O Livro dos Ídolos descreve que Manata foi a mais antiga de todos esses ídolos. Os árabes usavam seu nome para nomear seus filhos: 'Abd-Manata e Zayd-Manata. Manata foi erguida à beira-mar nos arredores de al-Mushallal em Qudayd, entre Medina e Meca. Os àrabes rezavam á deusa para pedir proteção em suas peregrinações. No final da peregrinação, no entanto, quando eles estavam prestes a voltar para casa, eles teriam se estabelecido no local onde ficava Manata, para raspar a cabeça, e ficar lá um tempo. Eles não consideram sua peregrinação concluída até eles visitarem Manata.

Outros deuses notáveis 
 Manaf (em árabe: مناف) A estátua de Manaf foi acariciada por mulheres, mas houve períódos que não foram autorizadas a aproximar-la.
 Wadd (em árabe: واد) Deus de amor e amizade. Cobras são animais sagrados por causa de Wadd.
 Amm (em árabe: أم) Ele foi venerado como deus do tempo, como seus atributos incluídos relâmpagos.
 Ta'lab (em árabe: طالب) Um deus adorado na Arábia do Sul, particularmente no Reino do Sabá. Ta'lab era o deus da lua.
 Dhu'l-Halasa (em árabe: ذو الحلاس) é um deus oracular do sul da Arábia. Ele era venerado sob a forma de uma pedra branca.
 Al-Qaum (em árabe: القوم) Era o deus da guerra e da noite, e guardião de caravanas.
 Dushara (em árabe: ذو شرى) Era o deus Nabataean seu nome significa "Senhor da Montanha"

Seres sobrenaturais

Espíritos

Marid (em árabe: مارد) 
Marids são frequentemente descritos como o tipo mais poderoso de djinn, tendo poderes especialmente grande. Eles são os mais arrogantes e orgulhosos também. Como todos os djinn, eles têm o livre arbítrio ainda poderia ser obrigada a executar tarefas. Eles também têm a capacidade de conceder desejos aos mortais, mas que geralmente requer batalha, e de acordo com algumas fontes de prisão, os rituais, ou apenas uma grande quantidade de bajulação.

Ifrit (em árabe: عفريت) 
É uma classe de gênios infernais, espíritos abaixo do nível de anjos e demônios, conhecidos por sua força e astúcia. Um ifrit é uma enorme criatura alada de fogo, masculino ou feminino, que vive no subsolo e freqüenta as ruínas. Ifrits vivem em uma sociedade estruturada ao longo de antigas linhas árabes tribais, completo, com reis, tribos e clãs. Eles geralmente se casam um com um outro, mas eles também podem se casar com o humano. Apesar de as armas e as forças normais não terem poder sobre elas, são suscetíveis à magia que os seres humanos podem usar para matar ou capturar e escravizá-los. Tal como acontece com os gênios, um ifrit pode ser um crente ou descrente, bem ou mal, mas ele é mais freqüentemente descrito como um ser perverso e cruel.

Djinn (em árabe: جن) 
É uma criatura sobrenatural que tem livre arbítrio, eles podem ser bons ou maus. Em alguns casos, os gênios do mal são vistos como seres humanos extraviados.

Monstros

Nasnas (em árabe: نسناس) 
Criatura "meio ser humano", tendo uma meia cabeça, metade de um corpo, um braço, uma perna, com a qual o lúpulo com muita agilidade". Acreditava-se ser descendentes de um demônio chamado um shikk e um ser humano.

Ghoul (em árabe: غول) 
Demônio metamorfo habitante do deserto que pode assumir a aparência de um animal, especialmente uma hiena. Ele atrai viajantes incautos para o deserto para matá-los e devorá-los. A criatura também tem por presa crianças pequenas, rouba sepulturas, bebe sangue, e come os mortos tomando a forma de um que já comeu. Por causa do último habito, o espírito da palavra é por vezes utilizado para se referir a um ser humano comum, como um ladrão de túmulos, ou a qualquer um que se delicia com a macabra.

Bahamut (em árabe: بهموت) 
Peixe grande que reside em um mar imenso, às vezes descrito como tendo uma cabeça semelhante a de um hipopótamo ou elefante. Sobre seu lombo suporta um touro gigantesco nomeado Kujala, que se diz ter quatro mil olhos, quatro mil bocas, quatro mil narizes, quatro mil línguas, quatro mil ouvidos, quatro mil patas; uma grande quantidade de apêndices das quais há uma distância de quinhentos anos de viagem entre cada uma delas. Kujata suporta sobre seu lombo um rubi, que por sua vez repousa um anjo que, por sua vez, suporta os Sete Infernos, logo em seguida a Terra e após os Sete Céus.

Waldomiro Vergueiro

Waldomiro de Castro Santos Vergueiro (25 de setembro de 1956, Guaratinguetá) é um bibliotecário e professor de São Paulo. 
Graduado em Biblioteconomia e Documentação pela Fundação Escola de Sociologia e Política de São Paulo (FESPSP) e Mestre e Doutor em Ciências da Comunicação pela Escola de Comunicações e Artes da Universidade de São Paulo, e atua na mesma instituição como professor titular, além de exercer a chefia do Departamento de Biblioteconomia e Documentação. 
Vergueiro é fundador e coordenador do Observatório de Histórias em Quadrinhos-OHQ (antigo Núcleo de Pesquisas de Histórias em Quadrinhos), membro do Conselho Consultivo e colaborador dos periódicos especializados International Journal of Comic Art e Revista Latinoamericana de Estudios de La Historieta. Contribui ainda para portais como Omelete e Pop Corn.
Autor de diversos livros, em 2007 ganhou o Troféu HQ Mix na categoria "melhor livro teórico" pelo livro O Tico-Tico - centenário da primeira revista de quadrinhos do Brasil (co-organizado por Roberto Elísio dos Santos).

Bibliografia
Desenvolvimento de Coleções (São Paulo: Polis/APB - Associação Paulista de Bibliotecários, Coleção Palavra-Chave, 1989)
Administração de Unidades de Informação
Qualidade em Serviços de Informação (São Paulo: Arte & Ciência Editora,  124 pp., 2002)
Como Usar as Histórias em Quadrinhos na Sala de Aula (São Paulo: Editora Contexto) [organização]
La historieta latinoamericana. Tomo III: Brasil (Editora La Bañadera del Comic)
Quadrinhos na Educação (São Paulo: Editora Contexto) [organização]
O Tico-Tico: Centenário da Primeira Revista em Quadrinhos do Brasil (Opera Graphica, 2005) [organização, junto de Roberto Elísio dos Santos]
 Cultura Pop Japonesa: Mangá e Animê (Hedra, 2005) [vários autores]
Marketing na Ciência da Informação (Brasília: UnB, 2007) [vários autores]
Muito Além dos Quadrinhos: Análises e Reflexões sobre a 9ª Arte (Devir Livraria, 2009) [vários autores]
Quadrinhos Na Educação: Da Rejeição À Prática (Contexto, 2009) [organização, junto de Paulo Ramos]
 Super-heróis, cultura e sociedade: aproximações multidisciplinares sobre o mundo dos quadrinhos (Idéias e Letras, 2011)  [vários autores]
 A história em quadrinhos no Brasil: análise, evolução e mercado(Editora Laços, 2011) [organização, junto de Roberto Elísio dos Santos]
 Gibi - A Revista Sinônimo de Quadrinhos (Via Lettera, 2012)  [vários autores]
 Intersecções – Diferentes olhares sobre as histórias em quadrinhos (Criativo Editora, 2013) [organização, junto de Paulo Ramos e Nobu Chinen]
 Os pioneiros na pesquisa de histórias em quadrinhos no Brasil  (Criativo Editora, 2013) [organização, junto de Paulo Ramos e Nobu Chinen]
 Humor Paulistano - A Experiência da Circo Editorial, 1984-1995 (SESI-SP Editora Editora, 2014) [vários autores]
 Quadrinhos e Literatura - Diálogos Possíveis (Criativo Editora, 2014) [organização, junto de Paulo Ramos e Diego Figueira]
 A Linguagem dos Quadrinhos: Estudos de Estética, Linguística e Semiótica (Criativo Editora, 2015) [organização, junto de Roberto Elísio dos Santos]
 Histórias em Quadrinhos e Práticas Educativas: os Gibis Estão na Escola, e Agora? (Criativo Editora, 2015) [vários autores]
 Heróis da resistência: uma história dos quadrinhos paraibanos (1963-1991) (Marca de Fantasia, 2015) [junto com Regina Behar] 
 Enquadrando o Real - Ensaios sobre Quadrinhos (Auto)Biográficos, Históricos e Jornalísticos (Criativo Editora, 2016) [organização, junto de Paulo Ramos e Nobu Chinen]
 Pesquisa Acadêmica em Histórias em Quadrinhos (Criativo Editora, 2017)
 Panorama das Histórias em Quadrinhos no Brasil (Peiropolis, 2017)

Ligações externas 
 Currículo no Sistema Lattes
 Waldomiro Vergueiro ECA-USP
  Observatório de Histórias em Quadrinhos
 

Bibliotecários de São Paulo
Pesquisadores de histórias em quadrinhos
Professores da Universidade de São Paulo
Alunos da Escola de Comunicações e Artes da Universidade de São Paulo
Naturais de Guaratinguetá
Professores da Escola de Comunicações e Artes da Universidade de São Paulo

Teoria aristotélica da gravitação

O filósofo grego Aristóteles (384 a.C. - 322 a.C.) desenvolveu muitas teorias no campo da Física . Tais teorias envolviam o que Aristóteles descreveu como os quatro elementos. Aristóteles descreveu detalhadamente uma relação entre esses elementos, sua dinâmica, como eles uniam a Terra e como eram, em muitos casos, atraídos um pelo outro por forças não especificadas.

  Lugares naturais: cada elemento preferia estar em um local diferente e específico no espaço, em relação ao centro da Terra, que também é o centro do universo.
  Gravidade / Leviandade: para alcançar esta posição específica, os objetos sofreriam a ação de uma força para baixo ou para cima.
  Movimento retilíneo: é o movimento em resposta a esta força: em linha reta a uma velocidade constante.
  Relação com densidade e velocidade: a velocidade é inversamente proporcional à densidade do meio.
  Impossibilidade da existência do vácuo: no vácuo o movimento teria velocidade infinita.
  O éter preenchendo o espaço: todos os pontos do espaço são preenchidos pela matéria.
  Um universo infinito: não poderia existir uma fronteira no espaço.
  Teoria do continuum: entre os átomos existe o vácuo, por isso a matéria não pode ser diminuta, atômica.
  Quintessência: objetos acima da superfície da Terra não são feitos de matéria originalmente terrestre.
  Cosmo incorruptível e eterno: o Sol e os planetas são esferas perfeitas que não se alteram.
  Movimento circular: os planetas descrevem um movimento circular perfeito.

A teoria aristotélica da gravidade afirmava que todos os corpos se movem em direção ao seu lugar natural. Para alguns objetos, Aristóteles afirmou que o lugar natural tinha de ser o centro da Terra, e, portanto, eles cairiam em direção a ela

Física aristotélica 
Aristóteles ensinava que os elementos que compunham a Terra eram diferentes daqueles que compunham o céu e o espaço exterior. Segundo ele, a maior parte da dinâmica dos movimentos foi determinada principalmente pela natureza e características próprias das substâncias que constituíam o objeto que realiza o movimento.

Elementos 
Aristóteles acreditava que havia quatro principais elementos, ou compostos, que modelavam a Terra: terra, ar, água e fogo — o termo “terra” se refere a um elemento puro que Aristóteles teorizou, e não o planeta Terra real, que é conhecido pela ciência moderna por ser composto por um grande número de elementos químicos e O mesmo vale para as outras terminologias utilizadas. “Ar” se refere a um elemento puro do ar, ao contrário do ar que se encontra na atmosfera terrestre, que também é composto por muitos elementos químicos. Ele também declarou que todo o céu e cada partícula de matéria pertencente ao universo eram formados a partir de um quinto elemento, chamado por ele de "aether" (também transliterado como "éter"), o qual era supostamente leve e "incorruptível". O éter também era conhecido pelo nome de "quintessência" — literalmente, "quinta substância".

Substâncias pesadas como o ferro e os metais eram consideradas como constituídas principalmente pelo “elemento” terra, numa quantidade limitada de matéria proveniente de outros elementos. Já outros objetos menos pesadas e/ou densos foram pensados como sendo menos terrestres, compostos por uma mistura mais intensa de outros elementos. Os seres humanos seriam constituídos de todas as substâncias, com exceção do éter, mas a proporção relativa entre os elementos era única para cada pessoa, não havendo nenhuma quantidade padrão para cada uma, dentro do corpo humano de cada pessoa.

Dinâmica 
Aristóteles defendia que cada um dos quatro elementos mundanos buscava uns aos outros e se aglomerava, e que era preciso impedir que esta busca por elementos similares fosse interrompida, o que era tão natural como dois ímãs que se repeliam ou a chuva caindo das nuvens. Por exemplo, como a fumaça era basicamente composta de ar, ela subiria naturalmente para encontrar o ar no céu. Também era ensinado que os objetos e a matéria só poderiam se mover enquanto houvesse uma forma de energia forçando-o em uma determinada direção. Por esta razão, se todas as forças aplicadas na Terra fossem eliminadas, como no lançamento de uma pedra, então nada poderia se movimentar. Esta ideia apresentava falhas que eram perceptíveis mesmo na época em que este conceito foi formulado. Muitas pessoas questionavam sobre como um objeto como uma flecha poderia continuar se movimentando para frente após se livrar da força exercida sobre a corda. Aristóteles propôs a ideia de que flechas e outros objetos criavam um tipo de vácuo que os forçavam para frente, o que era consistente com a sua visão do movimento como uma interação do objeto com o meio no qual se move. Como o movimento turbulento do ar em torno de uma flecha é muito complicado, e ainda não é totalmente compreendido, qualquer discrepância com a observação poderia ser varrida para baixo do tapete.

Uma vez que Aristóteles colocava o meio no centro de sua teoria sobre o movimento, não fazia sentido para ele a noção de um vazio ou vácuo central, como o da teoria atômica de Demócrito. O vácuo é um lugar isento de qualquer substância, e uma vez que Aristóteles afirmou que o estado de movimento exige a presença de um meio, ele chegou à conclusão de que o vazio era um conceito incompreensível. Aristóteles acreditava que o movimento de um objeto era inversamente proporcional à densidade do meio. Quanto mais rarefeito o meio, mais rápido é o movimento. Se um objeto está se movendo no vazio, Aristóteles acreditava que ele se moveria infinitamente veloz, de modo que a matéria preencheria imediatamente qualquer vazio gerado atrás do corpo.

A gravidade 
A teoria aristotélica da gravidade afirmava que todos os corpos se movem em direção ao seu lugar natural. Para alguns objetos, Aristóteles afirmou que o lugar natural tinha de ser o centro da Terra, e, portanto, eles cairiam em direção a ela. Para outros objetos, o lugar natural seria a esfera celeste e, como tal, gases — ou vapores, por exemplo — afastavam-se do centro da Terra em direção ao céu e à Lua. A velocidade desse movimento era supostamente proporcional à massa do objeto.

Críticas medievais 

Durante a Idade Média, a teoria aristotélica de gravidade foi pela primeira vez criticada e trocada

por João Filopono e, posteriormente, por físicos muçulmanos. Ja'far Muhammad ibn Mūsā ibn Shākir (800-873), dos Banū Mūsā, escreveu O Movimento Astral e A força de atração, onde ele relata sua descoberta de que havia uma força de atração entre os corpos celestes, nada mais que o prenúncio da lei da gravitação universal de Newton.

Ibn al-Haytham (965-1039) também discutiu a teoria de atração entre massas e, ao que tudo indica, ele estava ciente da magnitude da aceleração devida à gravidade, além de que o movimento dos corpos celestes "eram justificados pelas leis da física". Abū Rayhān al-Bīrūnī (973-1048) foi o primeiro a constatar que a aceleração está relacionada com um movimento não-uniforme, uma fração da segunda lei de Newton. Durante um debate com Avicena, al-Bīrūnī também criticou a teoria aristotélica da gravidade ao negar a existência da levitação ou gravidade nas esferas celestes, além da sua noção do movimento circular como sendo uma propriedade inerente dos corpos celestes.

Em 1121, al-Khazini, em O livro da harmonia da sabedoria, propôs que a gravidade e a energia potencial gravitacional de um corpo variam de acordo com sua distância ao centro da Terra. Hibat Allah Abu'l-Barakat al-Baghdaadi (1080-1165) escreveu uma crítica à física aristotélica, intitulada al-Mu'tabar, onde ele nega a ideia de Aristóteles de que uma força constante produz um movimento uniforme, ao constatar que a mesma, quando aplicada continuamente, produz uma aceleração, um princípio fundamental da mecânica clássica e uma forma primitiva da segunda lei de Newton para o movimento. Tal como Newton, ele descreve a aceleração como a taxa de variação da velocidade.

No século XIV, Jean Buridan desenvolveu a teoria do ímpeto, baseada na teoria do mayl, de Avicenna, e no trabalho de João Filopono, como uma alternativa à teoria aristotélica do movimento. A teoria do ímpeto, ou impulso, foi a precursora dos conceitos de inércia e momento linear na mecânica clássica.

No século XVI, al-Birjandi discutiu um possível movimento de rotação da Terra. Em sua análise sobre o que poderia ocorrer se a Terra girasse, ele desenvolveu uma hipótese semelhante à noção de Galileu Galilei de "inércia rotacional", a qual ele descreveu na seguinte experiência:

Vida e morte da teoria aristotélica 
O reinado dos conceitos da física aristotélica perdurou por quase dois milênios e constituiu todas as teorias especulativas mais antigas conhecidas da física. Após o trabalho de Alhazen, Avicena, Avempace, al-Baghdadi, Jean Buridan, Galileu, Descartes, Isaac Newton e muitos outros, foi comumente aceito que a física aristotélica não estava correta nem era viável. [3] Apesar disso, a física de Aristóteles foi capaz de sobreviver ao século XVII, e talvez mais, uma vez que os conceitos ainda eram lecionados nas universidades da época. O modelo de Aristóteles para a física foi o principal obstáculo acadêmico para a criação da ciência física moderna, mesmo muito depois da morte de Aristóteles.

Na Europa, a teoria de Aristóteles foi pela primeira vez derrubada de forma convincente através do trabalho de Galileu Galilei. Usando um telescópio, Galileu observou que a Lua não era totalmente lisa, e sim que havia crateras e montanhas, contrariando a ideia aristotélica de uma Lua incorruptível perfeitamente lisa. Galileu também criticou esta noção de forma teórica - uma Lua perfeitamente lisa que refletia a luz de forma desigual, como uma bola de bilhar brilhante, de modo que as bordas do disco lunar teriam um brilho diferente do ponto onde um plano tangente reflete a luz solar diretamente para os olhos. Uma lua áspera e montanhosa reflete a luz igualmente em todas as direções, cobrindo o disco lunar com aproximadamente o mesmo brilho que é observado. Galileu também observou que Júpiter tem luas, ou seja, outros objetos girando em torno de uma entidade diferente da Terra. Ele observou as fases de Vênus, demonstrando de forma convincente que Vênus, e por conseguinte Mercúrio, viaja ao redor do Sol, e não da Terra.

De acordo com a História, Galileu deixou cair bolas de diferentes massas e densidades da Torre de Pisa, verificando que esferas tanto leves como pesadas caíram quase à mesma velocidade. Na verdade, ele fez experimentos quantitativos com bolas rolando por um plano inclinado, uma forma de queda lenta o suficiente para ser avaliada sem instrumentos avançados.

Uma vez que Aristóteles não acreditava que o movimento podia existir na ausência de um meio circundante, ele não pôde tratar a resistência do ar como um fator complicador. Um corpo mais pesado cai mais rápido que um mais leve e de mesmo formato somente num meio denso como a água, e isto levou Aristóteles a especular que a taxa de queda é proporcional à massa e inversamente proporcional à densidade do meio. A partir de experiências com queda de objetos na água, ele concluiu que a água é aproximadamente dez vezes mais densa que o ar. Através da pesagem de um dado volume de ar comprimido, Galileu mostrou que esta estima perfeitamente a densidade do ar por um fator quarenta[16]. E de suas experiências com planos inclinados, ele concluiu que todos os corpos caem na mesma proporção, desprezando o atrito.

Galileu também aperfeiçoou um argumento teórico para apoiar a sua conclusão. Ele perguntou: se dois corpos de diferentes massas e diferentes graus de queda são amarrados por uma corda, o sistema combinado cairá mais rápido já que é mais maciço, ou o corpo mais leve em sua queda lenta será retido pelo corpo mais pesado? Nenhuma delas é a explicação correta: todos os sistemas caem à mesma razão [15].

Os seguidores de Aristóteles estavam cientes de que o movimento dos corpos em queda não era uniforme, mas que adquiria velocidade com o tempo. Como o tempo é uma quantidade abstrata, os peripatéticos postularam que a velocidade era proporcional à distância. Galileu estabeleceu experimentalmente que a velocidade é proporcional ao tempo, mas ele também deu um argumento teórico de que não havia possibilidade de ela ser proporcional à distância. Em termos modernos, se a taxa de queda é proporcional à distância, a equação diferencial para a distância y percorrida após um tempo t é

com a condição . Galileu demonstrou que este sistema permaneceria em  em todos os tempos. Se uma perturbação modifica o sistema em movimento, o objeto seria acelerado exponencialmente no tempo, e não de forma quadrática.

De pé sobre a superfície da Lua em 1971, David Scott repetiu a famosa experiência de Galileu ao soltar uma pena e um martelo de cada mão ao mesmo tempo. Na ausência de uma atmosfera natural, os dois objetos caíram e tocaram a superfície da Lua ao mesmo tempo.

Com sua lei da Gravitação Universal, Isaac Newton foi o primeiro a escrever matematicamente a teoria correta para a gravidade. Nesta teoria, qualquer massa é atraída em direção a qualquer outra massa através de uma força que decresce com o quadrado da distância. Em 1915, a teoria de Newton foi modificada por Albert Einstein, que desenvolveu uma nova imagem da gravitação, sob o âmbito da sua teoria da relatividade geral. Veja gravidade para uma discussão mais completa e detalhada.
(Explicação resumo)

Ver também 
 Sobre o Céu (cosmologia aristotélica)
 Física (Aristóteles)

 Aristóteles

 
 
 H. Carteron (1965) "Does Aristotle Have a Mechanics?" in Articles on Aristotle 1. Science eds. Jonathan Barnes, Malcolm Schofield, Richard Sorabji (London: General Duckworth and Company Limited), 161-174.

Física
História da física

Partido Democrático da Albânia

O Partido Democrático da Albânia (em albanês: Partia Demokratike e Shqipërisë) é um partido conservador de centro-direita da Albânia, fundado oficialmente em 12 de dezembro de 1990. Atualmente, o partido constitui-se no líder do bloco oposicionista ao governo de centro-esquerda liderado por Edi Rama, líder do Partido Socialista da Albânia.

História 
Foi fundado em 1990 por Aleksander Meksi, Arben Imami, Azem Hajdari, Edmond Budina, Eduard Selami, Genc Ruli, Gramoz Pashko, entre outros, e se tornou o primeiro partido de oposição após sua legalização.

Nas eleições parlamentares de 1992, o líder do partido Sali Berisha é conduzido à presidência, e renuncia em 1997 após confrontos em Tirana, capital do país, que mataram cerca de 1500 pessoas. Após os distúrbios e a renúncia de Berisha, Rexhep Mejdani, do PSSh, é eleito presidente pelo Parlamento da Albânia. 

Em 1998, um deputado do partido, Azem Hajdari é assassinado. Entretanto, nas eleições parlamentares de 2005, o partido vence as eleições com maioria relativa e Serisha é nomeado primeiro-ministro do país.

Resultados eleitorais 

Partidos políticos fundados em 1990
D

Daffney

Shannon Claire Spruill (Wiesbaden, 17 de julho de 1975 — Condado de Gwinnett, 2 de setembro de 2021) foi uma lutadora de wrestling profissional norte-americana. Trabalhou na Total Nonstop Action Wrestling com o ring name Daffney entre 2008 e 2011.

Carreira
World Championship Wrestling (1999-2001)
Circuito independente (2002-Presente)
Wrestlicious (2009–2010)
Total Nonstop Action Wrestling (2008–2011)

Campeonatos e prêmios
NWA Wrestle Birmingham
NWA Wrestle Birmingham Junior Heavyweight Championship (1 vez)
Pro Wrestling Illustrated
PWI ranked her #18 of the best 50 female singles wrestlers in the PWI Female Top 50 in 2009
World Championship Wrestling
WCW Cruiserweight Championship (1 vez) – conquistado em conjunto com Crowbar

Ligações externas 
Perfil no OWW

Lutadoras de luta profissional dos Estados Unidos
Naturais de Wiesbaden‎

Carlos Ruiz

Carlos Humberto Ruiz Gutiérez (Cidade da Guatemala, 15 de setembro de 1979) mais conhecido como Carlos Ruiz, é um ex-futebolista guatemalteco que atuava como atacante. É considerado ídolo pela torcida do Los Angeles Galaxy, e também o melhor jogador de futebol da história de seu país.

Carreira em clubes
Conhecido por El Pescadito, Ruiz iniciou a carreira profissional em 1995, no Municipal, aos 16 anos de idade. Jogaria pelos Diablos Rojos até 2002, voltando em 2014.

Jogou também nos Estados Unidos (Los Angeles Galaxy, FC Dallas, Philadelphia Union e D.C. United), México (Puebla e Veracruz), Grécia (PAS Giannina e Aris, onde foi o primeiro guatemalteco a fazer um gol em competições de clubes da UEFA, em 2010), Canadá (Toronto FC) e Paraguai (Olimpia). Aposentou-se dos gramados em 2016, depois de apenas um jogo em sua segunda passagem pelo FC Dallas. Em 21 anos de carreira, El Pescadito fez 234 gols em 512 partidas.

Internacional 
Carlos Ruiz é o maior artilheiro da Seleção Guatemalteca de Futebol, com 68 gols em 132 partidas disputadas entre 1998 e 2016, chegando a anunciar 2 vezes sua aposentadoria em nível de seleções: na primeira, em 2009, chegou a dizer que não voltaria a jogar pelos Chapines, porém voltaria atrás em sua decisão e retornou à Seleção em 2011, e em 2012, encerrou novamente sua trajetória internacional e voltaria a vestir a camisa da Guatemala em 2014.

Em setembro de 2016, tornou-se o maior artilheiro de Eliminatórias para a Copa do Mundo, com 39 gols, superando o iraniano Ali Daei, com 35 gols anotados.

Ruiz teve ainda uma rápida passagem pela seleção de futsal da Guatemala, em 2000.

Artilharias
Seleção Guatemalteca
Copa Ouro da CONCACAF: 2005 (3 gols)

Ligações Externas 
 Perfil em Ogol

Naturais da Cidade da Guatemala
Futebolistas da Guatemala
Futebolistas do Club Puebla
Futebolistas do Los Angeles Galaxy
Futebolistas do Aris FC
Futebolistas do Football Club Dallas
Futebolistas do Toronto FC
Futebolistas do Club Olimpia
Futebolistas do D.C. United
Futebolistas do Club Social y Deportivo Municipal
Futebolistas do PAS Giannina FC
Futebolistas do Philadelphia Union
Jogadores da Copa Ouro da CONCACAF de 2002
Jogadores da Copa Ouro da CONCACAF de 2005
Jogadores da Copa Ouro da CONCACAF de 2017
Jogadores da Copa Ouro da CONCACAF de 2011
Jogadores da Copa Ouro da CONCACAF de 2015

Jean Gaumy

Jean Gaumy (Royan, 1948) é um fotógrafo francês membro da Agência Magnum de fotografia. Vive na Normandia, em Fécamp (Seine-Maritime). Originário do sudoeste da França, Jean Gaumy colaborou como redator e fotógrafo de um jornal regional, de 1969 a 1972, até que terminou seus estudos universitários em 1972 em Rouen. Realizou suas primeiras fotografias em 1972, na Agência Viva, depois entrou na Agência Gamma, em 1973, onde ficou até 1977, quando entrou na Magnum. 

Em 1975-76, obeteve autorização excepcional de fotografar os diferentes serviços de um hospital francês. No ano seguinte, foi o primeiro foto-jornalista a ser admitido nas prisões francesas.

Realizou inúmeras reportagens na Europa, África, América Central e Oriente Médio, principalmente no Irã onde visitou com frequência, de 1986 a 1994. Realizou uma fotografia de uma imagem que correu o mundo: duas mulheres iranianas com um revólver na guerra Irã-Iraque. 

Em 2001 publicou Le Livre des tempêtes à bord de l'Abeille Flandre bem como Pleine mer e recebeu o Prêmio Nadar, por "melhor livro do ano". Também foi autor-realizador de documentários: La Boucane (1985), Jean-Jacques (Chronique villageoise) (1987), Marcel, prêtre (1994) e Sous-Marin (2006). Sua última realização a bordo de um submarino nuclear de ataque em uma missão militar foi a primeira a ser realizada no mundo.

Bibliografia 
L'Hôpital, Contrejour, Paris, 1976.
Les Incarcérés, (com L'Utopie pénitentiaire, de Yann Lardeau), Éditions de l'Étoile, Paris, 1983.
Le Pont de Normandie, (textos de Bertrand Deroubaix, prefácio de Didier Decoin), Le Cherche-Midi Éditeur, Paris, 1994.
Le livre des tempêtes, À bord de l'Abeille Flandre, (texto de Hervé Hamon), Éditions du Seuil, Paris, 2001.
Pleine mer, La Martinière, Paris, 2001.
Jours de fret, (em colaboração com Harry Gruyaert), éditions Textuel, Paris, 2002.

Filmografia 
La Boucane, documentário colorido, 37 '. Formato 16 mm. 1985. indicado ao César de melhor documentário de curta-metragem em 1986. Prêmio do Primeiro Festival de filmes etnológicos (Paris, 1984). Primeira apresentação pelo Canal+.

Jean-Jacques, chronique villageoise, documentário colorido, 52'. Formato 16 mm. 1987. Prêmio do Festival de Belfort em 1987. Seleção do Festival de Réel (Paris, 1988). Seleção do Festival Margaret Mead (Nova Iorque, 1988). Primeira apresentação pelo canal Arte.

Marcel, prêtre, documentário colorido, 42'. Formato super 16 mm. 1994. Seleção do Festival de Réel (Paris, 1995). Primeira apresentação pelo canal Arte.

Sous-Marin, documentário colorido, 5 épisodes de 26'. Vidéo. 2006. Primeira apresentação pelo canal Arte. A vida a bordo de um submarino nuclear de ataque submerso por 4 meses em uma missão secreta no Círculo Ártico.

Ligações externas 
 Agência Magnum 
 Biografia 

Fotógrafos da França

Hudson Taylor

James Hudson Taylor 戴德生 (21 de Maio de 1832 – 3 de Junho de 1905) foi um missionário Cristão batista Inglês na China, e fundador do Missão Para o Interior da China [China Inland Mission] (CIM) (agora OMF International). Taylor viveu na China por 51 anos. A sociedade que ele iniciou foi responsável pelo envio de mais de 800 missionários ao país que começaram 125 escolas e diretamente resultou na conversão Cristã de 18,000 pessoas, também como no estabelecimento de mais de 300 estações de trabalho com mais de 500 colaboradores locais em todas as dezoito províncias.

Taylor era conhecido por sua sensibilidade à cultura chinesa e zelo pelo evangelismo. Ele adotou a prática de usar roupas nativas da China mesmo quando isso era raro entre os missionários da época. Sob a sua liderança, a CIM era singularmente interdenominacional na prática e aceitava membros de todos os grupos, incluindo indivíduos da classe de trabalho, mulheres solteiras e recrutas multinacionais, também. Primeiramente por causa da campanha do CIM contra o comércio do Ópio, Taylor foi citado como um dos Europeus mais significantes a visitar a China no Século XIX. O Historiador Ruth Tucker sumariza o tema de sua vida: 

Taylor teve a oportunidade de pregar em várias variedades de Chinês, incluindo o Mandarim, Teochew, e os dialetos Xangainês e Ningbo da língua Wu. O último destes ele conhecia o bastante para ajudar a preparar uma edição coloquial do Novo Testamento escrito nessa língua.

Juventude e início de trabalho

Taylor nasceu em Barnsley, Yorkshire, Inglaterra, filho de um químico (farmacêutico) e Metodista Calvinista, James Taylor e sua esposa, Amelia (Hudson), mas como adolescente ele se distanciou das crenças cristãs de seus pais. Aos 17 anos, depois de ler um panfleto evangelístico, professou a sua fé em Cristo, e em Dezembro de 1849, se comprometeu a ir à China como missionário. Nesse tempo ele entrou em contato com o médico Edward Cronin de Kensington – um dos membros do primeiro grupo missionário do Irmãos de Plymouth em Baghdad. 

Taylor pôde pedir emprestado uma cópia do livro “China: Seu Estado e Perspectivas” por Walter Henry Medhurst, que ele rapidamente leu. Foi durante esse tempo que começou a aprender o Mandarin Convencional, Grego, Hebraico e Latim.

Em 1851, se mudou para um vilarejo pobre em Kingston upon Hull para ser um assistente médico ao Dr. Richard Hardey, e começou a se preparar para uma vida de fé e serviço, se devotando aos pobres e confiando em Deus para suprir as suas necessidades. Entre os pobres, treinou pregações ao ar-livre e distribuição de panfletos.  Novamente, Taylor estava em contato com Andrew Jukes, um notável professor do Brethren em Hull.

Em 1852 ele começou a estudar medicina no Hospital Royal Londom em Whitechapel, Londres, como forma de se preparar para o trabalho na China. O grande interesse sobre a China acordou na Inglaterra através da Rebelião Taiping, que na época foi suposta erroneamente como um grande movimento ao Cristianismo, juntamente com as grandes porém exageradas reportagens feitas por Karl Gützlaff sobre a acessibilidade da China, levou à fundação da Sociedade de Evangelização Chinesa. Hudson ofereceu o seu serviço à missão e se tornou seu primeiro missionário.

Primeira visita à China

Taylor deixou a Inglaterra no dia 19 de Setembro de 1853 antes de completar os seus estudos médicos, chegando no Xangai, China, no dia 1 de Março de 1854. A quase desastrosa viagem no navio “Dumfries” pela passagem Leste próxima à Pulau Buru durou cerca de 5 meses. Na China, ele foi imediatamente confrontado com a guerra civil, tornando o seu primeiro ano no país um tanto tumultuado.

Taylor fez 18 viagens de pregação na área do Xangai começando em 1855, e frequentemente era mal recebido pela população, mesmo trazendo consigo kits médicos e habilidades. Decidiu adotar as roupas  nativas chinesas e também cortar o seu cabelo com um rabo-de-cavalo, como também era de costume. Assim, conseguiu atrair um público sem causar perturbações. Antes disso, Taylor percebeu que para onde viajava era chamado de “diabo preto” por causa do sobretudo que vestia. Distribuiu milhares de panfletos evangelísticos e partes das Escrituras em Xangai e nas suas proximidades. Durante a sua estadia no Xangai, também adotou e cuidou de um menino chinês chamado Hanban.

William Chalmers Burns, um evangelista escocês da Missão Presbiteriana Inglesa começou um trabalho em Shantou e Taylor se juntou a ele por um tempo. Depois de ir embora, descobriu que todos os seus suprimentos médicos tinham sido destruídos num incêndio. Então em Outubro de 1856, enquanto atravessava a China, foi roubado de quase todos os seus pertences.

Realocado em Ningbo em 1857, Taylor recebeu uma carta de um apoiador chamado George Müller, que levou Taylor e seu colega John Jones a se separarem da problemática missão que os enviara. Ao invés disso, decidiram trabalhar de forma independente no que se tornou a “Missão Ningbo”. Quatro homens chineses se juntaram a eles no trabalho: Ni Yongfa, Feng Ninggui, Wang Laijun e Qiu Guogui.

Em 1858, Taylor se casou com Maria Jane Dyer, a filha órfã do Rev. Samuel Dyer da London Missionary Society (Sociedade Missionária de Londres), que tinha sido um missionário pioneiro aos chineses de Penang, Malásia.. Hudson conheceu Maria em Ningbo onde ela viveu e trabalhou numa escola para meninas dirigida por uma das primeiras mulheres  missionárias na China, Mary Ann Aldersey.

Como um casal, os Taylors cuidaram e adotaram um menino chamado Tianxi enquanto moravam em Ningbo. Tiveram um filho legítimo que morreu no fim de 1858. Sua primeira filha a sobreviver, Grace, nasceu em 1859. Pouco depois de seu nascimento, os Taylors se apropriaram de todas as operações no hospital em Ningbo que estava sendo liderado pelo Dr. William Parker. Em uma carta à sua irmã Amelia Hudson Taylor ele escreveu no dia 14 de Fevereiro de 1860, 

Por conta de problemas de saúde, em 1860 Taylor decidiu retornar à Inglaterra numa viagem familiar. Os Taylors navegaram de volta à Inglaterra no navio Jubilee juntamente com a sua filha, Grace e um jovem homem, Wang Laijun, da igreja de Bridge Street em Ningbo, que ajudaria com a tradução da Bíblia a continuar na Inglaterra.

Família e a Missão Para o Interior da China

Taylor usou seu tempo na Inglaterra para continuar seu trabalho, na companhia de Frederik Foster Gough da Sociedade Missionária da Igreja traduzindo o Novo Testamento em um dialeto Ningbo Romanizado para a Sociedade Bíblica Britânica e Estrangeira. Ele completou seu diploma (e um curso de obstetrícia) no Hospital Real de Londres com o Royal College of Surgeons em 1862, e com a ajuda de Maria, escreveu um livro chamado “China's Spiritual Need and Claims” em 1865, que foi instrumento para gerar simpatia pela China e voluntários para o campo missionário. Estes voluntários começaram a ir em 1862, o primeiro deles sendo James Joseph Meadows. No livro Taylor escreveu:   Ele viajou extensivamente pelas Ilhas Britânicas falando em igrejas e promovendo as necessidades da China. Em casa, no lado Leste de Londres, também ministrou na Prisão de Newsgate. Durante este tempo ele se tornou amigo de Charles Haddon Spurgeon, que pastoreou o Tabernáculo Metropolitano e se tornou um mantenedor de Taylor para toda a vida. Também, entre 1865 e 1866, os Taylors anfitriaram o jovem Thomas John Bernardo em sua casa como possível candidato missionário. 

Seu segundo filho, Herbert, nasceu em Londres em 1861. Os Taylors tiveram outros filhos em 1862, Frederick; em 1864, Samuel; e em 1865 Jane – que nasceu morta.

No dia 25 de Junho de 1865, em Brighton, Taylor definitivamente se dedicou a Deus para a fundação de uma nova sociedade que se encarregasse do evangelismo das áreas não-alcançadas nas províncias do interior da China. Ele fundou a Missão Para o Interior da China [China Inland Mission] juntamente com William Thomas Berger pouco depois. Em menos de um ano, eles tinham aceitado 24 missionários e levantado mais de £2,000 (aproximadamente R$380.903,57 nos valores de 2007). No começo de 1866 Taylor publicou a primeira edição de “Occasional Paper of the China Inland Mission”  que depois se tornou “China's Millions” (Os Milhões da China).

O resumo que se segue foi escrito por Taylor e seus princípios se tornaram essenciais ao China Inland Mission:

No dia 26 de Maio de 1866, depois de mais de cinco anos trabalhando na Inglaterra, Taylor e sua família foram à China com sua nova equipe de missões a bordo do navio "Lammermuir". Na época, uma viagem de 4 meses era considerada rápida. Enquanto estavam no Mar do Sul da China e também no Oceano Pacífico o navio quase naufragou mas sobreviveu a 2 tufões. Chegaram em segurança no Xangai no dia 30 de Setembro de 1866.

Retorno à China
A chegada do maior grupo de missionários já enviado à China - bem como sua intenção de se vestir com roupas nativas - deu muito o que falar na instalação estrangeira em Xangai, e algumas críticas começaram a ser dirigidas à jovem Missão Para o Interior da China. O grupo de missionários, inclusive as mulheres, vestia roupas chinesas, não obstante isso ser considerado um tanto escandaloso à época. Enquanto outros missionários procuravam preservar seus costumes britânicos, Taylor estava convencido de que o Evangelho só criaria raízes em solo chinês se os missionários estivessem dispostos a afirmar a cultura do povo que eles buscavam alcançar. Ele argumentou, a partir do exemplo do apóstolo Paulo: "Deixem-nos, em tudo o que não é pecaminoso, nos tornarmos como os chineses, para que possamos, por todos os meios, chegar a salvar alguns."

Eles viajaram pelo Grande Canal da China para fazer o primeiro assentamento na cidade de Hangzhou, que então estava devastada pela guerra. Taylor e sua esposa tiveram outra filha na China (Maria Hudson Taylor). Taylor começou a praticar o trabalho médico muito procurado e a pregar todos os dias com uma programação exaustiva. Centenas de pessoas vieram para ouvir e para ser tratadas.

Os conflitos dentro da equipe de Lammermuir limitaram sua eficácia, mas quando Grace, filha de Taylor, morreu de meningite em 1867, eles se uniram por um tempo e resolveram a discórdia depois de testemunharem que Taylor colocava os cuidados de seus companheiros missionários acima mesmo da preocupação de que ele teve por sua filha doente. Muitos membros da tripulação do Lammermuir foram convertidos ao Cristianismo.

Revolta em Yangzhou
Em 1868, os Taylors levaram um grupo de missionários a Yangzhou para iniciar um novo trabalho. Mas os problemas continuaram em 1868, quando as instalações da missão foram atacadas, saqueadas e queimadas durante a revolta de Yangzhou. Apesar da violência e dos ferimentos, ninguém foi morto. Infelizmente, a indignação internacional contra os chineses pelo ataque a esses cidadãos britânicos (e a subsequente chegada da Marinha Real Britânica) fez com que Taylor e a Missão Para o Interior China também fossem criticados na imprensa britânica por quase iniciar uma guerra. Taylor nunca solicitou intervenção militar, mas algumas vozes no Parlamento Britânico pediram "a retirada de todos os missionários da China". No entanto, os Taylors retornaram a Yangzhou mais tarde naquele ano para continuar no trabalho e muitos foram convertidos ao Cristianismo.

Em 1869, Hudson foi influenciado por uma passagem sobre santidade pessoal de um livro chamado "Christ Is All"[Cristo é Tudo, em tradução livre], de Henry Law, que foi enviado a ele por um colega missionário, John McCarthy. "O Senhor Jesus recebido é a santidade iniciada; o Senhor Jesus amado é a santidade avançada; o Senhor Jesus considerado como nunca ausente seria a santidade completa." Essa nova compreensão de permanecer continuamente em Cristo durou pelo resto de sua vida. Na época, ele foi citado pelo colega missionário Charles Henry Judd dizendo: "Oh, Sr. Judd, Deus me fez um novo homem!" Taylor mais tarde enviou "Como viver em Cristo", um livreto de Harriet Beecher Stowe, que apareceu pela primeira vez como uma introdução a "A Religião Como Ela Deveria Ser", um livro escrito por Christopher Dean e publicado em 1847.

Morte de Maria
Em 1868, os Taylor tiveram outro filho, Charles, e em 1870, Taylor e sua esposa tomaram a difícil decisão de enviar seus três filhos mais velhos (Bertie, Freddie e Maria - Samuel havia morrido no início daquele ano) de volta à Inglaterra com Emily Blatchley. Em julho, nasceu Noel, sétimo filho do casal, embora ele tenha morrido de desnutrição duas semanas após o nascimento devido à incapacidade de Maria - que estava doente - de amamentá-lo. A própria Maria morreu alguns dias depois, com a causa oficial da morte sendo cólera. A morte dela abalou Taylor profundamente e, em 1871, sua própria saúde começou a deteriorar-se ainda mais, levando ao seu retorno à Inglaterra no final daquele ano para se recuperar e cuidar de negócios.

De volta à Inglaterra, Taylor casou-se com Jane Elizabeth Faulding, que os acompanhava no trabalho missionário desde 1866. Hudson e "Jennie" retornaram à China no final de 1872 a bordo do MM Tigre. Eles estavam em Nanquim quando Jennie deu à luz gêmeos natimortos - um menino e uma menina - em 1873. Dois anos depois, os Taylor foram forçados a retornar mais uma vez à Inglaterra por causa da morte da secretária da missão e cuidadora de seus filhos, Emily Blatchley.

Durante o inverno de 1874 e 1875, Taylor ficou praticamente paralisado devido a uma queda de um barco, que havia sofrido  em um rio enquanto estava na China. Nesse entrave causado pela incapacidade física, Taylor confiantemente publicou um apelo para que 18 novos trabalhadores se unissem ao trabalho. Quando ele recuperou as forças, Jennie ficou com os filhos (incluindo um novo filho e filha, Ernest Hamilton e Amy, bem como a filha órfã do colega missionário George Duncan), enquanto Hudson Taylor retornou à China em 1876, seguido pelo 18 missionários solicitados. Enquanto isso, na Inglaterra, o trabalho de Secretário Geral da Missão Para o Interior da China era feito por Benjamin Broomhall, que casou-se com a irmã de Hudson, Amelia.

Foi nessa época que o trabalho evangelístico de Hudson na Inglaterra afetou profundamente vários membros da famosa família Studd de jogadores de críquete, resultando na conversão de três dos irmãos e tornando-se eles próprios profundamente religiosos; um deles, o jogador de críquete Charles Studd, tornou-se missionário na China junto com outros convertidos da Universidade de Cambridge, conhecidos como "Os Sete de Cambridge".

De 1876 a 1878 Taylor viajou por todo o interior da China, abrindo estações de missões. Isso foi possível com a assinatura, em 13 de setembro de 1876, da Convenção de Chefoo, um acordo entre a Grã-Bretanha e a China que possibilitou que o trabalho missionário acontecesse legalmente no interior da China. Em 1878, Jennie voltou à China e começou a trabalhar para promover o serviço missionário feminino ali. Seu filho Ernest Hamilton Taylor juntou-se a eles na Missão Para o Interior da China em 1898, onde permaneceu como missionário durante grande parte de sua vida profissional. Em 1881, havia 100 missionários na Missão Para o Interior da China.

Taylor retornou à Inglaterra em 1883 para recrutar mais missionários falando das necessidades da China, e voltou à China, trabalhando agora com um total de 225 missionários e 59 igrejas. Em 1887, o número deles aumentou para mais 102 e, em 1888, Taylor trouxe 14 missionários dos Estados Unidos. Nos Estados Unidos, ele viajou e falou em muitos lugares, incluindo a Conferência Bíblica de Niágara, onde fez amizade com Cyrus Scofield e, posteriormente, Taylor pregou no púlpito de Dwight Lyman Moody em Chicago como convidado. A partir de então, Moody e Scofield apoiaram ativamente o trabalho da Missão Para o Interior da China da América do Norte.

Em 1897, Maria, a única filha sobrevivente de Hudson e Maria, morreu em Wenzhou, deixando quatro filhos pequenos e seu marido missionário, John Joseph Coulthard. Ela foi fundamental para levar muitas mulheres chinesas ao Cristianismo durante sua curta vida.

Crise dos Boxers
As notícias da Rebelião dos Boxers e a resultante interrupção do trabalho missionário em 1900 angustiaram Taylor, embora tenham aumentado o interesse pelas missões na área e o crescimento adicional de sua Missão Para o Interior da China. Embora a CIM tenha sofrido mais do que qualquer outra missão na China (58 missionários e 21 crianças foram mortas), Taylor se recusou a aceitar o pagamento por perda de propriedade ou vida, para mostrar a 'mansidão e a ternura de Cristo'. Ele foi criticado por alguns, mas foi elogiado pelo Ministério das Relações Exteriores britânico, cujo ministro em Pequim doou 200 libras para a CIM, expressando sua 'admiração' e simpatia por ele. Os chineses também ficaram tocados com a atitude de Taylor.

Anos Finais
Devido a problemas de saúde, Taylor permaneceu na Suíça, semi-aposentado com sua esposa. Em 1900, Dixon Edward Hoste foi nomeado Diretor Geral Interino da CIM e, em 1902, Taylor renunciou formalmente. Sua esposa, Jennie, morreu de câncer em 1904 em Les Chevalleyres, Suíça, e em 1905, Taylor retornou à China pela décima primeira e última vez. Lá ele visitou Yangzhou, Zhenjiang e outras cidades, antes de morrer repentinamente enquanto lia em sua casa em Changsha. Ele foi enterrado ao lado de sua primeira esposa, Maria, em Zhenjiang, no pequeno cemitério inglês perto do Rio Yangtzé.

O local onde ficava pequeno cemitério foi ocupado por edifícios industriais na década de 1960 e as lápides foram destruídas. No entanto, o marcador do túmulo de Hudson Taylor foi armazenado em um museu local por anos. Seu bisneto, James Hudson Taylor III, encontrou o marco e conseguiu ajudar uma igreja local chinesa a reerguê-lo em seu prédio em 1999.

Sua lápide reerguida diz:

Legado
O início das "missões de fé" (o envio de missionários sem promessas de sustento temporal, mas sim uma confiança "por meio da oração para mover os homens por Deus") tem tido um grande impacto entre as igrejas evangélicas até hoje. Após sua morte, a Missão Para o Interior da China ganhou a notável distinção de ser a maior agência missionária protestante do mundo. As biografias de Hudson Taylor inspiraram gerações de cristãos a seguir seu exemplo de serviço e sacrifício. Exemplos notáveis ​​são: missionária na Índia Amy Carmichael, medalhista de ouro olímpico Eric Liddell, missionário do século XX e mártir Jim Elliot, fundador da Bible Study Fellowship Audrey Wetherell Johnson, bem como evangelistas internacionais Billy Graham e Luis Palau.

Os descendentes de James Hudson Taylor continuaram seu ministério integralmente no século 21 em comunidades chinesas no Leste Asiático. James Hudson Taylor III (1929–2009)  em Hong Kong, e seu filho, James H. Taylor IV, que se casou com Yeh Min Ke (a primeiro membro chinês da família Taylor), que estão envolvidos em tempo integral com ministérios na China.

Turistas chineses começaram a visitar sua cidade natal, Barnsley, para ver onde seu herói cresceu e a cidade está planejando uma trilha para guiar os visitantes aos marcos ao redor da cidade.

Crenças 
Taylor foi criado na tradição Metodista, mas no decorrer de sua vida ele foi um membro da Igreja Batista Westbourne Grove, pastoreada por William Garrett Lewis, e ele também manteve fortes laços aos "Irmãos Abertos", como George Müller.

Cronologia

Do nascimento aos 21 anos (1832 a 1853)
Nasce em 21 de maio de 1832 em Barnsley, Inglaterra
Converte-se ao Cristianismo em junho de 1849 em Barnsley
Começa os estudos médicos, na esperança de ir para a China, em maio de 1850 em Kingston upon Hull
Batizado em 1851 em Kingston upon Hull
Muda-se para Londres em 2 de setembro de 1852

Primeira viagem à China (1854)
Navega para a China a bordo do Dumfries como agente da Sociedade de Evangelização Chinesa em 19 de setembro de 1853 em Liverpool, Lancashire, Inglaterra
O navio Dumfries chega em 1º de março de 1854 em Xangai, China
Passa sete meses com William Chalmers Burns de 1855 a 1856
Navega para Shantou e Guangdong, na China, a bordo do "Geelong" em 12 de março de 1856
Muda-se para Ningbo, Zhejiang, China, em outubro de 1856 
Renuncia à Sociedade de Evangelização Chinesa em junho de 1857 em Ningbo
Inicia a Missão Ningbo depois de junho de 1857 em Ningbo
Casa-se com Maria Jane Dyer, em 20 de janeiro de 1858 em Presbyterian Compound, Ningbo
Nasce Grace Dyer Taylor em 31 de julho de 1859 na Casa Missionária de Ningbo
Assume o comando do hospital de William Parker com Maria, setembro de 1859 fora de Salt Gate, Ningbo
Faz o primeiro apelo à Inglaterra por ajudantes em 16 de janeiro de 1860, em Ningbo

Vida em Londres (1860 a 1866)
Navega para a Inglaterra (através do Cabo da Boa Esperança) em licença a bordo do navio Jubliee com Maria, Grace e Wang Laijun, 19 de julho de 1860 em Xangai. O Jubliee chega em 20 de novembro de 1860 em Gravesend, Inglaterra
Estabelece-se em 20 de novembro de 1860 em Westbourne Grove, 63, Bayswater, Londres
Conclui a revisão de uma versão do Novo Testamento no coloquial do dialeto Ningbo para a Sociedade Bíblica Britânica e Estrangeira de 1860 a 1865
Nasce Herbert Hudson Taylor, em 3 de abril de 1861, em Westbourne Grove, 63, Bayswater, Londres
Muda-se após 9 de abril de 1861 para Beaumont Street, 1, Londres
Obteve diploma de Membro do Royal College of Surgeons no Royal London Hospital, Londres, em 1862
Nasce Frederick Howard Taylor, em 25 de novembro de 1862, em Beaumont Street, 1, Mile End Road, Londres
Nasce Samuel Dyer Taylor, em 24 de junho de 1864, em Barnsley, Yorkshire
Muda-se em 6 de outubro de 1864 para Coborn Street, 30, Londres
A Missão Para o Interior da China é fundada em 25 de junho de 1865, na praia de Brighton, Sussex
Publica o Artigo "As Necessidades e os Clamores Espirituais da China" [China's Spiritual Need and Claims], em outubro de 1865 em Londres
Publicação do Periódico nº 1 da Missão Para o Interior da China em 12 de março de 1866 em Londres

Retorno à China (1866 a 1871)
Navega para a China (através do Cabo da Boa Esperança) a bordo do Lammermuir com Maria e seus quatro filhos, em 26 de maio de 1866 em East India Docks, Londres. Chega a bordo do Lammermuir em 29 de setembro de 1866 em Xangai, China
Estabelece-se com o grupo do Lammermuir, em dezembro de 1866, em Xin Kai Long (New Lane), 1, Hangzhou, Zhejiang
Nasce Maria Hudson Taylor, em 3 de fevereiro de 1867, em Xin Kai Long (New Lane), 1, Hangzhou
Morre Grace Dyer Taylor, filha de Hudson, em 23 de agosto de 1867, em um templo em Pengshan, perto de Hangzhou
Sobrevive à revolta com Maria, em 22 de agosto de 1868, em Yangzhou
Nasce Charles Edward Taylor, em 29 de novembro de 1868, em Yangzhou
Entra no estado de "Vida transformada": - "Deus me fez um novo homem!" 4 de setembro de 1869
Morre Samuel Dyer Taylor, filho de Hudson, em 4 de fevereiro de 1870, a bordo de um barco no rio Yangtzé perto de Zhenjiang
Nasce Noel Taylor, em 7 de julho de 1870, em Zhenjiang
Morre Noel Taylor, 13 dias após o nascimento, em 20 de julho de 1870 em Zhenjiang
Morre, Maria Jane Dyer, esposa de Hudson, em 23 de julho de 1870, em Zhenjiang

Licença e novo casamento (1871 a 1872)
Navega para Marselha em licença via Saigon, Ceilão, Adem e Suez a bordo do MM Ava após 5 de agosto de 1871 em Guangzhou, Guangdong, China. Chega à Inglaterra em 25 de setembro de 1871 de Marselha, França (via Paris)
Casa-se com Jane Elizabeth Faulding, 28 de novembro de 1871 na Regent's Park Chapel, Londres
Muda-se em 15 de janeiro de 1872 para Pyrland Road, 6, Islington, Londres

Terceira viagem à China (1872 a 1874)
Navega para a China a bordo do M M Tigre com Jennie, em 9 de outubro de 1872 de Marselha, França (via Paris de Londres). M M Tigre chega em 28 de novembro de 1872 em Xangai, China
O filho bebê (gêmeo) Taylor nasce em 13 de abril de 1873 em Nanquim, Jiangsu, China
Filha bebê (gêmea) Taylor nasce em 14 de abril de 1873 em Nanquim, Jiangsu, China
Caiu dos degraus de um barco de rio e machuca a coluna em maio de 1874 na China

Convalescência na Inglaterra (1874 a 1876)
Navega para a Inglaterra em licença com Jennie, 30 de agosto de 1874. Chega em 15 de outubro de 1874 na Inglaterra
Paralisado durante o inverno de 1874-75 em Londres
Um Apelo Por Dezoito Trabalhadores publicado em janeiro de 1875 em Londres
Nasce Ernest Hamilton Taylor, em 7 de janeiro de 1875 em Pyrland Road, 2, Islington
Publica .
Nasce Amy Hudson Taylor, em 7 de abril de 1876, em Islington

Quarta viagem à China (1876 a 1877)
Navega para a China em 8 de setembro de 1876. Chega em 22 de outubro de 1876 na China
Conferência Geral Missionária em 10 de maio de 1877, em Xangai, China
Navega para a Inglaterra em 9 de novembro de 1877. Chega em 20 de dezembro de 1877 na Inglaterra

Quinta viagem à China (1879 a 1883)
Navega para a China em 24 de fevereiro de 1879. Chega em 22 de abril de 1879 na China
Primeira visita em agosto de 1880 no Rio Guangxin, Jiangxi
Parte para a Inglaterra em 6 de fevereiro de 1883 de Yantai
Navega para a Inglaterra em licença em 10 de fevereiro de 1883. Chega em 27 de março de 1883 na Inglaterra

Sexta viagem à China (1885 a 1888)
Navega para a China em 20 de janeiro de 1885. Chega em 3 de março de 1885 na China
Segunda visita no rio Guangxin (Kwangsin), Jiangxi, em maio de 1886 
O pastor Hsi designado em 5 de agosto de 1886 em Shanxi
Primeira reunião do Conselho da China, Apelo para "Os Cem Missionários", em 13 de novembro de 1886, na China
Navega para a Inglaterra em 9 de janeiro de 1887. Chega em 18 de fevereiro de 1887 na Inglaterra
Discursa na Convenção de Keswick após fevereiro de 1887 em Keswick, Inglaterra
Navega para os EUA a bordo do RMS Etruria em 23 de junho de 1888. Chega em 1º de julho de 1888 na cidade de Nova York, participa da Conferência Bíblica do Niágara e cruza o continente pela Canadian Pacific Railway.

Sétima viagem à China (1888 a 1889)
Navega para a China de Vancouver, Canadá, via Yokohama, Japão em 5 de outubro de 1888. Chega em 30 de outubro de 1888 em Xangai, China
Navega para a Inglaterra via França em 12 de abril de 1889. Chega à Inglaterra em 21 de maio de 1889
Chega em 6 de julho de 1889 na cidade de Nova York
Navega para a Inglaterra em 17 de agosto de 1889. Chega em 24 de agosto de 1889 na Inglaterra
Publica .

Oitava viagem à China (1890 a 1892)
Navega para a China em 17 de março de 1890 em Xangai, China. Chega em 27 de abril de 1890 em Xangai, China
Prega o sermão de abertura na Conferência Geral Missionária em 7 de maio de 1890 em Xangai, China
Navega para a Austrália em 26 de agosto de 1890. Navega para a China em 20 de novembro de 1890. Chega em 21 de dezembro de 1890 em Xangai, China
Chega com Jennie em março de 1892 em Vancouver, British Columbia, Canadá
Navega para a Inglaterra via Canadá com Jennie em 10 de maio de 1892. Chega com Jennie em 26 de julho de 1892 na Inglaterra
Discursa na Convenção de Keswick de 1893 em Keswick, Inglaterra
Publica Union and Communion em 1893 na Inglaterra
Publica a autobiografia A Retrospect em 1894 na Inglaterra
Presta testemunho à Comissão Real Sobre o Ópio como oponente do comércio antes de 14 de fevereiro de 1894 na Inglaterra

Nona viagem à China (1894 a 1896)
Navega para a China via EUA a bordo do RMS Germanic com Jennie, em 14 de fevereiro de 1894 em Liverpool e Queenstown, Inglaterra
Chega a bordo do RMS Germanic com Jennie, em 24 de fevereiro de 1894 em Ellis Island, Nova York
Fala na Conferência de Estudantes após 24 de fevereiro de 1894 em Detroit, Michigan. Chega com Jennie em 17 de abril de 1894 em Xangai, China
Navega a bordo do Oceania (M. M. Oceanien?) Com Jennie, 2 de maio de 1896. Chega em 17 de junho de 1896 na Inglaterra
Discursa na Convenção de Keswick após 17 de junho de 1896 em Keswick, Inglaterra
Morre Maria Hudson Taylor, filha de Hudson, em 28 de setembro de 1897 em Wenzhou, Zhejiang, China
Navega para os EUA com Jennie em 24 de novembro de 1897. Chega com Jennie em 18 de dezembro de 1897 nos EUA
Publica Separation and Service, em 1898 na Inglaterra

Décima viagem à China (1898 a 1899)
Chega com Jennie em 15 de janeiro de 1898 em Xangai, China
Publica A Ribband of Blue e outros estudos bíblicos em 1899 na Inglaterra
Participa de Conferência, em 16 de janeiro de 1899 em Chongqing, Sichuan, China
Participa das reuniões do Conselho da China em 28 de junho de 1899 em Xangai
Navega para a Austrália, Nova Zelândia e EUA com Jennie, em 25 de setembro de 1899. Chega em 5 de abril de 1900 em São Francisco, EUA
Discursa na Conferência de Missões Ecumênicas após 5 de abril de 1900 no Carnegie Hall, cidade de Nova York
Parte dos Estados Unidos para a Inglaterra com Jennie quando a Revolta dos Boxers estava começando na China, em 9 de junho de 1900. Chega em 19 de junho de 1900 na Inglaterra
Aposenta-se com Jennie, após 19 de junho de 1900 em Davos, Suíça
Renuncia ao cargo de Diretor da Missão Para o Interior da China em novembro de 1902
Morre Jane Elizabeth "Jennie" Faulding, esposa de Hudson, em 31 de julho de 1904, em Les Chevalleyres, Suíça

Décima primeira e última viagem à China (1905)
Navega para os EUA (Nova York) a bordo do RMS Baltic em 15 de fevereiro de 1905 em Liverpool, Lancashire, Inglaterra. Chega a bordo do RMS Baltic março de 1905 na cidade de Nova York
Parte de São Francisco para a China em 23 de março de 1905. Chega em 17 de abril de 1905 em Xangai, China
Morre em 3 de junho de 1905 em Changsha, Hunan, China. Enterrado em 9 de junho de 1905 no cemitério protestante (não mais existente) em Zhenjiang, Jiangsu, China

Reenterro
Restos mortais reenterrados em uma igreja local em Zhenjiang, em 28 de agosto de 2013.

Obras
Ah-lah kyiu-cü Yiæ-su Kyi-toh-go Sing Iah Shü : peng-veng fæn Nying-po t'u-wô. Feng p'in-tang-p'in: Yih-pin cü siang-te-go tsih-tsông [O Novo Testamento] (em Chinês), PArte 1, 1865.
China's Spiritual Need and Claims [As Necessidades e os Clamores Espirituais da China] (1865)
China & the Chinese an address to the Young [A China e os chineses: Uma Petição aos Jovens]  (1865)
China's Millions'''' [Os Milhões da China] (1890)Union & Communion [União e Comunhão] (1893)A Retrospect [Um Retrospecto] (1894)After Thirty Years [Após Trinta Anos] (1895)Separation and Service [Separação e Serviço] (1898)A Ribband of Blue And Other Bible Studies'' (1899)

Arquivos
Manuscritos e cartas relacionados a James Hudson Taylor são mantidos como parte da coleção da Missão Para o Interior da China 
pelos Arquivos da Escola de Estudos Orientais e Africanos em Londres.

Bibliografia 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 .
 
 .
 .
 . Has a chapter on Hudson Taylor's marriage.
 
 
 
 
 
 
 
 .
 .

Ligações externas 

 
 
 Christian Biography Resources
 Spurgeon: "Entrevistas com Três dos Capitães do Rei"
 Genealogy.com: A Família de James Hudson Taylor
 Hudson Taylor Centre for Chinese Ministries, Tyndale University College and Seminary, Toronto, ON
 Túmulo de Hudson Taylor

Hudson Taylor
Religiosos da Inglaterra
Naturais de Barnsley
Tradutores da Bíblia

First Act Guitarras

First Act é um fabricante de instrumentos musicais, que os produtores de guitarras, baixos, acessórios e outros conjuntos de percussão, instrumentos de percussão, amplificadores, bem como aluno-line clarinetes, saxofones e trompetes. Parte do ethos da empresa é criar produtos que suportam o papel da música na melhoria do desenvolvimento das crianças.

A empresa foi fundada em 1995 também faz guitarra de edição limitada, que são artesanais de luthiers em Boston. Atualmente, existem três guitarras no primeiro ato Limited Edition Guitar Series: o "Lola", o "Sheena", e "Delia".

Em termos de percussão, First Act vêm em uma variedade de estilos, que vão desde simples, conjuntos de iniciante, a oito conjuntos de peças medial.

Modelo Volkswagen First Act 
Volkswagen iniciou uma campanha em 2006, na qual a empresa doou Edição especial First Act guitarras junto com um carro série especial. Os aparelhos de som nesses Volkswagen poderia ser usado como um amplificador para a guitarra. Uma campanha publicitária que acompanha guitarristas Slash, John Mayer, e Nigel Tufnel de Spinal Tap tocar guitarras First Act através dos sistemas de som de automóveis Volkswagen.

Em 2008, a First Act parceria com Maroon 5 vocalista e guitarrista Adam Levine, para criar 222 por First Act. A linha é composta por 22 produtos de música, com a assinatura do produto a ser o costume guitarra elétrica desenhada por Adam Levine, gravada com seu número da sorte. Toda a linha é vendida através de uma parceria exclusiva com a Target.

Ligações externas
Site Oficial Da Empresa

Fabricantes de instrumentos musicais dos Estados Unidos

Judas Isgorogota

Judas Isgorogota é o pseudônimo do poeta e jornalista brasileiro Agnelo Rodrigues de Melo. Estreou nas letras em 1922, com Caretas de Maceió. Transferindo-se para São Paulo, publica Divina Mentira e Recompensa, menção honrosa da Academia Brasileira de Letras. Outras obras: Desencanto; Fascinação; Pela Mão das Estrelas; Os que vêm de Longe; Abkar e João Camacho. Publicou 15 livros de poesias, 1 novela e 5 livros de poesias infantis.

Ganhou projeção internacional onde diversas de suas poesias foram traduzidas para o francês, inglês, alemão, espanhol, italiano, húngaro, árabe, checo e lituano.

Era irmão do ilustrador Messias de Mello e tio do animador Daniel Messias.

Biografia
Filho de Severiano Rodrigues de Melo e de Tereza da Rocha Melo, ele neto de portugueses, ela descendente de indígenas de Palmeira dos Índios.

Agnelo Rodrigues de Melo nasceu em Lagoa da Canoa, município de Traipu, Estado de Alagoas  em 15 de setembro de 1901.(ele mesmo afirmava que, devido a dificuldades de registro imediato no cartório, a data de seu nascimento teve um atraso de três anos. Por isso a data de nascimento real seria 1898).

Estudou as primeiras letras na cidade natal. Fez o curso primário no Colégio Sagrado Coração de Jesus e o secundário no Instituto Benjamim Constant também em Maceió.

Auxiliar de escritório das firmas conjugadas Rossbah Brasil Cy e Iona & Cia, esta última incumbida da comercialização dos produtos da Fábrica de Linhas da Pedra, quando, em 1920, iniciou sua carreira literária escrevendo, sob o pseudônimo de Judas Isgorogota, uma série de sonetos para o jornalzinho humorístico "O Bacurau", que se publicava em Jaraguá, porto de Maceió, com grande curiosidade pública.

Deslocou-se para São Paulo em 1924.

Trabalhou com Monteiro Lobato, em sua Gráfica-Editora nos anos de 1924-1925. Em 1924, trabalhou na REVISTA DO BRASIL; a consagrada revista literária de Monteiro Lobato. O notável paulista empolgava o país, aplicando o seu espírito de pioneirismo na indústria do livro, com a grande Companhia Editora Monteiro Lobato.

Trabalhou no Jornal do Comércio, de São Paulo, de 1926-1927

Trabalhou em A Gazeta de 1929 a 1969, tendo redigido durante vinte anos a "Página Literária".

Desde 1929 Judas redigia, ao lado de Nino Borges,  "A Gazeta Infantil", o primeiro jornal destinado à infância, criado por Cásper Líbero.

Judas Isgorogota, com o pseudônimo de Papá Noé, escreveu os textos rimados das histórias em quadrinhos com o personagem Pão Duro, criado e ilustrado pelo seu irmão Messias de Mello, também responsável pelas ilustrações de muitos livros de poesia de Judas.

No ano de 1931, realizou uma enquete sobre "O Movimento Literário Em São Paulo", na qual foram ouvidos: Martins Fontes, Monteiro Lobato, Guilherme De Almeida, Albertino Moreira, Afonso Shimidt, Sud Mennucci, Yde Shoelenback (Colombina), Menotti Del Picchia, Silveira Bueno, Gabriel Marques, Cleómenes Campos, Plínio Salgado, Brito Broca, Aureliano Leite, Correia Júnior, Galeão Coutinho, Epitecto Fontes, Paulo Setúbal, Léo Vaz, Veiga Miranda, Rubens do Amaral, Orígenes Lessa, que surgia com os contos de "O Escritor Proibido", e Belmonte, que transformou a enquete em uma de suas interessantes charges, na "Folha da Manhã".

Dois anos após, organizou o "primeiro concurso de música brasileira", promovido pela "Gazeta", de acordo com a rádio Educadora Paulista, com grande êxito. "A Gazeta" premiou com medalhas de ouro os artistas vencedores, muitos dos quais tiveram nesse certame sua primeira oportunidade.

De 1941 a 1958, secretariou, juntamente com Luiz Xavier Telles, os "Arquivos da Polícia Civil de São Paulo", a revista policial técnico-científica fundada por Carneiro da Fonte, então chefe de polícia, e um grupo de destacadas expressões da Polícia Paulista.

Judas Isgorogota casou-se em 1933 com Nazira Cesar de Melo. Teve apenas uma filha, Rima Augusta.
Faleceu em São Paulo em 10 de janeiro de 1979.

Obras literárias 
I - Caretas (1918)
II - Pintando O Sete (1923-1924)
III - Aguarela(1923)
IV -Divina Mentira (1927)
V - Um Pirralho Na Arca De Noé (1927)
VI -A Fada Negra (1928)
VII - O Violino Mágico (1928)
VIII - Recompensa (1936)
IX - Um Passeio Na Floresta (1937)
X - O Bandeirante Fernão (1937)
XI - Desencanto (1938)
XII - João Camacho (1938)
XIII - Sempre Unidos (1939)
XIV - Fascinação (1940)
XV - Arquivos Da Polícia Civil De São Paulo (1941-1958)
XVI - Escritores Paulistas Dos Séculos XVI, XVII E XVIII (1945)
XVII - Poesias Musicadas (1946)
XVIII - Os Que Vem De Longe (1946)
XIX - A Época(1947-1948)
XX - Poetas Cantores Da Língua Portuguesa (1947-1960
XXI - Pela Mão Das Estrelas (1947)
XXII - Abkar, A Cidade Dos Gênios (1949)
XXIII - Interlúdio (1950)
XXIV - Mensagem Lírica Do Brasil À Juventude Esportiva (1952)
XXV - Música Proibida (1952)
XXVI - O Movimento Simbolista De São Paulo (1956)
XXVII - Sapatinhos De Prata (1954)
XXVIII - Versos Da Idade De Ouro (1954)
XXIX -As Amáveis Lembranças (1957)
XXXX - A Árvore Sempre Verde (1959)
XXXI - A Sombra Da Asa (1958-1966)
XXXII - Canto Do Povo(1966)
XXXIII -Cantos Da Visitação
XXXIX - XXX Poemas De Judas Isgorogota(1973)

Pseudônimos
Judas Isgorogota - Adotou Definitivamente Esse Pseudônimo Ao Publicar Divina Mentira Em 1927.

Pinto Seth - Pseudônimo usado quando escrevia para O "Jornal De Alagoas" Numa seção humorística em versos, intitulada "Pintando o Sete".

Paulo Aaron - Pseudônimo usado por Judas Isgorogota ao escrever numa série de "Caretas" Dos Diretores Do Celule Regates Brasil, De Jaraguá.

Prémios 
1927 - 1° Prêmio De Literatura Infantil, São Paulo. (Com O Livro "Um Pirralho Na Arca De Noé".)

1928 - Menção Honrosa No Concurso De Teatro Infantil, São Paulo. ( Com A Peça De Teatro "A Fada Negra")

1936 - Menção Honrosa Da Academia Brasileira De Letras. ( Com O Livro "Recompensa").

1937 - Dois Primeiros Lugares No Concurso De Literatura Infantil Do Ministério De Educação ( Com O Livro "Um Passeio Na Floresta")

1939 - Menção Especial No Concurso De Músicas Marciais Do Ministério Da Guerra. ( Com A Música "Sempre Unidos").

1952 - Menção Honrosa Na XV Olimpíada Moderna De Helsinki (Secção De Artes=Poesia).

1952 - Prêmio Da Câmara Brasileira Do Livro.

1959 - Prêmio Da Academia Paulista De Letras.

1959 - Prêmio Do P.E.N. Clube, De São Paulo.

1961 - Prêmio Jabuti

1949 - Comenda Do Mérito Literário Da Síria.

Traduções, transcrições, ensaios e referências
 Obras-Primas Da Lírica Brasileira, de Manuel Bandeira, com notas biográficas de Edgard Cavalheiro
 Os Mais Belos Sonetos Brasileiros, de Edgard Resende
 As Mais Belas Poesias Patrióticas, de Frederico dos Reys Coutinho
 Brasilian Portuguese Self-Tought, de Francisco Iberra e Arthur Coelho, New York - Random House, 1943
 Un Secolo Di Poesia Brasiliana, da jornalista e poetisa italiana Mercedes La Vale, a notável autora da versão italiana de "Os Lusíadas"
 Piccola Antologia Poetica Brasiliana, de Tolentino Miraglia, São Paulo
 La Poesia De Judas Isgorogota, ensaio, da poetisa madrilena Josefina de la Peña
Un Poeta Brasiliano, estudo do escritor italiano professor D.Leoni, da Usp
Coletâneas De Poetas Alagoanos, de Romeu De Avelar
Resumo Histórico Antopogeográfico do Estado de Alagoas, de Tancredo Moraes
Saudação Ao Poeta Judas Isgorogota, de Aristeo Seixas, lida no Teatro Municipal de São Paulo na noite inaugural do "Ciclo dos Poetas Paulistas (22-11-1956)
Prefácio de Templo, de Aristeo Seixas, presidente da Academia Paulista de Letras, edição póstuma da Academia
A Língua Brasileira do Brasil, em português - 2° Ciclo, do Prof° Máximo de Moura Campos e Francisco Lopes de Azevedo
Judas Isgorogota e a Poesia, de Fernando Jorge
A Maior Conquista, de Arthur Coelho, New York
A Poesia de Judas Isgorogota, do poeta baiano Almir Rodriges Bento
A Filosofia Cristã de Judas Isgorogota, de Couto de Magalhães Neto
Um Caminho para Chegarmos a Nós Mesmos, de Heládio Brito

Ligações externas 
 Poesia FELICIDADE É COISA QUE NÃO TEM 
 Poesia VOCÊ 
 14 Poesias de Judas Isgorogota

Referências
3. Coleção da revista A Gazeta Infantil pertencente à ECA, USP, anos 1937 a 1941. 

Brasileiros de ascendência indígena
Brasileiros de ascendência portuguesa
Homens ganhadores do Prêmio Jabuti
Naturais de Lagoa da Canoa
Poetas de Alagoas

Partido Socialista da Albânia

O Partido Socialista da Albânia (em albanês: Partia Socialiste e Shqipërisë) é um partido político social-democrata de centro-esquerda da Albânia, fundado oficialmente em 13 de junho de 1991. É considerado o sucessor legal do Partido do Trabalho da Albânia, partido político hegemônico da extinta República Popular Socialista da Albânia.

História 

Em 1997, a falência de um esquema financeiro fraudulento respaldado pelo Estado, que prometia lucros anuais de 300%, causa prejuízos à população. O PSSh então, lidera protestos contra o governo em Tirana. Nos confrontos, pelo menos 1500 pessoas morreram e 15000 procuraram refúgio na Itália. Nas antecipadas eleições parlamentares de 1997, a maioria dos deputados eleitos para o Parlamento da Albânia elegem o líder do partido Rexhep Mejdani para a presidência da Casa e Fatos Nano como primeiro-ministro. 

Durante o Conflito no Kosovo em 1998, um deputado do oposicionista Partido Democrático da Albânia (PDSh), é assassinado e Fatos Nano, ao ser acusado de envolvimento no caso, renuncia ao cargo. Com isso, assume em seu lugar Pandeli Majko. Na eleição parlamentar de 2005, o PSSh perde as eleições para o PDSh e passa a fazer oposição ao governo liberal de centro-direita liderado por Sali Berisha.

Liderado pelo atual primeiro-ministro Edi Rama, o PSSh retorna ao poder após a vitória na eleição parlamentar de 2013, onde obteve 41,4% dos votos válidos, conquistando uma maioria relativa ao eleger 65 deputados.

Na eleição parlamentar de 2017, o partido sagra-se novamente vencedor da disputa após obter 48,3% dos votos válidos, conquistando maioria absoluta no parlamento albanês ao eleger 74 deputados.

Na eleição parlamentar de 2021, o partido obtém sua terceira vitória eleitoral consecutiva, aumentando seus índices de votação para 48,7%, renovando a maioria absoluta obtida na legislatura anterior, elegendo novamente 74 deputados.

Resultados eleitorais 

Partidos políticos fundados em 1991
S

Década de 1960 nos Estados Unidos

Esta é uma cronologia de década de 1960 nos Estados Unidos.

1960 

1 de abril: O primeiro satélite meteorológico norte-americano, TIROS-1, é lançado de Cabo Canaveral pela NASA.
13 de abril: O primeiro sistema de navegação por satélite norte-americano, Transit 1B, é lançado em órbita.
21 de abril: O Congresso dos Estados Unidos aprova a Lei de Direitos Civis de 1960 (Civil Rights Act of 1960).
21 de maio: O porta-aviões norte-americano USS Kitty Hawk é lançado.
17 de junho: A Vigésima-Terceira Emenda da Constituição dos Estados Unidos é aprovada pelo Congresso dos Estados Unidos.
4 de julho: A 50ª estrela, que representa o estado do Havaí admitido à União no ano anterior, é adicionada à Bandeira dos Estados Unidos.
13 de julho: A Convenção do Partido Democrata escolhe o Senador John F. Kennedy, de Massachusetts.
29 de julho: A NASA divulga o programa espacial civil apollo. O programa deveria abranger voos tripulados à Lua e enviar sondas aos planetas Marte e Vênus.
18 de agosto: Os Estados Unidos assinam o Tratado da Antártida.
26 de setembro: Um debate presidencial entre o vice Richard Nixon e o senador John F. Kennedy é transmitido pela televisão pela primeira vez.
19 de outubro: Os Estados Unidos impõem um embargo contra exportações à Cuba, com exceção de remédios e certos alimentos.
3 de novembro: Dr. William Frank Libby, da Universidade da Califórnia, recebe o Prêmio Nobel da Química.
8 de novembro: É realizada a eleição presidencial. O Senador do Estado de Massachusetts, John F. Kennedy é eleito Presidente dos Estados Unidos, derrotando Richard Nixon.

1961 

3 de janeiro: Os Estados Unidos rompem as relações diplomáticas com a Cuba.
20 de janeiro: John F. Kennedy toma posse como o 35º Presidente dos Estados Unidos.
1 de fevereiro: O primeiro míssil balístico intercontinental dos Estados Unidos, Minuteman I, é disparado.
1 de março: O Corpo da Paz (Peace Corps), uma agência federal norte-americana independente, é criada pelo presidente John F. Kennedy.
5 de março: Alan Shepard, do Programa Mercury, torna-se o primeiro astronauta norte-americano a ir ao espaço a bordo do Freedom 7.
29 de março: A Vigésima-Terceira Emenda da Constituição dos Estados Unidos é ratificada, permitindo os residentes de Washington, DC para votar nas eleições presidenciais.
29 de abril: O porta-aviões norte-americano USS Kitty Hawk é comissionado em Camden, Nova Jérsei.
21 de setembro: O Corpo da Paz é aprovado pelo Congresso dos Estados Unidos.

1962 

4 de janeiro: Fred Korth torna-se o 57° Secretário da Marinha dos Estados Unidos.
8 de fevereiro: O Comando Americano de Assistência Militar para o Vietnã (Military Assistance Command, Vietnam) é criado no Vietnã do Sul.
10 de fevereiro: O piloto norte-americano do avião capturado, Francis Gary Powers, é trocado pelo espião soviético capturado, Rudolf Abel.
20 de fevereiro: John H. Glenn Jr torna-se o primeiro astronauta norte-americano a entrar em órbita da Terra e é lançado a bordo da cápsula espacial Friendship 7.
15 de maio: Forças norte-americanas desembarcam em Bangkok, Tailândia.
27 de agosto: A Vigésima-Quarta Emenda da Constituição dos Estados Unidos é aprovada pelo Congresso dos Estados Unidos.
1 de outubro: James Meredith torna-se o primeiro estudante negro na Universidade do Mississippi após ter seu ingresso barrado pelo governador do estado e pela Guarda Nacional.

1963 

3 de abril: Iniciam as demonstrações dos direitos civis contra segregação racial em Birmingham, Alabama.
10 de abril O submarino nuclear norte-americano USS Thresher naufraga a leste de Boston, Massachusetts, matando 129 tripulantes a bordo.
12 de abril: Dr. Martin Luther King Jr. e outros líderes são presos.
12 de junho: Medgar Evers, ativista afro-americano do Movimento dos Direitos Civis, é assassinado pelo supremacista branco Byron De La Beckwith em Jackson, Mississippi.
5 de agosto: Os Estados Unidos, a Grã-Bretanha e a União Soviética assinam o Tratado de Interdição Parcial de Ensaios Nucleares em Moscou.
28 de agosto: Líder negro norte-americano, Martin Luther King, faz seu discurso Eu Tenho Um Sonho (I Have a Dream) numa manifestação com mais de 200 mil pessoas em Washington, DC à favor dos direitos civis dos negros nos Estados Unidos.
24 de setembro: O Tratado de Interdição Parcial de Ensaios Nucleares é ratificado pelo Senado dos Estados Unidos.
22 de novembro: John F. Kennedy, 35º presidente dos Estados Unidos, é assassinado pelo atirador Lee Harvey Oswald em Dallas, Texas. O seu vice Lyndon B. Johnson toma posse como o 36º Presidente dos Estados Unidos.
24 de novembro: Lee Harvey Oswald, acusado da morte do presidente John F. Kennedy, é assassinado pelo dono da casa noturna, Jack Ruby, em Dallas, Texas.

1964 

9 de janeiro: A República do Panamá suspende as relações diplomáticas com os Estados Unidos.
23 de janeiro: A Vigésima-Quarta Emenda da Constituição dos Estados Unidos é ratificada, proibindo o uso de impostos de votação nas eleições federais.
4 de fevereiro: A Vigésima-Quarta Emenda da Constituição dos Estados Unidos entra em vigor.
14 de março: Jack Ruby, acusado da morte de Lee Harvey Oswald, é condenando à morte.
19 de junho: O Senado dos Estados Unidos aprova a Lei de Direitos Civis de 1964 (Civil Rights Act of 1964).
2 de julho: A Lei de Direitos Civis de 1964 é assinada pelo presidente Lyndon B. Johnson, proibindo a segregação racial.
4 de agosto: Os Estados Unidos começam a bombardear o Vietnã do Norte. Os corpos de três militares dos direitos civis mortos são encontrados pelos agentes do FBI no Mississippi.
7 de agosto: A Resolução do Golfo de Tonkin é aprovada pelo Congresso dos Estados Unidos.
14 de outubro: O líder negro do movimento de direitos civis, Martin Luther King Jr., torna-se a pessoa mais jovem a receber o Prêmio Nobel da Paz.
3 de novembro: É realizada a eleição presidencial. Lyndon B. Johnson é reeleito Presidente dos Estados Unidos.

1965 

21 de fevereiro: Malcolm X, líder nacionalista afro-americano, é assassinado durante um comício em Harlem, na cidade de Nova Iorque.
8 de março: As primeiras forças norte-americanas desembarcam no Vietnã do Sul.
23 de março: A NASA lança a Gemini III, o primeiro voo espacial norte-americano tripulado por astronautas Virgil "Gus" Grissom e John Young. 
4 de abril: A primeira aeronave norte-americana é destruída pela Força Aérea do Vietnã do Norte.
6 de abril: O primeiro satélite comercial, Early Bird I, é lançado pela NASA.
28 de abril: Os fuzileiros norte-americanos desembarcam na República Dominicana.
6 de agosto: Presidente Lyndon B. Johnson assina a Lei dos Direitos ao Voto (Voting Rights Act), que dá fim às as práticas eleitorais discriminatórias decorrentes da segregação racial nos Estados Unidos.
9 de setembro: O Departamento de Habitação e Desenvolvimento Urbano (United States Department of Housing and Urban Development) é criado pelo Congresso dos Estados Unidos.
3 de outubro: Presidente Lyndon B. Johnson assina as Emendas de Imigração e Nacionalidade.

1966 

30 de maio: O satélite Surveyor 1 é lançado pela NASA.
2 de junho: O satélite Surveyor 1 torna-se a primeira sonda norte-americana a pousar na Lua.
6 de junho: O ativista do Movimento Negro, James Meredith, é ferido à bala no Mississippi.
14 de julho: Oito estudantes de enfermagem são assassinadas por Richard Speck em Chicago.
1 de agosto: O estudante Charles Whitman, de 25 anos, mata 13 estudantes e fere 33 de uma torre na Universidade do Texas, Austin, depois de esfaquear a mãe e a mulher à morte na casa até ser morto pela polícia.
28 de setembro: A Convenção Internacional sobre Eliminação de Discriminação Racial é assinada pelos Estados Unidos.
15 de outubro: O Departamento dos Transportes dos Estados Unidos é criado.
8 de novembro: Edward Brooke é eleito pelo Congresso norte-americano como o primeiro senador negro dos Estados Unidos. O ator Ronald Reagan é eleito governador da Califórnia.

1967 

8 de janeiro: Tropas norte-americanas e sul-vietnamitas atacam noroeste de Saigon, iniciando a maior ofensiva da Guerra do Vietnã.
27 de janeiro: Os astronautas norte-americanos Virgil 'Gus' Grissom, Ed White e Roger Chaffee morrem no solo em um incêndio durante um exercício de teste da cáspula Apollo 1, na plataforma de lançamentos de Cabo Canaveral.
10 de fevereiro: A Vigésima-Quinta Emenda à Constituição dos Estados Unidos é ratificada pelos estados do país.
22 de fevereiro: Forças dos Estados Unidos e do Vietnã do Sul lançam a Operação Junction City, a maior operação da Guerra do Vietnã, atacando as forças comunistas na província de Tayninh, norte de Saigon.
29 de março: Uma greve dos trabalhadores da televisão começa em todo o país com a duração de 13 dias.
31 de março: Presidente Lyndon B. Johnson assina o Tratado Consular.
1 de abril: O Departamento dos Transportes dos Estados Unidos começa em operações.
2 de outubro: Thurgood Marshall, o primeiro negro a tornar-se o membro da Suprema Corte dos Estados Unidos, toma posse no prédio da Suprema Corte.
20 de novembro: O censo do país informa a população norte-americana chega a 200 milhões.
15 de dezembro: A Lei sobre Discriminação de Idade no Trabalho (Age Discrimination in Employment Act) é aprovada pelo Congresso dos Estados Unidos, proibindo a discriminação de pessoas maiores de 40 anos pelas empresas.

1968 

11 de março: Tropas norte-americanas e sul-vietnamitas lançam a maior ofensiva da Guerra do Vietnã.
16 de março: Guerra do Vietnã: Um pelotão do exército norte-americano, comandado pelo tenente William L. Calley, mata centenas de civis vietnamitas, na maioria mulheres e crianças no Massacre de My Lai.
31 de março: Presidente Lyndon B. Johnson anuncia que não irá concorrer à reeleição.
4 de abril: Dr. Martin Luther King Jr., líder afro-americano, é assassinado a tiros por James Earl Ray em um motel de Memphis, Tennessee.
11 de abril: Presidente Lyndon B. Johnson assina a Lei dos Direitos Civis de 1968 (Civil Rights Act of 1968), que proíbe a discriminação racial.
26 de abril: O vice-presidente, Hubert Humphrey, declara ser candidato a presidente dos Estados Unidos.
5 de junho: O senador democrata, Robert F. Kennedy, candidato a presidente dos Estados Unidos, é atingido a tiros por um imigrante palestino Sirhan Sirhan em um hotel de Los Angeles, Califórnia. Morre no dia seguinte.
8 de junho: James Earl Ray, acusado da morte do líder negro Martin Luther King Jr., é preso pelos detetives da Scotland Yard, em Londres, Inglaterra.
1 de julho: O Tratado de Não-Proliferação de Armas Nucleares é assinado pelas 62 nações, incluindo os Estados Unidos, em Washington, em Londres e em Moscou.
15 de julho: Um jato soviético desembarca no aeroporto de Nova Iorque iniciando os voo comerciais entre a União Soviética e os Estados Unidos.
8 de agosto: A Convenção do Partido Republicano elege Richard Nixon como candidato a presidente dos Estados Unidos.
20 de outubro: A viúva do presidente John F. Kennedy, Jacqueline Kennedy casa-se com o bilionário grego Aristóteles Onassis, na Grécia.
31 de outubro: Presidente Lyndon B. Johnson anuncia o fim de todo o bombardeio do Vietnã do Norte.
5 de novembro: É realizada a eleição presidencial. Richard Milhous Nixon é eleito presidente dos Estados Unidos, derrotando o candidato democrata Hubert Humphrey.

1969 

20 de janeiro: Richard Milhous Nixon toma posse como o 37º Presidente dos Estados Unidos.
10 de março: James Earl Ray declara-se culpado de assassinar o líder negro Martin Luther King Jr. e é condenado a 99 anos de prisão.
13 de março: O Tratado de Não-Proliferação de Armas Nucleares é ratificado pelo Senado dos Estados Unidos.
21 de maio: Sirhan Sirhan, acusado do assassinato do senador Robert F. Kennedy, é condenado à morte.
8 de junho: Presidente Richard Nixon anuncia a retirada de 25 mil tropas norte-americanas do Vietnã.
16 de julho: A nave Apollo 11 é lançada de Cabo Canaveral.
20 de julho: Os astronautas Neil Armstrong e Edwin Aldrin tornam-se os primeiros homens a pisar na Lua a bordo da nave Apollo 11 com os astronautas Buzz Aldrin e Michael Collins.
15 a 18 de agosto: O Festival de Woodstock, um festival de música com 400 mil pessoas, é realizado na cidade rural de Bethel, no estado de Nova York.
31 de agosto: As primeiras tropas norte-americanas são retiradas do Vietnã.
14 de novembro: Apollo 12, a segunda missão do Programa Apollo a pousar na superfície da Lua, é lançada pela NASA.
17 de novembro: Iniciam as Conversações sobre Limites para Armas Estratégicas (Strategic Arms Limitation Talks), os tratados internacionais entre os Estados Unidos e a União Soviética em Helsinque, Finlândia.
17 de dezembro: O Secretário da Força Aérea anuncia o fechamento do Projeto Blue Book, uma investigação dos objetos voadores não identificados (OVNI).

Bibliografia 
 Charles Lincoln Van Doren; Robert McHenry. Webster's Guide To American History. Merriam-Webster, 1971. ISBN 0877790817. ISBN 9780877790815. 
 Ernie Gross. This Day in American History. Neal-Schuman Publishers, 1990. ISBN 1555700462. ISBN 9781555700461. 
 Grahame Cook. The Future of Antarctica: Exploitation Versus Preservation. Manchester University Press ND, 1990. ISBN 0719034493. ISBN 9780719034497.  
 Jack Sweetman. American Naval History: An Illustrated Chronology of the U.S. Navy and Marine Corps, 1775-Present. Press Navy Institute, 2002. ISBN 1557508674. ISBN 9781557508676. 
 James H. Willbanks. Vietnam War Almanac. Infobase Publishing, 2009. ISBN 0816071020. ISBN 9780816071029. 
 Jerry K. Sweeney. A Handbook of American Military History: From the Revolutionary War to the Present. University of Nebraska Press, 2006. ISBN 0803293372. ISBN 9780803293373. 
 Jethro Koller Lieberman.  A Practical Companion to the Constiitution: How the Supreme Court Has Ruled on Issues from Abortion to Zoning. University of California Press, 1999. ISBN 0520212800. ISBN 9780520212800. 
 John C. Fredriksen. The United States Air Force: A Chronology. ABC-CLIO, 2011. ISBN 1598846825. ISBN 9781598846829. 
 John C. Fredriksen. The United States Army: A Chronology, 1775 to the Present. ABC-CLIO, 2010. ISBN 1598843443. ISBN 9781598843446. 
 John Stewart Bowman. Chronology of Wars. Infobase Publishing, 2003. ISBN 0816049416. ISBN 9780816049417. 
 John Wright. The New York Times Almanac 2002. Penguin Books, 2001. ISBN 1579583482. ISBN 9781579583484. 
 Pam Cornelison; Ted Yanak. The Great American History Fact-Finder: The Who, What, Where, When, and Why of American History. Houghton Mifflin Harcourt, 2004. ISBN 0618439412. ISBN 9780618439416. 
 Robert Headland. Chronological List of Antarctic Expeditions and Related Historical Events. Cambridge Unversity Press, 1989. ISBN 0521309034. ISBN 9780521309035. 
 Ross Gregory; Richard Balkin. Cold War America, 1946 to 1990. Infobase Publishing, 2003. ISBN 0816038686. ISBN 9780816038688. 
 Thomas L. Purvis. A Dictionary of American History. Wiley-Blackwell, 1997. ISBN 1577180992. ISBN 9781577180999. 
 Timothy P. Maga. The 1960s. Infobase Publishing, 2003. ISBN 143810877X. ISBN 9781438108773.

Ligações externas 
 
 
 
 
 

Estados Unidos
60

Eponíquio

Eponíquio é a estrutura ungueal responsável pela fabricação de células que dão origem ao pterígio, tecido que adere às unhas das mãos e dos pés e muitas vezes é confundido com a cutícula. Com espessura similar à de um fio de cabelo humano (cerca de 0,1 a 0,15 mm), o eponíquio está localizado na parte inferior da dobra proximal, por dentro da pele, sobre a matriz ungueal. O eponíquio é uma estrutura viva e sensível, enquanto o pterígio que ele produz é um tecido feito de células mortas que, por esse motivo, não é sensível à dor quando manipulado.

Há que se tomar muito cuidado com a remoção do pterígio e da cutícula quando esse procedimento for realizado com uso de aparelhos cortantes e pouco precisos como alicates de cutícula. Uma técnica mais segura e menos invasiva para remover esses tecidos é conhecida como "manicure com aparelho" e se caracteriza pelo processamento dos por meio de pequenas brocas de precisão, semelhantes às utilizadas na odontologia. 

É surpreendente o fato de um tecido tão fino como o eponíquio ser capaz de produzir grandes volumes de pterígio. A explicação mais aceita é a de que o eponíquio é feito de um tipo específico de célula chamada “célula-tronco adulta”. Suspeita-se que o mesmo tipo de célula-tronco forme a matriz, responsável pela produção das células da placa ungueal. Pesquisas em andamento estão próximas de comprovar essa hipótese. 

 Anatomia humana da unha

Partido do Trabalho da Albânia

O Partido do Trabalho da Albânia (em albanês: Partia e Punës e Shqipërisë) foi o único partido político legal durante o período de existência da República Popular Socialista da Albânia entre 1941 e 1991. Inicialmente conhecido como Partido Comunista da Albânia (em albanês: Partia Komuniste e Shqipërisë) no momento de sua fundação em 8 de novembro de 1941, o partido alterou oficialmente sua denominação em 1948.

O partido foi oficialmente dissolvido em 13 de junho de 1991 e sucedido pelo atual Partido Socialista da Albânia (PSSh). Durante a maior parte de sua existência, o partido foi liderado por Enver Hoxha, líder de facto do país por mais de 40 anos, entre 1941 e 1985. Caracterizou-se ainda por ser um partido comunista antirrevisionista, pois manteve como ideologia oficial a linha marxista-leninista ortodoxa.

T
Organizações hoxhaistas
Partidos políticos de extrema-esquerda
Albânia

Joël Corminbœuf

Joël Corminbœuf (Friburgo, 16 de março de 1964) é um ex-futebolista suíço, que tem a sua carreira ligada ao Neuchâtel Xamax, onde iniciou e encerrou a mesma, em 2000.

Corminbœuf, cotado para ser o segundo ou o terceiro goleiro suíço para a Copa do Mundo FIFA de 1994 (o titular era Marco Pascolo), não foi chamado para a competição, tendo disputado apenas um torneio pela Seleção Suíça de Futebol: o Campeonato Europeu de Futebol de 1996, na condição de terceiro goleiro.

Futebolistas da Suíça
Futebolistas do Neuchâtel Xamax
Futebolistas do FC Zürich
Futebolistas do Racing Club de Strasbourg Alsace
Jogadores da Seleção Suíça de Futebol
Jogadores da Eurocopa de 1996

Partido Republicano da Albânia

O Partido Republicano da Albânia (em albanês: Partia Republikane e Shqipërisë) é um partido político de direita da Albânia fundado em 10 de janeiro de 1991. Atualmente o partido é liderado por Fatmir Mediu.

Após a última eleição parlamentar albanesa de 2021, o partido voltou a integrar o Parlamento da Albânia ao conseguir eleger 3 deputados. Compõe o bloco oposicionista ao atual governo de centro-esquerda liderado por Edi Rama, líder do Partido Socialista da Albânia.

Resultados eleitorais 

Partidos políticos fundados em 1991
R
Partidos Reformistas e Conservadores Europeus

Ilha de Noirmoutier

A ilha de Noirmoutier (, em bretão: Nermouster) é uma ilha de maré da França situada no Oceano Atlântico e pertencente ao departamento da Vendée. Desde 1971 está unida por estrada ao continente por meio de uma ponte, e também através da famosa Passage du Gois, uma via que fica submersa pelo mar duas vezes por dia. Tem 10 localidades e quatro comunas distintas. Tem cerca de 25 km de comprimento por largura entre um mínimo de 500 m e um máximo de 15 km, com uma área total de 4877 hectares (48,77 km²). Tem cerca de 10000 habitantes

A ilha de Noirmoutier é frequentemente denominada como ilha das mimosas (l'île aux mimosas) pela suavidade do seu clima, que permite o crescimento de mimosas, e que estas floresçam no inverno. A paisagem predominante na ilha é a de pântanos salubres e salinas, dunas e bosques de azinheiras.

Habitada desde a pré-história ininterruptamente até hoje, constitui actualmente um apreciado destino de turismo, tanto de França como do estrangeiro.

História

Pré-história 
A julgar pelos sítios arqueológicos na ilha, esta estaria já povoada desde tempos antigos, tendo sido localizados restos correspondentes ao Paleolítico Inferior. Também se encontraram restos do Neolítico.

Império Romano 
Na época do Império Romano a ilha permaneceu habitada, como atesta o achado de restos de uma villa galorromana.

Idade Média 
São Filiberto (conhecido como Filiberto de Jumièges, Filiberto de Noirmoutier ou Filiberto de Tournus, pelos dois mosteiros que fundou e pelo terceiro onde se depositaram as suas relíquias) chegou em 674 à ilha de Noirmoutier, a antiga ilha de Her ou de Hero, que já tinha sido habitada desde tempos imemoriais. São Filiberto fundou na ilha um mosteiro, que é a origem do posteriormente trasladado para Saint-Philbert-de-Grand-Lieu. A partir do mosteiro, São Filiberto organizou os trabalhos de recolha de sal, enquanto fomentava a construção de diques para protecção contra o mar, além de empreender a cristianização dos seus habitantes.

Ver também
Passage du Gois

Ilhas de Vendée
Estâncias balneares da França
Ilhas de maré

Soulboy

Soulboy foi uma subcultura jovem inglesa da classe trabalhadora da década de 1970 e início dos anos 80. Fãs de soul americano e funk de raiz, a subcultura surgiu no noroeste da Inglaterra, como participantes do evento northern soul começaram a ter mais interesse no funk tradicional mais moderno e no jazz funk, que era a música feita por artistas como Lonnie Liston Smith e Roy Ayers, em vez de ocultar os registros do soul dos anos 60 que caracterizou a cena northern soul.

A subcultura surgiu em casas noturnas no sudeste da Inglaterra, como a The Goldmine na Ilha de Canvey e a The Royalty em Southgate. Havia vários DJs envolvidos com o desenvolvimento da cena soulboy incluindo Chris Hill, Robbie Vincent, Greg Edwards e Froggy. O Caister Soul Weekenders se tornou o principal evento da cena soulboy e existem até hoje. A subcultura casual que surgiu na década de 1980 foi fortemente influenciada pelos soulboys, incluindo o penteado com franjas laterais. Embora a cena soulboy fosse enorme pelo início dos anos 80, recebeu pouca cobertura da mídia, porque era centrada em torno do funk americano e pertencia em grande parte à classe trabalhadora. Portanto, receberam uma cobertura muito menor do que as demais culturas juvenis da classe média do mesmo período, nomeadamente os novos românticos.

Subculturas musicais
Soul
Tribos urbanas
Cultura do Reino Unido
Palavras, frases e expressões em inglês

Recurso especial

No direito processual brasileiro, o Recurso Especial (REsp) é o meio processual para contestar, perante o Superior Tribunal de Justiça (STJ), uma decisão judicial proferida por um Tribunal de Justiça Estadual (TJ) ou um Tribunal Regional Federal (TRF), nas hipóteses do artigo 105, inciso III, da Constituição da República Federativa do Brasil.

O recurso especial é apresentado como uma espécie de recurso extraordinário (lato sensu), ou seja, recurso de estrito direito. Assim, enseja-se que sua forma é admitida quando seu objeto não é pura e simples correção da má aplicação do direito ao caso concreto, mas sim objetiva a correção de eventual injustiça. Mais do que isso, o recurso especial, tal como o recurso extraordinário, insta preservar a correta aplicação do direito, a bem, propriamente, do direito objetivo.

Tanto ao Recurso Especial quanto ao Recurso Extraordinário, são comuns a necessidade de esgotamento das vias ordinárias e o prequestionamento da matéria. Porém, o recurso extraordinário, apresenta um terceiro requisito: a repercussão geral, tratada no art. 102, § 3º, da Constituição e no art. 1.035 do CPC/2015. Os requisitos específicos dos recursos excepcionais, considerando-se aqueles que são comuns às duas modalidades acima referidas (RE e REsp), podem ser encontrados na Constituição Federal do Brasil de 1988, em seus artigos 102, inciso III, e 105, inciso III.

Previsão legal 

O Recurso Especial, bem como sua admissibilidade, encontra-se previsto no artigo 105, inciso III, da Constituição Federal do Brasil de 1988. Tal dispositivo legal coloca que o recurso será possível, quando da decisão recorrida:

a) contrariar tratado ou lei federal, ou negar-lhes vigência;

b) julgar válido ato de governo local contestado em face de lei federal; (Alterado pela Emenda Constitucional 45 de 2004)

c) der à lei federal interpretação divergente da que lhe haja atribuído outro tribunal.

É importante ter conhecimento do teor da súmula 126, do Superior Tribunal de Justiça (STJ) que diz: "É inadmissível recurso especial, quando o acórdão recorrido assenta em fundamentos constitucional e infraconstitucional, qualquer deles suficiente, por si só, para mantê-lo, e a parte vencida não manifesta recurso extraordinário".

Uniformidade da interpretação da lei federal 
A finalidade deste recurso é a defesa do direito objetivo federal, não o direito subjetivo dos litigantes.

Há pressupostos específicos que motivaram diversas súmulas a saber: o requisito do esgotamento de instância ordinária deu origem a exigência de opor embargos infringentes quando cabível (súmula 207 deste Tribunal Superior), o STJ não é Tribunal de Apelação portanto não há reexame de fatos e provas (súmula 25) e é inadmissível o conhecer do recurso especial para simplesmente interpretar cláusula contratual (súmula 26) e a questão deve ter sido já ventilada e decidida nos autos (requisito do pré-questionamento, previsto na súmula 326).

Prova-se a tempestividade pela data do protocolo na secretaria competente e como um dos pedidos é a subida dos autos deve-se provar o preparo do porte de remessa e retorno dos autos.

O REsp tem apenas o efeito devolutivo. Para se agregar efeito suspensivo a este recurso é necessário o ajuizamento de uma ação cautelar inominada no Superior Tribunal de Justiça (hipótese de cautelar incidental). Dessa forma, considerando precisamente o recurso, este apenas devolve ao Poder Judiciário a apreciação da matéria recorrida, mas não suspende a execução da decisão impugnada (execução provisória).

Ver também 
 Recurso extraordinário

Direito processual civil
Direito do Brasil
Direito constitucional brasileiro

Língua aka-bo

Aka-Bo ou Bo é uma língua extinta de Grande Andamão, oriunda da região norte. Ela era falada na costa central-leste da ilha de Andamão do Norte e na North Reef Island das Ilhas Andamão, na Índia.

A língua foi extinta em 26 de janeiro de 2010, quando a sua última falante, Boa Sr, faleceu com a idade aproximada de 85 anos.

Numerais 
Os numerais de 1 a 10 são os seguintes::
 lĭdĭgĭ
 wāsi
 ēde
 lūla
 kumugyĭ
 gĭlmugeri
 djūmāsi
 ungertōsi
 ūnākēla
 cārāli

Ligações externas 
 Reportagem sobre a língua

Aka bo
Aka bo

NBA All-Rookie Team

O NBA All-Rookie Team é uma honraria concedida pela National Basketball Association desde a temporada da NBA de 1962-63 para as maiores revelações da temporada regular. A votação é conduzida pelos técnicos da NBA; sendo que não se pode votar em jogador do mesmo time. O All-Rookie Team geralmente consiste de duas equipes com cinco jogadores cada: o primeiro time e o segundo time. Os jogadores recebem dois pontos para cada voto no primeiro time e um ponto para cada voto no segundo time. Os cinco jogadores com maior quantidade de pontos totais vão para o primeiro time, e os cinco seguintes ficam no segundo time. Caso o primeiro time estiver com seis jogadores devido a um empate, o segundo time continua com cinco jogadores com o potencial de mais expansão no caso de mais empates. Esses empates já aconteceram muitas vezes, mais recentemente em 2012, quando Kawhi Leonard, Iman Shumpert e Brandon Knight empataram nos votos recebidos. Não existe uma regra específica para a posição dos jogadores. Por exemplo, em 2008, o primeiro time teve quatro alas e um armador, enquanto em 2016 o primeiro time teve quatro pivôs (dois deles eram ala-pivôs) e um armador.

O Chicago Bulls tem o recorde de time com mais jogadores no All-Rookie Team, com 23 jogadores. O Boston Celtics, New York Knicks, Golden State Warriors e Washington Wizards estão empatados em segundo, com 21 jogadores cada. Nove membros do Rookie All-Team ganharam o prêmio Rookie of the Year (Revelação do Ano) e Most Valuable Player (Jogador Mais Valioso) durante suas carreiras. Wilt Chamberlain e Wes Unseld são os únicos jogadores a conseguirem esse feito no mesmo ano.

Vencedores

Notas
  Antes da temporada da NBA de 1971-72, Lew Alcindor alterou seu nome para Kareem Abdul-Jabbar.
  Quando Olajuwon veio morar nos Estados Unidos, a Universidade de Houston gravou incorretamente seu primeiro nome como "Akeem". Olajuwon usou isto até 9 de março de 1991, quando foi anunciado que o seu nome necessitava de um H a mais.
  O primeiro nome de Amar'e Stoudemire anteriormente era escrito de modo errado, como "Amaré" ou "Amare" desde que ingressou na NBA, mas foi alterado para "Amar'e" em outubro de 2008.
David Robinson foi escolhido no Draft de 1987, mas devido a obrigação de servir no exército, sua primeira temporada começou somente na temporada de 1989—90.
Richard Dumas foi escolhido no Draft de 1991, mas devido a abuso de drogas, ele foi suspenso pela temporada de 1991—92 e voltou somente na temporada de 1992—93.
Blake Griffin foi escolhido no Draft de 2009, mas ele lesionou sua rótula do joelho em um jogo de pré-temporada antes da temporada de 2009—10. Ele passou por uma cirurgia em janeiro de 2020 e perdeu a temporada inteira. Sua temporada de novato começou em 2010-11.
Jonas Valančiūnas foi escolhido no Draft de 2011, mas devido parcialmente ao Locaute da NBA de 2011, ele ficou a temporada de 2011—12 inteira na Lituânia, seu país natal. Sua temporada de novato começou na temporada de 2012—13.
Nenê Hilário mudou seu nome para somente Nenê em 6 de agosto de 2003.
Ben Simmons foi escolhido no Draft de 2016, mas machucou seu pé direito e ficou fora da temporada inteira. Sua temporada de novato começou na temporada de 2017—2018.
Ron Artest mudou seu nome para Metta World Peace em 16 de setembro de 2011 e para Metta Sandiford-Artest em maio de 2020.

Ligações externas
 All-NBA Rookie
 Vencedores no Basketball-Reference

Prêmios da National Basketball Association

NBA All-Defensive Team

O NBA All-Defensive Team é uma honraria concedida pela National Basketball Association (NBA) desde a temporada da NBA de 1968-69 para os melhores jogadores defensivos da temporada regular. A votação é conduzida pelos técnicos atuais da NBA; sendo que não podem votar no jogador de seu clube.

Vencedores

Mais selecionados 
A  tabela a seguir mostra os jogadores que mais vezes foram selecionados ao Primeiro Time.

Notas 
  O Prêmio Jogador Defensivo do Ano foi estabilizado em 1983.
  Antes da temporada da NBA de 1971-72, Lew Alcindor alterou seu nome para Kareem Abdul-Jabbar.
  Quando Olajuwon veio morar nos Estados Unidos, a Universidade de Houston gravou incorretamente seu primeiro nome como "Akeem". Olajuwon usou isto até 9 de março de 1991, quando foi anunciado que o seu nome necessitava de um H a mais.

Ligações externas 
 
 

Prêmios da National Basketball Association

Diogo Gomes de Castanheda

Diogo Gomes de Castanheda (m. depois de 1259) foi o primeiro rico-homem de sua linhangem, senhor de Las Hormazas e tenente das Astúrias de Santillana em 1259.

Relações familiares 
Foi filho de Gomes de Castanheda e de Maria. Casou com Maior Álvares, filha de Alvar Dias e de Teresa Peres Girão de quem teve:

 Ruy Dias de Castanheda, 
 Pedro Dias de Castanheda casou primeiro com Maior Afonso de Celada, filha de Afonso Garcia de Villamayor e Elvira Fernandes de Castro, e depois com Inês Rodrigues de Vilalobos, filha de Ruy Gil de Vilalobos (I) e Maria Dias de Haro.
 Nuno Dias de Castanheda, casou com Maria Dias de Haro,
 Álvaro Dias de Castanheda,
 Elvira Dias de Castanheda casou com Rodrigo Gonçalves Girão, senhor de San Román, filho de Gonçalo Rodrigues Girão, mestre da Ordem de Santiago e de Berengária Martines.
 Joana.

Bibliografia 
 
Manuel José da Costa Felgueiras Gayo, Nobiliário das Famílias de Portugal,  Carvalhos de Basto, 2ª Edição, Braga, 1989. vol. I-pg. 517 (Astúrias) e vol. III-pg. 407 (Castanhedas).
 

} 
Nobres da Espanha

Sotiría Béllou

Sotiría Béllou (; Cálcis, 22 de agosto de 1921 – Atenas, 27 de agosto de 1997) foi uma cantora grega de música popular do gênero rebético,  mencionada em muitos guias musicais, e uma colaboradora do documentário britânico de 1984 intitulado Music of the Outsiders. Em 14 de março de 2010, a Alpha TV classificou Béllou como a 22ª artista feminina mais certificada na era fonográfica do país (desde 1960).

Ligações externas

Cantores da Grécia
Gregos do século XX
Sepultados no Primeiro Cemitério de Atenas

Cápsula do tempo

Uma cápsula do tempo é um recipiente especialmente preparado para armazenar objetos ou informações  comuns a uma sociedade numa determinada época, para que seu conteúdo seja preservado e acessado por gerações futuras. 

De modo geral, cápsulas do tempo possuem uma data final para abertura, que pode variar de décadas a milênios. Também é esperado que sejam seladas ou enterradas, com o objetivo de manter seu conteúdo à salvo de intervenções humanas (como furtos dos objetos originais, que eventualmente têm valor financeiro) e do efeito da degradação do tempo (como umidade, fungos, intempéries, etc). 

É comum que cápsulas do tempo contenham moedas, jornais, cartas e outras peças circulantes no período de seu fechamento. Cápsulas mais recentes incluem objetos mais variados (como desenhos, aparelhos eletrônicos e itens de uso pessoal) que permitam uma visão mais ampla das comunidades que as depositaram.

O termo "cápsula do tempo" foi cunhado em 1938, quando houve a cerimônia de selamento da cápsula de Westinghouse, em Nova Iorque.

Origens 
As sociedades antigas de todos os continentes já tinham o hábito de armazenar e enterrar artefatos por causas diversas, seja por ofertas votivas em locais sagrados ou não sagrados, como os antigos gregos e romanos; seja para santificar fundações de edifícios ou tumbas das sociedades da Mesopotâmia. Na Idade Média, ritos de consagração de igrejas católicas utilizavam práticas similares nas suas pedras fundamentais. Após a Revolução Americana de 1776, que resultou na Independência dos Estados Unidos da América, os americanos buscavam símbolos de identidade nacional. Uma das práticas adotadas era realizar uma cerimônia de lançamento da pedra fundamental de algum prédio ou monumento. Parte desse ato consistia em depositar objetos e documentos simbólicos no local, geralmente com a presença de oficiais da Maçonaria.

Entretanto, esses recipientes não tinham, aparentemente, a intenção de serem reabertos, visto que isto degradaria as bases da construção onde foram depositados. Segundo o historiador e estudioso sobre cápsulas do tempo William Jarvis, estes recipientes configurariam mais corretamente "depósitos de fundação".

Aceita-se que a primeira cápsula do tempo com data final definitiva de reabertura tenha sido selada nos Estados Unidos, em 1876. Esta caixa foi criada durante a Exposição Universal na Filadélfia, com o propósito de ser aberta após 100 anos. Quando finalmente foi aberta em 1976, seu interior continha relíquias do século XIX, como uma caneta de ouro e um tinteiro, um livro, assinaturas de cidadãos americanos e fotos de políticos da época.

Após este período do século XIX, houve uma proliferação de cápsulas do tempo em vários pontos dos Estados Unidos e do mundo. Desde então, raramente as cápsulas enterradas possuem ligações COM causas religiosas, mas antes cívicas (como a inauguração de um monumento ou uma data comemorativa), históricas (preservação de um legado assumido) e científicas.

Cápsulas intencionais e não intencionais 
Cápsulas do tempo podem ser classificadas em dois tipos: intencionais e não intencionais. Cápsulas do tempo intencionais são aquelas colocadas de propósito e são normalmente destinadas a serem abertas ou acessadas em uma determinada data futura. 

Já as cápsulas do tempo não intencionais são geralmente de natureza arqueológica (como ocorrido em Pompeia, quando a erupção do vulcão Vesúvio provocou uma intensa chuva de cinzas que sepultou toda a cidade e a tornou oculta por 1600 anos). Achados de grande importância cultural são frequentemente encontrados em escavações arqueológicas no mundo todo.

Exemplos notórios 
As cápsulas do tempo de Westinghouse é uma das cápsulas do tempo mais conhecidas. Ela foi, inicialmente, batizada de bomba-relógio, e construída durante a Feira Mundial de Nova Iorque de 1939-1940 pela empresa do setor elétrico Westinghouse, como parte de sua exposição. O artefato possui 2,30 metros de comprimento, com um diâmetro de 22 centímetros e peso de 363 quilos. A Westinghouse nomeou a cápsula de "Cupaloy" e a fabricou com uma liga de cobre e prata, alegando que o material tinha poder semelhante ao do aço leve, com alta resistência. Uma segunda cápsula foi instalada em 1965. 

Tais cápsulas foram concebidas para resistir até o ano 6965. Seu interior contém produtos de uso diário como um carretel de linha e uma boneca, um livro que descrevia a cápsula e os engenheiros responsáveis por sua criação, um frasco de sementes de culturas de alimentos básicos, um microscópio e um microfilme com instruções para uma possível reprodução futura do material gravado.

Cápsulas espaciais 
Há várias cápsulas do tempo "enterradas" no espaço. As sondas espaciais do Programa Voyager, por exemplo, carregam um disco com informações sobre o planeta Terra e visam deixar o sistema solar na direção de outros sistemas. Existem outras mensagens gravadas em discos de ouro no interior das sondas Pioneer 10 e Pioneer 11, conhecida como placas Pioner. 

O satélite KEO foi projetado em 2003 com a missão de lançar uma cápsula do tempo espacial contendo mensagens pessoais de pessoas comuns do mundo inteiro, devendo retornar ao planeta dentro de aproximadamente 50 000 anos, quando a sonda cairá na atmosfera.Entretanto, o projeto não possui uma confirmação de lançamento até, pelo menos, o ano de 2022.

Críticas 
De acordo com o historiador e estudioso de cápsulas do tempo William Jarvis, a maioria das cápsulas intencionais geralmente não oferece muita informação histórica útil, fornecendo poucas informações sobre as pessoas da época em que foram construídas. 

Em contraste, as ruínas de Pompeia, exemplo de cápsula do tempo não intencional, contêm uma grande quantidade de objetos do cotidiano, como pinturas em paredes, comida nas lareiras e os restos mortais de indivíduos presos em cinzas vulcânicas, o que fornece muitas informações sobre o cotidiano daquelas pessoas.

Muitas das modernas cápsulas do tempo contêm apenas artefatos de valor limitado para futuros historiadores. Jarvis sugeriu que os objetos descrevessem a vida das pessoas que criaram as cápsulas, como notas pessoais, desenhos e documentos, o que aumentaria muito o valor das cápsulas do tempo para o historiador futuro.

Outra observação feita por Jarvis refere-se aos problemas relacionados com a seleção dos recipientes que transmitirão as informações para o futuro. Alguns destes problemas incluem a obsolescência da tecnologia e da deterioração dos meios de armazenamento eletromagnéticos. 

Muitas cápsulas do tempo enterradas se perdem, porque o interesse desaparece e a localização exata da cápsula é esquecida, ou são destruídas por qualquer causa, seja natural ou não.

Galeria

Referências

Bibliografia 
 William Jarvis (2003). Time Capsules: A Cultural History. ISBN 0-7864-1261-5
 Janet Reinhold (1993, 2000). A Sampling of Time Capsule Contents. ISBN 1-891406-30-2

Ligações externas 

 

Cápsulas do tempo
Mensagens interestelares

Larry O'Brien

Lawrence Francis "Larry" O'Brien, Jr. (Springfield, Massachusetts, 7 de julho de 1917 - Manhattan, Nova Iorque 28 de setembro de 1990) foi um político estadunidense, o qual foi por diversas décadas estrategista do Partido Democrata (Estados Unidos). Exerceu a função de United States Postmaster General entre 1965 no cabinete do presidente Lyndon Johnson.

Também serviu de comissionário da National Basketball Association (NBA) entre 1975 e 1984, tendo em sua homenagem o troféu da NBA ser nomeado para Larry O'Brien Championship Trophy.

Ligações externas 
 Perfil na Encyclopædia Britannica

Nascidos em 1917
Mortos em 1990
Comissionários da National Basketball Association
Diretores-gerais dos Correios dos Estados Unidos
Democratas de Massachusetts

Partido Social-Democrata (Andorra)

O Partido Social-Democrata (em catalão: Partit Socialdemòcrata) é um partido social-democrata de Andorra.

História 
O partido foi estabelecido nas vésperas das eleições parlamentares de março de 2001, quando o Grupo Nacional Democrata se dividiu em dois, com a formação do Partido Democrata. O novo partido recebeu 28,7% dos votos e conquistou seis cadeiras.

No período que antecedeu as eleições parlamentares de abril de 2005, o partido formou uma aliança chamada L'Alternativa com o Grupo da União Paroquial de Independentes (GUPI) e a Renovação Democrática para disputar cadeiras no nível paroquial. O partido conquistou seis cadeiras no nível nacional, enquanto a aliança conquistou seis cadeiras no nível da paróquia. Com um total de doze cadeiras, o partido permaneceu em oposição.

As eleições parlamentares de abril de 2009 viram o partido renovar sua aliança com o GUPI e alguns independentes. A aliança conquistou 14 dos 28 assentos e o líder do PS Jaume Bartumeu se tornou primeiro-ministro, com o partido Andorra para a Mudança apoiando o governo. Em 2010, a APC retirou seu apoio ao governo liderado pelo PS e, em 2011, o Conselho Geral rejeitou o orçamento do governo, forçando eleições antecipadas. As eleições parlamentares de abril de 2011 viram o PS receber 34,8% dos votos, reduzindo sua representação para seis cadeiras. 

Nas eleições parlamentares de março de 2015, o partido concorreu em aliança com os Verdes de Andorra, a Iniciativa de Cidadania e os candidatos independentes. O número de votos da aliança caiu para 24%, ganhando apenas três cadeiras.

Resultados Eleitorais

Eleições legislativas

Local elections

Fonte 
Almanaque Abril 2007

Social Democrata
Partidos políticos social-democratas
Partidos políticos fundados em 2000

Charles Lamb

Charles Lamb (Londres, 10 de fevereiro de 1775 — Londres, 27 de dezembro de 1834) foi um escritor e literato inglês, mais conhecido por seu Essays of Elia e  o livro infantil Contos de Shakespeare, que ele produziu com sua irmã, Mary Lamb (1764 – 1847).

Ele também escreveu uma série de poemas e fazia parte de um círculo literário na Inglaterra, juntamente com Samuel Taylor Coleridge e William Wordsworth, com quem fez amizade. Lamb tem sido referido por E. V. Lucas, seu principal biógrafo, como "a mais adorável figura na literatura inglesa".

Em 1796, uma loucura súbita atacou a irmã de Lamb, Mary, que chegou a matar a própria mãe. Charles não permitiu que ela fosse recolhida ao manicômio e dedicou-lhe toda a sua vida, na tentativa de fazê-la recobrar a razão. Quando sua irmã melhorava, colaborava com ele na compilação de obras infantis. Mary conviveu com Charles por mais treze anos até ele falecer.

Sua estreia na literatura foi em 1797 com "Poemas em Verso Branco", publicado em colaboração com seus amigos Colerigde e Lloyd. Sua prosa, repassada de humor, é que lhe deu popularidade: "Rosamund Gray", "A Velha Margarida Cega", "John Woodwil", "Mr. H", "Falácias Populares" e outras.

Lamb é citado no livro ficcional A Sociedade Literária e a Torta de Casca de Batata, de Mary Ann Shaffer e Annie Barrows.

Principais obras
 Blank Verse, poetry, 1798
 A Tale of Rosamund Gray, and old blind Margaret, 1798
 John Woodvil, poetic drama, 1802
 Contos de Shakespeare, 1807
 The Adventures of Ulysses, 1808
 Specimens of English Dramatic poets who lived about the time of Shakespeare, 1808
 On the Tragedies of Shakespeare, 1811
 Witches and Other Night Fears, 1821
 The Pawnbroker's Daughter, 1825
 Eliana, 1867
 Essays of Elia, 1823
 The Last Essays of Elia, 1833

Ligações externas 
  no Internet Archive (Livros escaneados)

Escritores da Inglaterra

Gonçalo Rodrigues Girão (morto em 1258)

Gonzalo Rodriguez Girão (? — 1258) foi senhor de Carrión de los Condes

Relações familiares 
Filho de Gonçalo Rodrigues Girão, senhor de Carrión de los Condes e de Autillo de Campos, e de Sancha Rodrigues. Casou com Teresa Arias Quesada, de quem teve:
Gonçalo Rodrigues Girão (morto em 1280), 17.º Mestre da Ordem de Santiago e casado com Berengária Martines.

Bibliografia
Manuel José da Costa Felgueiras Gayo, Nobiliário das Famílias de Portugal, Carvalhos de Basto, 2ª Edição, Braga, 1989. vol. V-pg. 518 (Girões).

Nobres de Castela

Sho Tai

Sho Tai (1843, Shuri - 1901, Taiwan) foi um rei de Ryūkyū, pertencente a 2° dinastía Shō. Governou de 1848 até 1878. Este reinado abrangia as ilhas Ryūkyū.

Reinado
Seu reinado viu um grande aumento nas interações com viajantes do exterior, particularmente da Europa e dos Estados Unidos, bem como o eventual fim do reino e consequente anexação pelo Japão como Domínio de Ryukyu (posteriormente Prefeitura de Okinawa).  Em 1879, o rei deposto foi forçado a se mudar para Tóquio. Em maio de 1885, em compensação, ele foi feito um Kōshaku (侯爵, Marquês), o segundo nível de nobreza dentro do sistema de nobreza do Kazoku.

Bibliografia
 Kerr, George H. Okinawa: The History of an Island People (revised ed.). Tokyo: Tuttle Publishing, 2003.
"Shō Tai." Okinawa rekishi jinmei jiten (沖縄歴史人名事典, "Encyclopedia of People of Okinawan History"). Naha: Okinawa Bunka-sha, 1996. p 42.
 

Nobreza do Japão
Pessoas do período Edo
Pessoas do período Meiji

Mar Contreras

Marisela Contreras Leyva (Culiacán, Sinaloa, 8 de fevereiro de 1981) é uma cantora & atriz mexicana.

Biografia 
Em 2002, participou reality show Operación Triunfo sendo a 11º eliminada. logo após o programa decidiu optar pela carreira de atriz, começou como 'elenco de apoio' da novela juvenil Rebelde. Em 2007, ficou em terceiro lugar no reality show High School Musical: La Selección ganhando o personagem Sharpay Evans‎ original vivida por Ashley Tisdale que no México é chamada de Luli no filme que leva o nome de High School Musical: El Desafio.  

Mar decide partir da carreira de atriz/cantora de cinema para a teledramartugia, fez teste em 2007 para o elenco da telenovela Muchachitas como tú, aonde passou e viveu a personagem Lorena Ruiz. no ano seguinte fez parte do elenco de vilões da novela Tormenta en el paraíso, aonde viveu Penélope Montalbán. Em 2009, entrou na novela Mar de Amor, aonde vive a doce Roselia. Em 2010 pretende lançar um disco, já que em 2001 fez parte de uma banda musical chamada Solo 5.

Uma curiosidade sobre a atriz Mar Contreras é que ela e a também atriz Ana Brenda Contreras possuem o mesmo sobrenome porém não têm nenhum grau de parentesco.As duas até já chegaram a contracenar juntas como meias-irmãs na novela La que no podía amar. Mas  apesar da semelhança entre as duas atrizes e a coincidência de sobrenome elas não são parentes.

Carreira

Telenovelas 
 Cabo (2022-2023) - Vanesa Noriega Alarcón de Castillo
 Por amar sin ley 2 (2019) - Úrsula
 Like (2018-2019) - Isaura 
 Vino el amor (2016-2017) - Susan O'Neal Williams
 Lo Imperdonable (2015) - Nanciyaga 
La Tempestad (2013) - Enriqueta
 La que no podía amar (2011/2012) - Vanesa Galván Villaseñor 
 Teresa (2011) - Lucia Álvarez Granados
 Mar de Amor (2009) - Roselia
 Tormenta en el paraíso (2008) - Penélope Montalbán
 Muchachitas como tú (2007) - Lorena Ruiz
 Rebelde (2004/2006) - elenco de apoio

Reality Show 
 High School Musical: La Selección (2007) - finalista: 3º lugar
 Operacion Triunfo (2002) - 11º eliminada

Filmes 
 High School Musical: El Desafío (México) (2008) -  Luli

Teatro 
 ¡Que Plantón! (2009) - Rosa
 Hoy no me puedo levantar (2007) - María / Ana

Ligações externas 
 
 Web Site Oficial de Mar Contreras

Atores do México
Cantores do México
Naturais de Culiacán

Ladislau Netto

Ladislau de Souza Mello Netto (1838-1894) foi um botânico brasileiro, diretor do Museu Nacional do Rio de Janeiro.

Biografia 
Ladislau Neto, nascido em 27 de junho de 1838 na cidade de Maceió, durante sua adolescência, em Alagoas de 1850, beata e inflamada pelas paixões políticas, Ladislau adquiriu as bases do latim e do grego através das diárias lições do padre Joaquim.
Ladislau Netto foi nomeado diretor-subtituto do Museu Nacional, em 1870, sendo efetivado no cargo em 1876, pelo Imperador do Brasil, Dom Pedro II, que pretendia fazer daquele museu um grande centro de exposição e aprendizado científicos. O apoio imperial fez de Ladislau Netto o cientista mais influente do Brasil de sua época. 

Foi casado com Laurentina Muniz Freire Netto ou Laurentina Netto, que foi uma das 4 mulheres a colaborar para a "Polyanthea commemorativa da inauguração das aulas para o sexo feminino do imperial lycêo de artes e officios" e também para o "Domocrotema Commemoratur do 26º aniversário do lyceo de artes e officios do Rio de Janeiro".  D. Laurentina foi também membro do conselho superior do Museu Nacional Escolar, em 1885, conforme publicação na Gazeta de Notícias de 29/07/1885. 

Em 1876, fundou a Revista do Museu  - que ainda hoje é publicada - e contratou vários cientistas estrangeiros, incluindo Fritz Müller, Emílio Augusto Goeldi, Domingos Soares Ferreira Penna, Hermann von Ihering, Wilhelm Schwacke,  Orville Derby, Gustave Rumbelsperger e outros. 

Ladislau Netto foi um inimigo da escravidão, como pode-se notar no discurso efetuado por ocasião da entrega da legendária jangada libertadora dos mares do Ceará ao Museu Nacional ( "Anais do Museu Histórico Nacional Volume I - 1940"  http://docvirt.com/docreader.net/DocReader.aspx?bib=mhn&pagfis=9555) 

Em 1882, o Museu Nacional, sob sua direção, promoveu uma grande Exposição Antropológica, que teve repercussão internacional.  

Com a queda da monarquia, em 1889, Ladislau Netto perdeu seu prestígio, aposentando-se em 1893.

Bibliografia 
 Lopes, Maria Margareth. O Brasil descobre a pesquisa científica: os museus e as ciências naturais no século XIX. São Paulo: Ed. Hucitec, 1997. pag. 206
MORENO ROCHA, S. Esboços de uma biografia de musealização: o caso da Jangada Libertadora. 221 p. Dissertação (Mestrado) - Programa de Pós-Graduação em Museologia e Patrimônio, Universidade Federal do Estado do Rio de Janeiro/Museu de Astronomia e Ciências Afins. Rio de Janeiro, 2018.

Botânicos do Brasil
Diretores do Museu Nacional (Brasil)
Botânicos do século XIX
Pessoas do Brasil Imperial
Patronos da Academia Alagoana de Letras

Catedral de Alexandre Nevsky (Tallinn)

A Catedral de Alexandre Nevsky (do estoniano: Aleksander Nevski katedraal) é uma catedral ortodoxa estoniana localizada em Toompea, no Centro histórico (cidade velha) de Tallinn, declarado patrimônio da humanidade pela Unesco em 1997. Ela foi construída entre 1894 e 1900 e consagrada em 30 de abril desse ano, durante o período no qual a atual Estônia fazia parte do Império Russo, foi projetada seguindo o design de Mikhail Preobrazhensky, baseado no antigo modelo arquitetônico russo, possuindo a cúpula maior dentre as catedrais ortodoxas. Está dedicada ao santo Alexandre Nevsky, quem saiu vitorioso na batalha do lago Peipus em 1242. Aleixo II, que terminaria sendo patriarca, começou seu ministério sacerdotal na catedral.

A catedral foi considerada pelos estonianos como um monumento à dominação russa, pelo que as autoridades ordenaram sua demolição em 1924; decisão que nunca foi levada a cabo. Uma vez que a Estônia recuperou sua independência da União Soviética em 1991, a catedral foi restaurada.

Fotos

Ver também 
 Arquitetura Neo-bizantina do Império Russo
 Catedral de Pedro Silva (Portugal)

Ligações externas 

 

A
Igrejas de Tallinn
Cúpulas

Eleições estaduais no Brasil em 2010

As eleições para governador do Brasil de 2010 foram realizadas em 3 de outubro, como parte das eleições gerais do país, em todos os 26 estados brasileiros e no Distrito Federal. Nos estados aonde nenhum  candidato obteve mais da metade do votos válidos, um segundo turno foi realizado em 31 de outubro de 2010. Segundo a Constituição, os governadores são eleitos diretamente para um mandato de quatro anos, com um limite de dois mandatos.

Governadores inelegíveis 
Aécio Neves (Minas Gerais), Blairo Maggi (Mato Grosso), Eduardo Braga (Amazonas), Ivo Cassol (Rondônia), Luiz Henrique da Silveira (Santa Catarina), Paulo Hartung (Espírito Santo), Roberto Requião (Paraná), Waldez Góes (Amapá), Wilma de Faria (Rio Grande do Norte) e Wellington Dias (Piauí), todos eleitos em 2002 e reeleitos em 2006, não poderão concorrer. Após seu envolvimento num escândalo de corrupção no final de 2009, seguido de sua saída do Democratas, o governador do Distrito Federal, José Roberto Arruda, também se tornou inelegível, uma vez que a legislação eleitoral requer a filiação partidária dos interessados em concorrer a um cargo eletivo por pelo menos um ano antes da data prevista da eleição.

Candidatos a governador

Acre 

 PT: O senador Tião Viana é o candidato do PT ao governo acreano.
 PSDB: Tião Bocalom é o candidato tucano.
 PRTB: Antônio Neres Gouveia, conhecido por "Tijolinho", tentará a vaga para o governo do estado pelo PRTB.

Resultado: Tião Viana (PT) foi eleito no primeiro turno com 50,51% dos votos válidos.

Alagoas 

O governador Teotônio Vilela Filho tentará a reeleição.

 PSDB: como já foi citado, Teotônio Vilela Filho tentará o segundo mandato.
 PTB: o ex-presidente do Brasil e atual senador Fernando Collor de Mello pleiteia o retorno à governança de Alagoas, onde governou durante a década de 1980.
 PDT: O ex-governador Ronaldo Lessa também tentará voltar ao governo de Alagoas, desta vez pelo PDT.
 PCB: Tony Clóvis é o candidato comunista ao governo alagoano.
 PSOL: Mário Agra é o candidato do PSOL ao governo do estado.
 PRTB: o professor Jefferson Piones será o candidato do PRTB ao governo de Alagoas. Seu candidato à vice é o empresário Eusves Plex.

Resultado: Teotônio Vilela (PSDB) disputou o segundo turno com Ronaldo Lessa (PDT) e foi reeleito no segundo turno com 52,74% dos votos válidos.

Amapá 

O governador Waldez Góes também estará impossibilitado de tentar se reeleger.

 PSB: Camilo Capiberibe é o candidato do PSB ao governo do Amapá.
 PSTU: Genival Cruz, um cobrador de ônibus nascido no Maranhão, é o candidato do partido nas eleições. É um dos candidatos a governador mais jovens do Brasil.
 PSDB: o tucano Jorge Amanajas tentará a eleição ao governo amapaense.
 PTB: Luiz Cantuária Barreto, conhecido por "Lucas", é o candidato petebista.
 PP: Pedro Paulo é o candidato do PP ao governo do Amapá.

Resultado: Apesar de ter obtido uma votação menor que seu adversário no primeiro turno, Camilo Capiberibe (PSB) venceu Luiz Cantuária Barreto (PTB) no segundo turno com 53,77% dos votos válidos.

Amazonas 

Eduardo Braga, reeleito em 2006, não poderá tentar um novo mandato.

 PR: Alfredo Nascimento, ex-ministro dos transportes, ex-prefeito de Manaus e atual senador pelo estado, é o candidato ao governo do Amazonas, tendo como vice o ex-prefeito de Manaus, Serafim Corrêa;
 PPS: Hissa Abrahão, atual vereador em Manaus, é o candidato do PPS ao governo do Amazonas;
 PSTU: Herbert Amazonas, professor universitário, é o candidato do PSTU ao governo do Amazonas;
 PSOL: Luiz Carlos Sena é o candidato do PSOL ao governo do Amazonas;
 PCB: Luiz Navarro, o empresário é o candidato do PCB ao governo do Amazonas. O construtor civil Marcos Antonio (Marquinho do Mutirao) é candidato a vice.
 PMN: Omar Aziz, atual governador do Amazonas, ex-deputado estadual no estado e ex-vereador de Manaus, tendo sido também vice-prefeito de Manaus, é candidato a reeleição pelo PMN. O economista José Melo é candidato a vice.

Resultado: Omar Aziz (PMN) conseguiu se reeleger no primeiro turno com 63,87% dos votos válidos.

Bahia 

 DEM: Paulo Souto será novamente candidato ao governo do estado, e é um dos favoritos à eleição.
 PMDB: o ex-ministro Geddel Vieira Lima concorrerá com Paulo Souto a governança do estado baiano.
 PT: o atual governador, Jacques Wagner, é o grande favorito à reeleição, representando o PT.
 PSOL: Marcos Mendes é o candidato do PSOL ao governo do estado.
 PV: Luiz Carlos Bassuma concorrerá à chefatura do governo estadual pelos "Verdes".
 PCB: Sandro Santa Bárbara concorrerá ao governo baiano pelo PCB. Seu vice será Daniel Neto, também do PCB.

Resultado: Jacques Wagner (PT) foi reeleito no primeiro turno com 63,38% dos votos válidos.

Ceará 

 PSB: Cid Gomes, o atual governador, tentará a reeleição, sendo considerado o favorito nas pesquisas.
 PR: o ex-governador Lúcio Alcântara tentará regressar ao governo cearense, tendo exercido o cargo entre 2003 e 2006. Desta vez, ele concorrerá pelo PR.
 PSDB: o sociólogo Marcos Cals é o candidato tucano ao governo do estado.
 PSOL: Soraya Tupinambá será a candidata do PSOL ao governo do Ceará.
 PV: Marcelo Silva concorrerá ao governo do estado pelo PV.
 PSTU: Francisco Gonzaga concorrerá ao governo estadual pelo PSTU. Seu vice será a professora Nivânia Amâncio, também do PSTU.
 PCB: Maria "Nati" Rocha tentará se eleger ao governo cearense pelo PCB.

Resultado: Cid Gomes (PSB) foi reeleito no primeiro turno com 61,27% dos votos válidos.

Distrito Federal 

Em decorrência das acusações de seu envolvimento no chamado "Mensalão do Democratas de Brasília", o ex-governador José Roberto Arruda anunciou que não se candidataria mais em nenhuma eleição. Seu vice, Paulo Octávio, também não poderá se candidatar.

 PSC: o ex-governador e ex-senador Joaquim Roriz é o candidato do PSC ao governo do DF, sendo considerado por alguns favorito à vitória. Apos Roriz ter sua candidatura impugnada, sua esposa Weslian Roriz assumiu a campanha em seu lugar.
 PT: o ex-ministro dos esportes, Agnelo Queiroz, é outro que se candidatará ao governo do Distrito Federal.
 PV: Eduardo Brandão é o candidato do PV ao governo do DF.
 PSOL: Antônio Carlos de Andrade, o "Toninho do PSOL", é o candidato do partido.
 PSL: Newton Lins será o candidato do PSL à governança do distrito.
 PSTU: o professor Rodrigo Dantas pleiteia a vaga ao governo do DF.
 PCO: concorrerá com o empresário carioca Ricardo Machado, cujo candidato à vice é Expedito Mendonça, também do PCO.

Resultado: Agnelo Queiroz (PT) derrotou Weslian Roriz (PSC) no segundo turno com 66,10% dos votos válidos.

Espírito Santo 

Como já foi mencionado, o governador Paulo Hartung não poderá concorrer ao terceiro mandato.

 PSB: concorrerá com o senador Renato Casagrande.
 PSDB: os tucanos lançam como candidato o deputado federal Luiz Paulo Lucas.
 PSOL: a ex-deputada estadual Brice Bragato é a candidata do PSOL ao governo capixaba.
 PRTB: lançará como candidato o advogado Gilberto Caregnato.
 PCO: o partido lançou a candidatura de Avelar ao governo do ES.

Resultado: Renato Casagrande (PSB) foi eleito no primeiro turno com 82,30% dos votos válidos.

Goiás 

O governador Alcides Rodrigues não poderá se candidatar à reeleição.

 PSDB: concorre com Marconi Perillo, que tentará regressar ao governo goiano após quatro anos como senador.
 PMDB: concorrerá com o ex-prefeito de Goiânia, Iris Rezende.
 PR: lançou o empresário Vanderlan Cardoso como candidato ao governo.
 PCB: a professora Marta Jane será a candidata comunista ao governo goiano.
 PSOL: Washington Fraga é o candidato do PSOL ao governo de Goiás. O vice é Nilton Nallin.

Resultado: Marconi Perillo (PSDB) derrotou Iris Rezende (PMDB) no segundo turno com 52,99% dos votos válidos.

Maranhão 

Apesar de ter o mandato cassado, o governador Jackson Lago tentou a reeleição.

 PCdoB: concorreu com o deputado federal Flávio Dino.
 PDT: concorreu com o ex-governador Jackson Lago.
 PCB: Prof. Josivaldo foi candidato do PCB.
 PSTU: Marcos Silva foi candidato do partido ao governo maranhense.
 PMDB: a ex-governadora Roseana Sarney foi reeleita.
 PSOL: tentou a eleição para governador com Saulo Arcangeli. Seu vice é Cleumir Leal, também do PSOL.

Resultado: Roseana Sarney (PMDB) foi eleita no primeiro turno com 50,08% dos votos válidos superando seus principais adversários Flávio Dino (PC do B) e Jackson Lago (PDT).

Mato Grosso 

O governador Blairo Maggi não é candidato à reeleição.

 PMDB: concorreu com Silval Barbosa, que havia disputado o pleito de 2006.
 PSB: lançou como candidato o engenheiro Mauro Mendes, e como vice o empresário Otaviano Pivetta.
 PSOL: inaugurou a candidatura de Marcos Magno ao governo mato-grossense.
 PSDB: concorreu com Wilson Santos. Dilceu Dal Bosco, do DEM, foi seu candidato à vice.

Resultado: Silval Barbosa (PMDB) foi eleito no primeiro turno com 51,21% dos votos válidos.

Mato Grosso do Sul 

O governador André Puccinelli é candidato à reeleição.

 PMDB: concorrerá com André Puccinelli.
 PT: o ex-governador Zeca do PT tentará regressar ao governo do estado.
 PSOL: concorre com o comerciante Nei Braga.

Resultado: André Puccinelli (PMDB) foi reeleito no primeiro turno com 56% dos votos válidos.

Minas Gerais 

Resultado: Antônio Anastasia (PSDB) foi eleito no primeiro turno com 62,71% dos votos válidos.

Pará 

A governadora Ana Júlia Carepa é candidata ao segundo mandato.

 PT: como já foi mencionado, Ana Júlia Carepa será candidata à reeleição. Coligação Frente Popular Acelera Pará: PT / PR / PDT / PP / PTB / PV / PTC / PTdoB / PCdoB / PSB / PTN / PRB / PHS / PSC
 PSDB: concorrerá com o ex-governador Simão Jatene. Coligação Juntos com o Povo: PSDB / PPS / DEM / PRTB / PRP / PSDC / PMN
 PMDB: os peemedebistas inauguraram a candidatura de Domingos Juvenil. Sem Coligação
 PSTU: o partido lançou como candidato ao governo um empregado da construção civil, Cléber Rabelo. Sem Coligação
 PSOL: novamente com candidatura própria: agora, lançou como pleiteante ao governo paraense o professor Fernando Carneiro, que terá como candidata à vice a também professora Mônica Soares, também do PSOL.

Resultado: Simão Jatene (PSDB) derrotou Ana Júlia Carepa (PT) no segundo turno com 55,74% dos votos válidos.

Paraíba 

O governador José Maranhão é candidato à reeleição.

 PMDB: concorrerá com José Maranhão, pela coligação "Paraíba Unida" (PMDB, PT, PTB, PP, PR, PRB, PSC, PSL, PMN, PHS, PTdoB e PCdoB).
 PSB: concorrerá com ex-prefeito de João Pessoa, Ricardo Coutinho, pela coligação "Uma Nova Paraíba" (PSB, PSDB, DEM, PDT, PPS, PTC, PV, PTN e PRP).
 PSOL: concorrerá com o professor Nelson Júnior.
 PCO: concorrerá pela terceira vez ao governo da Paraíba com Lourdes Sarmento. Seu candidato à vice, Gilberto Ferreira, é do mesmo partido.
 PCB: concorrerá com o serventuário de justiça Francisco Oliveira.
 PSTU: concorrerá com Marcelino Rodrigues.

Resultado: Ricardo Coutinho (PSB) derrotou José Maranhão (PMDB) no segundo turno com 53,70% dos votos válidos.

Paraná 

O governador Roberto Requião não é candidato à reeleição pois será candidato a senador.

 PSDB: o prefeito de Curitiba, Beto Richa é o candidato do partido.
 PDT: o senador Osmar Dias é o candidato governista na eleição.
 PV: buscará a vitória com o vereador de Curitiba Paulo Salamuni.
 PSOL: o partido socialista tentará ganhar a eleição com o servidor público Luiz Felipe Bergmann.
 PSTU: o candidato do partido ao Palácio Iguaçu é o advogado Avanilson Araújo.
 PCB: os comunistas tentarão vencer a eleição com o ex-capitão do Exército Amadeu Felipe Ferreira.
 PRTB: o policial militar Robinson de Paula será o candidato do partido ao cargo de governador. 

Resultado: Beto Richa (PSDB) foi eleito no primeiro turno com 52,44% dos votos válidos.

Pernambuco 

O atual governador, Eduardo Campos, é o grande favorito à reeleição.

 PSB: terá como candidato Eduardo Campos.
 PMDB: o ex-governador e atual senador Jarbas Vasconcelos tentará desbancar o atual governador na chapa "Pernambuco Pode Mais", que conta, além do PMDB. com PPS, DEM, PMN e PSDB.
 PCB: Roberto Numeriano é o candidato do PCB ao governo de PE.
 PRTB: concorrerá com Fernando Rodovalho.
 PV: tentará a eleição com o empresário Sérgio Xavier.
 PSOL: o partido concorrerá nas eleições com Edilson Silva.
 PSTU: o candidato é o servidor público Jair Pedro. Kátia Telles, também do PSTU, é a candidata à vice.

Resultado: Eduardo Campos (PSB) foi reeleito no primeiro turno com 82,84% dos votos válidos.

Piauí 

Wellington Dias, o atual governador, está impedido de concorrer à reeleição.

 PMN: o partido concorrerá com Francisco Macedo.
 PSTU: concorre com Geraldo Carvalho.
 PSOL: Romualdo Brazil será o candidato do PSOL ao governo do Piauí.
 PSL: Avelar é o candidato do PSL ao governo do estado.
 PTB: o senador João Vicente Claudino é o candidato do partido.
 PCO: o partido lança Lourdes Melo como candidata ao governo.
 PSDB: Silvio Mendes é o candidato tucano ao governo do estado, visto por alguns como favorito.
 PV: os "Verdes" escolheram Teresa Britto na disputa pelo Palácio do Karnak.
 PSB: concorre com Wilson Martins. Seu vice será Moraes Souza, do PMDB.

Resultado: Wilson Martins (PSB) derrotou Silvio Mendes (PSDB) no segundo turno com 58,93% dos votos válidos.

Rio de Janeiro 

 PCB: os comunistas lançaram Eduardo Serra como postulante ao governo do RJ.
 PSTU: concorre com Cyro Garcia.
 PSOL: Jefferson Moura será o candidato do PSOL ao governo fluminense.
 PR: Fernando Peregrino é o candidato do partido.
 PV: o deputado Fernando Gabeira, principal liderança do partido no Brasil, será novamente candidato ao governo do Rio de Janeiro.
 PMDB: concorre à reeleição com Sérgio Cabral Filho.

Resultado: Sérgio Cabral Filho (PMDB) foi reeleito no primeiro turno com 66,08% dos votos válidos.

Rio Grande do Norte 

A governadora Wilma de Faria não poderá concorrer mais uma vez.

 PCB: os comunistas lançaram Camarada Leto como postulante ao governo potiguar.
 PSTU: concorre com Simone Dutra.
 PSOL: Sandro Pimentel é o candidato do PSOL.
 DEM: a senadora Rosalba Ciarlini é a candidata do DEM ao governo do RN. Ela é apoiada pela chapa "Força da União", composta, além do DEM, por PSL, PTN, PSC e PMN e PSDB.
 PRTB: concorrerá com Bartô Moreira.
 PSB: concorrerá neste pleito com Iberê Souza.
 PDT: o partido fundado por Leonel Brizola lançará como candidato o advogado Carlos Eduardo.
 PTC: concorrerá com o terapeuta Roberto Ronconi.

Resultado: Rosalba Ciarlini (DEM) foi eleita no primeiro turno com 52,46% dos votos válidos.

Rio Grande do Sul 

A governadora Yeda Crusius poderá concorrer ao segundo mandato.

 PSDB: a governadora Yeda Crusius é a candidata tucana à reeleição.
 PT: Tarso Genro é o candidato petista ao governo gaúcho.
 PV: os "Verdes" lançam Montserrat Martins como postulante ao Palácio Piratini.
 PSTU: concorre com Júlio Flores.
 PSOL: Pedro Ruas é o candidato do partido ao governo do RS.
 PCB: concorrerá com o advogado Humberto Carvalho.
 PRTB: concorrerá com o professor José Guterres.
 PMDB: concorrerá com o ex-prefeito de Porto Alegre, José Fogaça.
 PRP: será representado nesta eleição por Aroldo Medina.
 PMN: tentará fazer de Carlos Schneider o novo governador do RS. Max Andrade, também do PMN, será seu candidato à vice.

Resultado: Tarso Genro (PT) foi eleito no primeiro turno com 54,35% dos votos válidos.

Rondônia 

Ao contrário de 2006, o governador Ivo Cassol não será candidato à reeleição.

 PMDB: concorrerá com Confúcio Moura.
 PT: o deputado Eduardo Valverde será o candidato petista ao governo de Rondônia.
 PSDB: o ex-senador Expedito Júnior é o candidato do partido.
 PPS: será representado por João Cahulla.
 PSOL: o professor Marcos Sussuarana é o candidato do PSOL ao governo rondoniano.

Resultado: Confúcio Moura (PMDB) derrotou João Cahulla (PPS) no segundo turno com 58,68% dos votos válidos.

Roraima 

O governador Anchieta Júnior é candidato a reeleição.

 PSDB: concorrerá com Anchieta Júnior.
 PCO: o PCO lança Ariomar Farias como seu candidato ao governo de Roraima.
 PSOL: mais um candidato próprio lançado pelo PSOL: agora, o postulante ao governo roraimense é o bancário Robert Dagon.
 PP: concorre com Neudo Campos.

Resultado: Anchieta Júnior (PSDB) foi reeleito ao derrotar Neudo Campos (PP) no segundo turno com 50,41% dos votos válidos.

Santa Catarina 

O governador Luiz Henrique da Silveira foi impedido de concorrer ao terceiro mandato.

 PP: Angela Amin será mais uma vez a candidata do PP ao governo catarinense.
 PT: a senadora Ideli Salvatti é a candidata do PT ao governo estadual, sendo apoiada pela coligação "A Favor de Santa Catarina".
 PSTU: concorre com Gilmar Salgado.
 PSOL: o professor Valmir Martins é o candidato do PSOL.
 PMN: lança a candidatura de José Carmelito Smieguel para a governança de SC.
 DEM: o senador Raimundo Colombo é o candidato do ex-PFL ao governo do estado.
 PCB: pleiteará a vaga de governador do estado com Amadeu da Luz.
 PV: concorre com Rogério Novaes.

Resultado: Raimundo Colombo (DEM) foi eleito no primeiro turno com 52,72% dos votos válidos.

São Paulo 

Resultado: Geraldo Alckmin (PSDB) foi eleito no primeiro turno com 50,63% dos votos válidos.

Sergipe 

Marcelo Déda, o atual governador, concorrerá à reeleição.

 PSTU: concorrerá com Vera Lúcia.
 DEM: concorrerá com João Alves Filho.
 PT: ao lado de João Alves, o atual governador Marcelo Déda é o favorito na disputa eleitoral em Sergipe. Déda, apoiado pela chapa "Para Sergipe Continuar Seguindo em Frente", tem como vice Jackson Barreto, do PMDB.
 PCB: os comunistas lançam Leonardo Dias como candidato ao governo de Sergipe.
 PSDC: o pastor Arivaldo José é o candidato Democrata-Cristão ao governo sergipano.
 PRTB: Henrique do Grupo "Mexa-se" é o candidato do partido.
 PSOL: sua candidata é a professora Avilete Cruz. Roque Bonfim, também do PSOL, é o candidato a vice.

Resultado: Marcelo Déda (PT) foi reeleito no primeiro turno com 52,08% dos votos válidos.

Tocantins 

 PSDB: o ex-governador Siqueira Campos é o favorito na eleição. Ele é apoiado pela coligação "Tocantins Levado a Sério", formada por PSDB, PRB, PTB, PTN, PSC, PR, DEM, PRTB, PMN, PTC, PV, e PTdoB.
 PMDB: Carlos Gaguim será o adversário de Siqueira Campos na disputa pelo governo do Tocantins. Conta com o apoio da chapa "A Força do Povo", que é formada, além do PMDB, por PP, PDT, PT, PSL, PPS, PSDC, PHS, PSB, PRP e PCdoB.

Resultado: Siqueira Campos (PSDB) foi eleito no primeiro turno com 50,52% dos votos válidos.

Jim Parrack

Jim Parrack é um ator norte-americano mais conhecido por seu papel como "Hoyt Fortenberry" na série da HBO, True Blood.

Carreira 
Parrack fez aparições em várias séries de televisão, incluindo Monk, ER, Standoff, CSI: Crime Scene Investigation, Grey's Anatomy, Close to Home, NCIS, Raines, Criminal Minds e Supernatural.

Filmografia

Cinema

Televisão

Séries

Prêmios e indicações

Ligações externas 
 
 

Atores dos Estados Unidos
Naturais do Texas
Satellite de melhor elenco em série de televisão

Afonso de Molina

Afonso de Molina ( —Salamanca, ) foi infante de Castela como filho do rei  e Berengária de Castela.

Na documentação aparece como "o infante, irmão do rei", e a primeira vez figura como Afonso de Molina foi em 5 de Agosto de 1252 confirmando um diploma do rei  como Afonso de Molina. O pai de sua primeira esposa, Gonçalo Peres de Lara, deserdou o seu filho mais velho, Pedro Gonçalves de Lara, chamado "o deserdado", e sua filha Mafalda Gonçalves de Lara, herdou o importante senhorio de Molina, possivelmente por seu casamento com o infante Afonso. Porem, Alfonso não aparece como senhor de Molina até 1243, após a morte de Mafalda.

Como militar participou na Reconquista de várias cidades aos árabes, nomeadamente na reconquista de Córdova em 1236, de Múrcia em 1242 e de Sevilha em 1248.

Matrimónios e descendência 

Casou por três vezes, a primeira com Mafalda Gonçalves de Lara , IV senhora de Molina, filha de Gonçalo Peres de Lara, III senhor de Molina e de Sancha Gomes de Trava, de quem teve:

 Fernando Afonso de Molina (1242-1250);
 Branca de Molina (c. 1243-1293), V senhora de Molina e Mesa casou com Afonso Fernandes "o Niño", filho fora de matrimónio do rei Afonso X. Afonso Fernandes foi Adelantado da Fronteira e morreu em 1281.

O segundo casamento foi antes de setembro de 1244 com Teresa Gonçalves de Lara, filha de Gonçalo Nunes de Lara e de Maria Dias de Haro — filha de Diego Lopes II de Haro — de quem teve:

 Joana de Molina (c. 1245- depois de 1286) casou em 1269 Lope IV Dias de Haro, senhor da Biscaia.

O terceiro casamento foi cerca de 1255 com  Maior Afonso de Meneses, VI senhora de Meneses e filha de Afonso Teles, de quem teve:

  Afonso de Molina, senhor de Meneses (1262-1314), VII senhor de Meneses. Desde 1272, confirma os privilégios reais como "Don Alfonso, filho do Infante D. Afonso de Molina". Casou com Teresa Álvares das Asturias.

 Maria de Molina (c. 1264-Valladolid, 1321), senhora de Molina e Mesa casou com o rei  O Bravo, e conhecida como Maria de Molina depois que o senhorio foi integrado na corona em 1293.

Fora do casamento, com Teresa Fernandes de Bragança teve a:

 Berengária Fernandes (1230/1235-1272) casou com Gonçalo Ramires de Froilaz, sem descendência. Após, foi amante do rei  de quem teve um filho, Pedro Fernandes, senhor da baronia de Híjar (1268-1299).

Também teve fora de casamento a:

 João Alonso de Molina, (antes de outubro de 1243),foi legitimado pelo  em 14 de outubro de 1243;
 Urraca Afonso de Molina, casou com Garcia Gomez Carrillo;
 Leonor Alonso de Molina (n. 1230/1235)casou com Alonso Garcia de Villamayor, senhor de Villamayor de los Montes, Celada e Sisamón, filho de Garcia Fernandes de Villamayor e de sua esposa Mor Arias;
Joana Afonso (n. 1266), em 1283, recebeu uma doação do rei  Afonso X.

Bibliografia

 
 

 

Infantes de Leão
Espanhóis do século XIII

Élvia Castello Branco

Élvia Lordello Castello Branco  (São Félix,  — Rio de Janeiro, ) foi uma advogada e magistrada brasileira.

Formou-se em direito pela antiga Universidade do Brasil, atual Universidade Federal do Rio de Janeiro. Foi colaboradora do Diário Carioca, onde conheceu o jornalista Carlos Castello Branco, com quem se casou.

Atuou como advogada no Rio de Janeiro até 1957, quando se tornou juíza do trabalho. Em 1961, tornou-se procuradora junto ao Tribunal de Contas do Distrito Federal. Foi empossada no cargo de ministra do Tribunal de Contas da União em 10 de setembro de 1987, nomeada pelo presidente da República José Sarney. 

Em 1992, como ministra do TCU, Élvia foi admitida pelo presidente Fernando Collor à Ordem do Mérito Militar no grau de Comendadora especial. Presidiu o TCU entre 1994 e 1995, quando se aposentou.

Ligações externas 
Dados Biográficos Ministros TCU
carloscastelobranco.com.br

Juízes da Bahia
Advogados da Bahia
Ministros do Tribunal de Contas da União
Naturais de São Félix (Bahia)
Advogadas do Brasil
Comendadores da Ordem do Mérito Militar

Français Pour Une Nuit

Français Pour Une Nuit ("Francês Por Uma Noite", em francês) é um DVD ao vivo da banda americana de heavy metal Metallica, gravado em Nîmes, França, na Arena de Nîmes em 7 de julho de 2009. Foi lançado em três formatos. Um DVD padrão em digipak incluindo um livreto de 16 páginas; um Blu-ray, também em digipak com o livreto; e uma edição de luxo, limitada, incluindo o DVD, uma cópia de Death Magnetic em CD, uma camiseta, um ingresso metalizado, e cinco fotos exclusivas. Apesar de ter sido lançado apenas na França, foi exportado em quantidade suficiente para ser considerado um lançamento regular.

Faixas 

"Blackened"
"Creeping Death"
"Fuel"
"Harvester of Sorrow"
"Fade to Black"
"Broken, Beat & Scarred"
"Cyanide"
"Sad but True"
"One"
"All Nightmare Long"
"The Day That Never Comes"
"Master of Puppets"
"Dyers Eve"
"Nothing Else Matters"
"Enter Sandman"
"Stone Cold Crazy"
"Motorbreath"
"Seek & Destroy"

Referências 

Álbuns de vídeo de Metallica
Álbuns de vídeo de 2009

Codex Borgianus

Codex Borgianus designado T ou 029 (Gregory-Aland), ε 5 (von Soden), é um manuscrito uncial grego dos quatro evangelhos, datado pela paleografia como sendo do século V.

Descoberta 
Contém 23 fólios dos Evangelhos (26 x 21 cm), e foi escrito em duas colunas por página, em 26-33 linhas por página. As linhas são muito curtas, só 6, 7, 8, e 9 cartas em linhas.

Conteúdos 

 O texto grego do códex
 Evangelho de Lucas 6,18-26; 18,2-9. 10-16; 18,32-19,8; 21,33-22,3; 22,20-23,20; 24,25-27; 29-31;
 Evangelho de João 1,24-32; 3,10-17; 4,52-5,7; 6,28-67; 7,6-8,31.

 O texto Sahidic do códex
 Evangelho de Lucas 6,11-18; 17,29-18,9; 18,?-42; 21,25-32; 22,12-23,11; 24,18-19; 24,21-23;
 Evangelho de João 1,16-23; 3,2-10; 4,45-52; 6,21-58; 6,58-8,23.

Texto 

O texto grego desse códice é um representante do Texto-tipo Alexandrino. Aland colocou-o entre a Categoria II.

História 

Actualmente acha-se no Biblioteca do Vaticano (Borgia Coptic 109), Nova York (Pierpont Morgan M 664A), e Paris (BnF Copt. 129).

Ver também 
 Lista de unciais do Novo Testamento
 Crítica textual

Bibliografia
 E. Amélineau, Notice des manuscrits coptes de la Bibliothèque Nationale (Paris: 1985), pp. 372, 406-407. (Uncial 0125)
 G. Balestri, Sacrorum bibliorum fragmenta copto-sahidica Musei Borgiana, Novum Testamentum III (Rome, 1904), pp. 202–218.
 Paul Canart, Note sur le manuscrit T ou 029 du Nouveau Testament, Biblica, Vol. 84 (2003), pp. 274–275.
 P. Franchi de'Cavalieri, Codices graeci Chisiani et Borgiani (Rome, 1927), pp. 161–162.
 C. R. Gregory, "Textkritik des Neuen Testaments", Leipzig 1900, vol. 1, pp. 69–70 (Uncial 0139), 72-72 (Uncial 029).

Ligações externas 
 Codex Borgianus T (029): na Encyclopedia of Textual Criticism
 Uncial 029 - Wieland Willker, "Textual Commentary"
 Uncial T/029 Fragmentos de Nova York (texto integral) - Wieland Willker, "Textual Commentary"

Borgianus
Manuscritos bíblicos do século V

Brooklyn Decker

Brooklyn Decker (Kettering, Ohio, 12 de abril de 1987) é uma modelo e atriz norte-americana, mais conhecida pelas suas contribuições na prestigiada revista Sports Illustrated Swimsuit Issue (2006, 2007, 2008 e 2009), tendo sido em fevereiro de 2010 capa da revista.

Fez também trabalhos para a Victoria's Secret e participou como convidada em séries de televisão, como Ugly Betty e Royal Pains.

É casada com o tenista americano Andy Roddick.

Filmografia 

Modelos dos Estados Unidos
Atores dos Estados Unidos
Naturais de Kettering (Ohio)
Naturais de Charlotte (Carolina do Norte)

Ligações externas

Castelo de Colditz

O Castelo de Colditz (em alemão: Schloss Colditz) é um castelo alemão que se encontra na cidade de Colditz, entre Leipzig, Dresden e Chemnitz, no estado federado da Saxónia. Utilizado como hospício para indigentes e hospital psiquiátrico durante quase cem anos, alcançou fama como Oflag IVc, ou Offizierslager (campo de oficiais IVc), um campo de prisioneiros de guerra para oficiais Aliados "incorrigíveis" que tinham tentado escapar repetidamente de outros campos, além dos volksfeindlich, os chamados "hostis ao povo", usado pelo regime nazi durante a Segunda Guerra Mundial. Oflag é uma forma condensada das palavras alemãs Offizier (oficial) e Lager (campo).

Os SS fizeram de Colditz um Sonderlager, uma prisão de alta segurança, a única do seu tipo dentro da Alemanha. Hermann Göring, inclusive, afirmou que Colditz era à prova de fugas. Baseava-se, em parte, na inexistência de evasões quando foi uma prisão durante a época da Primeira Guerra Mundial, mas principalmente por ser o único campo de prisioneiros de guerra alemão com mais guardas que prisioneiros. Apesar desta afirmação, houve fugas por parte dos presos britânicos, franceses, polacos, holandeses e belgas internados e Colditz.

História

O castelo original 
Em 1046, Henrique III, Sacro Imperador Romano-Germânico, deu permissão aos burgueses de Colditz para construir o primeiro povoamento documentado. Em 1083, Henrique IV, Sacro Imperador Romano-Germânico, recomendou ao marquês Wiprecht de Groitzsch que edificasse um castelo, que Colditz aceitou. 

Em 1158, Frederico I, Sacro Imperador Romano-Germânico, nomeou Thimo I como "Senhor de Colditz" e começou a construção de edifícios importantes. Em 1200 estava estabelecida a cidade em volta do mercado. Foram instaladas florestas, prados vazios e quintas próximo das pré-existentes aldeias eslavas de Zschetzsch, Zschadraß, Zollwitz, Terpitzsch e Koltzschen. Mais ou menos nesta época também emergiram as aldeias maiores de Hohnbach, Thierbaum, Ebersbach e Tautenhain.

Durante a Idade Média, o castelo desempenhou um importante papel como atalaia para os imperadores germânicos e, posteriormente, foi o centro dos territórios imperiais do domínio de Pleißenland. Em 1404, os quase duzentos e cinquenta anos de governo da dinastia da dinastia dos Senhores de Colditz terminaram quando Thimo VIII vendeu o cstelo, por 15.000 marcos de prata, à família Wettin, na época, governadores da Saxónia.

Como resultado das políticas dinásticas da família, a cidade de Colditz foi incorporada na Marca de Meissen. Em 1430, os husitas atacaram Colditz e deitaram fogo à cidade e ao castelo. Em 1464, renovações e obras em novos edifícios foram empreendidas por ordem Ernesto, Eleitor da Saxónia, que morreria no castelo em 1486. Sob Frederico III e João, Colditz foi a residência real dos Eleitores da Saxónia.

O castelo reconstruído 

Em 1504, o criado Clemens, o padeiro, acidentalmente deitou fogo a Colditz, e a câmara municipal, igreja, castelo e grande parte da cidade ficaram em chamas. A reconstrução começou em 1506, tendo sido levantados novos edifícios em volta do pátio traseiro do castelo. Em 1523, o parque do castelo foi transformado num dos maiores zoos da Europa. Em 1524, começou a reconstrução dos pisos mais altos do castelo. O edifício foi reconstruido numa forma que correspondia ao modo como estava dividido - em cave, a casa real e o edifício do hall de banquetes. Já não existe nada para ser visto do castelo fortificado original, onde está localizada a actual parte posterior do edifício, mas ainda é possível perceber onde estavam as divisões originais (a Casa Velha, ou Casa Baixa, a Casa Alta e a Grande Casa).

A estrutura do castelo foi alterada sob o longo reinado do Eleitor Augusto da Saxónia (1553–1586) e o complexo foi reconstruído ao estilo renascentista entre 1577 e 1591, incluindo as porções que ainda estavam no estilo arquitectónico gótico. Os arquitectos Hans Irmisch e Peter Kummer supervisionaram as obras de restauro e reconstrução. Mais tarde, Lucas Cranach o Jovem foi contratado para dar o seu contributo como artista no castelo.

Durante este período, foi criado, em 1584, o portal da que é conhecida como casa da igreja, feito de tufo de lapili e ricamente decorado ao estilo manerista por Andreas Walther II. Foi nesta época que foram redesenhados tanto o interior como o exterior da capela palaciana da Santíssima Trindade, que liga entre si a cave e a casa real. Pouco depois, o castelo tornou-se num centro administrativo do Gabinete de Colditz e num pavilhão de caça. Em 1694, o seu proprietário de então, Augusto II da Polónia, começou a expandi-lo, resultando num segundo pátio e num total de 700 salas.

O castelo moderno 

No século XIX, o espaço da igreja foi reconstruído em estilo neoclássico, mas permitiu-se que as suas condições se deteriorassem. O castelo foi usado por Frederico Augusto I da Saxónia como uma espécie de casa de caridade para alimentar os pobres, os doentes e pessoas sob prisão. O castelo serviu este propósito entre 1803 e 1829, quando essas funções foram tomadas por uma instituição em Zwickau. Em 1829, o castelo tornou-se num hospital psiquiátrico para os "insanos incuráveis" de Waldheim. Em 1864, foi erguido um novo edifício hospitalar, em estilo neogótico, no local onde estavam anteriormente localizados os estábulos e os quarteirões de trabalho. O castelo permaneceu como uma instituição psiquiátrica até 1924.

Quando os nazis chegaram ao poder, em 1933, transformaram o castelo numa prisão política para comunistas, homossexuais, judeus e outros indesejáveis. A partir de 1939, passou a alojar prisioneiros aliados. Em Abril de 1945, tropas norte-americanas entraram na cidade de Colditz e, depois duma luta de dois dias, conquistaram o castelo no dia 16 de Abril.

Em Maio de 1945, começou a ocupação soviética de Colditz. Depois da Conferência de Yalta, a região tornou-se parte da Alemanha de Leste. Os soviéticos tornaram o Schloss Colditz num campo prisional para assaltantes locais e não-comunistas. Mais tarde, o castelo acolheu uma casa para idosos, assim como um hospital e clínica psiquiátrica. Por muitos anos depois da Segunda Guerra Mundial, foram encontrados lugares ocultos e túneis por homens das reparações, incluindo uma sala de rádio instalada pelos prisioneiros de guerra britânicos, a qual se "perdeu" outra vez, só sendo redescoberta dez anos depois.

O castelo actual 

Actualmente, o castelo e o espaço da igreja necessitam duma quantidade significativa de renovações e restauros. Os últimos utentes saíram no dia 1 de Agosto de 1996 e desde então o castelo tem estado quase vazio, excepto para visitantes ocasionais. A Gesellschaft Schloss Colditz e.V. (Sociedade Histórica do Schloss Colditz), fundada em 1996, tem os seus gabinetes numa porção do edifício administrativo em frente ao pátio do castelo.

O castelo foi renovado e transformado num museu com visitas que mostram alguns túneis de fuga construídos por prisioneiros do Oflag durante a Segunda Guerra Mundial. Em 2005, várias partes do castelo foram fechadas à visita turística para permitir a sua renovação, especialmente da capela, de partes do ático, do interior, dos túneis e, pelo menos, duma fachada lateral exterior.

Durante os anos de 2006 e 2007, o castelo continuou o processo de total restauro e renovação, financiado em grande parte pelo Estado da Saxónia. Num futuro próximo, parte do castelo permanecerá como um museu de fuga, com o antigo Kommandantur (quartéis germânicos) tornando-se numa pousada da juventude e hotel de férias.

O Schloss Colditz como uma instituição psiquiátrica 
Durante quase cem anos, entre 1829 e 1924, o Schloss Colditz foi um sanatório, geralmente reservado para os ricos e nobres da Alemanha. Deste modo, o castelo funcionou como hospital durante um longo trecho da maciça convulsão social naquele país, desde pouco depois da Guerras Napoleónicas terem destruído o Sacro Império Romano Germânico e criado a Confederação Germânica, através da vida da Confederação da Alemanha do Norte, o completo reinado do Império Alemão, atravessando a Primeira Guerra Mundial e até aos inícios da República de Weimar. Entre 1914 e 1918, o castelo alojou tanto doentes psiquiátricos como doentes com tuberculose, 912 dos quais faleceram por desnutrição.

O Schloss Colditz também acolheu várias figuras notáveis durante o seu funcionamento como instituição psiquiátrica, incluindo Ludwig Schumann, o penúltimo filho do famoso compositor Robert Schumann, e Ernst Georg August Baumgarten, um dos inventores originais do dirigível.

O Schloss Colditz como Oflag IV 
Depois da eclosão da Segunda Guerra Mundial, o castelo foi convertido num campo de prisioneiros de guerra de alta segurança para oficiais que tinham risco de segurança ou de fuga, ou ainda que eram vistos como particularmente perigosos. Uma vez que o castelo se situava num afloramento rochoso sobre o Rio Mulde, os alemães acreditavam que seria o sítio ideal para uma prisão de alta segurança. 

O grande pátio exterior, conhecido como Kommandantur, só tinha duas saídas e albergava uma grande guarnição alemã. Os prisioneiros viviam num pátio adjacente, num edifício com 27 metros de altura. No lado de fora, os terraços planos que rodeavam as acomodações dos prisioneiros eram constantemente vigiados por sentinelas armados e cercados por arame farpado. Apesar de continuar a ser conhecido como Schloss Colditz pelos habitantes locais, a sua designação oficial alemã era Oflag IV-C  e estava sob controle do Wehrmacht.

Embora fosse considerada uma prisão de alta segurança, apresenta um dos mais altos registos de tentativas de fuga bem sucedidas. Isto pode dever-se à natureza geral dos prisioneiros que eram para ali enviados, a maior parte dos quais tinham tentado fugir anteriormente de outras prisões e tinham sido para ali levados por os alemães pensarem que o castelo era à prova de fugas. Um dispendioso esquema chegou a incluir um planador que foi guardado numa parte remota do ático do castelo, apesar de nunca ter sido utilizado por os alemães se terem rendido às forças aliadas antes da data marcada para a fuga planeada.

O Capitão Patrick R Reid, que tinha escapado com sucesso de Colditz em 1942, escreveu dois livros detalhados sobre as condições de vida e várias tentativas de fuga em Colditz entre 1940 e 1945: The Colditz Story ("A História de Colditz") e The Latter Days at Colditz ("Os Últimos Dias em Colditz"). No início da década de 1970, estes foram adaptados a uma série televisiva da BBC, protagonizada por Robert Wagner.

O Schloss Colditz na cultura popular 
O Schloss Colditz tem servido de inspiração para filmes e séries televisivas devido aos livros de antigos prisioneiros como Pat Reid e Airey Neave. Em 1955, estreou-se The Colditz Story, baseado num livro de Reid, e o castelo coninuou a inspirar obras até 2005, com a série Colditz. As histórias de fugas também serviram para criar vários jogos de mesa (Fuga de Colditz) e videojogos.

Cinema 
 The Colditz Story (1955) foi um filme dramático, baseado nos livros de Pat Reid, dirigido por Guy Hamilton, que posteriormente dirigiria três filmes de James Bond. Embora tenham sido acrescentados alguns elementos fictícios, a maior parte do filme é fiel à história. O filme retrata a vida interna do campo e as intenções de fuga, começando com a chegada dos prisioneiros britânicos ao castelo. Era protagonizado por John Mills, como Pat Reid, Bryan Forbes, como Jimmy Winslow, e Ian Carmichael, como Robin Cartwright. Esteve nomeado para os prémios BAFTA de 1956.

Televisão 
 The Birdmen (1971) foi um filme para televisão baseado indirectamente no livro de Reid. Também foi o primeiro filme a mencionar o "Colditz Cock", planador construído por prisioneiros britânicos naquela prisão em 1945. A canção de protesto alemã Die Gedanken sind frei é citada nesta produção.
 Colditz (1972-1974) foi uma série televisiva emitida na BBC One, com um total de 28 episódios em duas temporadas. A série foi uma produção conjunta entre a BCC e a Universal TV, uma companhia norte-americana, embora, por razões desconhecidas, nunca tenha sido emitida nos Estados Unidos. No entanto, os episódios 24 e 25 foram emitidos naquele país como um filme chamado Escape from Colditz. Alguns actores importantes da série foram Jack Hedley, como John Preston, Edward Hardwicke, como Pat Grant, Robert Wagner, como Phil Carrington, David McCallum, como Simon Carter, e Dan O'Herlihy, como Max Dodd.
 Colditz (2005) foi uma série televisiva da ITV1, baseada no livro Colditz: The Definitive History, de Henry Chancellor, e dirigido por Stuart Orme. A sua história é mais ficcionada que as suas predecessoras.

Videojogos 
 No jogo Commandos 2, da Eidos Interactive e Pyro Studios, existe a missão Nº9, que se chama "O Castelo de Colditz" e na qual se vê uma representação em escala finamente elaborada, cuja missão é guiar um grupo de comandos para libertar todos os prisioneiros que se encontram no seu interior, fornecendo-lhes os uniformes dos guardas alemães que guardam as instalações para que possam escapar.

No videojogo Prisoner of War, representa-se o castelo em várias ocasiões, nas terceira e quinta fases. No final, escapamos dele graças ao planador existente no Imperial War Museum.

Ligações externas 

 Colditz; Gateway to Saxony: Das Tor zu Sachsen 
 
 
 Escape to Colditz de Andrew Walker BBC News Magazine, 8 de Agosto de 2003 

Colditz
Colditz
Hospitais psiquiátricos
Residências reais da Saxônia

Alberico II de Dammartin

Alberico II de Dammartin (1150 – 19 de Setembro de 1200, foi conde de Dammartin e Senhor de Lillebonne.

Relações familiares 
Foi filho de Alberico I de Dammartin e de João Basset. Casou com Mahaut de Clermont (c. 1150 - ?) filha de Reinaldo II de Clermont, conde de Clermont-en-Beauvaisis e de Clemência de Bar, de quem teve:

Clemência de Dammartin casou com Tiago de Saint-Omer,
Reinaldo de Dammartin, conde de Dammartin (1170 - ?) casou com Ida de Bolonha, condessa de Bolonha, filha de Mateus da Alsácia e de Maria de Bolonha.
Simão de Dammartin (1180 - 1239) conde de Aumale casou com Maria de Belleme (1199 – 1250), Senhora de Ponthieu filha de Guilherme II de Ponthieu (1178 – 6 de Outubro de 1221), conde de Ponthieu e de Adela de França ou (Alix de França) (1160 - 1221), foi filha do rei Luís VII de França, e de sua segunda esposa, Constança de Castela,
Inês de Dammartin casou com Guilherme I de Fiennes, Senhor de Fiennes,
Élis de Dammartin casou com João I de Tréveris, castelão de Tréveris,
Juliana de Dammartin casou com Hugo de Gournay, Senhor de Gournay.

Ver também 
 Lista de senhores de Lillebonne
 Lista de condes de Dammartin

Referências 
 D. António Caetano de Sousa, História Genealógica da Casa Real Portuguesa,  Atlântida-Livraria Editora, Lda, 2ª Edição, Coimbra, 1946, Tomo I-pg. 119 -arv. 14

Nobres da França

Judith Gautier

Judith Gautier (Paris, França, 25 de agosto de 1845 — Dinard, França, 26 de dezembro de 1917), foi uma escritora e poetisa francesa.

Foi iniciada nas ideias e costumes chineses, aprendendo ainda o japonês. Estreou em 1867 com o livro "A Princesa de Jade", sob o pseudônimo de Judith Walther. Casou-se depois com o escritor Catule Mendes, publicando em seguida "O Dragão Imperial", assinando Judith Mendes. Suas demais obras levaram o nome de Judith Gautier: "O Usurpador", "O Jogo do Amor e da Morte", "Luciana", "As Crueldades do Amaro", "Memórias de um Elefante Branco", "O Velho da Montanha", "Persival", "As Princesas de Amor", "Flores do Oriente" e outras.

Escritores da França

Sétimo filho do sétimo filho

Sétimo filho do sétimo filho do sétimo filho é um conceito do folclore sobre poderes especiais dados a, ou mantidos por esse filho. O sétimo filho deve vir de uma linha ininterrupta, sem filhos do sexo feminino nascidos entre e, por sua vez, nascer de um sétimo filho.

Variações regionais

Irlanda 
O sétimo filho de um sétimo filho é dotado de um curador. Há vários casos de um curandeiro irlandês em Scranton, Pensilvânia. Paul Joseph Cawley foi um sétimo filho de um sétimo filho e era conhecido na cidade irlandesa de mineração de carvão para curar muitas doenças de pele. O sétimo filho de um sétimo filho é parte de um fenômeno mais geral conhecido como a "cura" (às vezes também chamado de "encanto").

Reino Unido 
Acredita-se que o sétimo filho de um sétimo vai nascer com poderes mágicos.

América Latina 
Acredita-se geralmente que ele será um lobisomem, lobizón ou lobisomem. Entretanto, aplica-se apenas ao sétimo filho, então, o sétimo filho do sétimo filho, resultaria em um lobisomem filho de um lobisomem.

Referências na cultura popular

Música 
Na música, a banda britânica Iron Maiden de Heavy Metal, lançou em 1988 o álbum Seventh Son of a Seventh Son ou o Sétimo filho de um sétimo filho, onde baseado no folclore do país de origem da banda, a Inglaterra, conta a história e o legado do sétimo filho do sétimo filho, que nasceria com poderes de cura e uma segunda visão, seria este então um ser dotado de poderes sobrenaturais. Este foi o Sétimo álbum da banda.

Televisão 
No episódio de The Twilight Zone intitulado "Still Valley", o personagem Paradine recebe um livro de bruxaria de um homem velho que reivindica ser o sétimo filho de um sétimo filho, como foi o pai do homem velho. Em Doctor Who episódio intitulado "Terror do Zygons," Angus, o proprietário, é um sétimo filho de um sétimo filho e afirma o poder da segunda vista.

Na série de televisão da WB Charmed, para o episódio "That Old Black Magic" em que o sétimo filho se chama "The Chosen One".

Na série Days of our Lives da NBC, o tanto ou quanto gótico e místico chefão do crime internacional Stefano DiMera, que se chamou de "Fênix" e tem "voltado dos mortos" (ou melhor, forjou sua morte), inúmeras vezes, alegou ser o sétimo filho de um sétimo filho.

Na série de televisão "The Storyteller", episódio "The Child Luck", um rei malvado se propõe a matar o sétimo filho de um sétimo filho, que está profetizado para se tornar rei.

No filme "The Seeker", um menino, que é o sétimo filho de um sétimo filho, é encarregado do dever de salvar o mundo de ser dominado pelas trevas.

Literatura 
A série O Caça-Feitiço apresenta vários sétimos filhos de sétimos filhos como pessoas capazes de sentir o poder das trevas e combater as criaturas obscuras, como bruxas e demônios.

Na série Discworld de Terry Pratchett, são atribuídas propriedades mágicas do número oito ao invés de sete.Tradicionalmente no Discworld, um oitavo filho de um oitavo filho torna-se um assistente. O oitavo filho de um oitavo filho de um oitavo filho é um Sourcerer, um assistente perigosamente poderoso. Na novela "Equal Rites" é suposto nascer um filho profético, mas em vez disso nasce uma filha. A filha, em seguida, recebe os poderes de bruxos normalmente dada ao oitavo filho. Isso faz com que problemas como as mulheres são supostamente bruxas e feiticeiros machos. As competências associadas a cada título não são intercambiáveis como em outras histórias, e isso faz com que o enredo principal do romance.F

Na sequência de fantasia arturiana de Susan Cooper The Dark Is Rising, o principal protagonista, Will Stanton, é o sétimo filho de um sétimo filho.E

Na série de romances de Orson Scott Card "The Tales of Alvin Maker", Alvin é o sétimo filho de um sétimo filho).N

Em "Invisible Man", de Ralph Ellison, tem um personagem chamado Wheatstraw que é o sétimo filho de um sétimo filho.R

Na série Spiderwick de Holly Black afirma-se que o sétimo filho de um sétimo filho (ou filha a sétima filha de um sétimo) vai nascer com The Sight (A Visão), que lhe permite que ele ou ela vejam fadas.

Na saga de livros Sevenwaters, de Juliet Marillier, o personagem Ciáran, é o sétimo filho de um sétimo filho.

No livro "A Saga de Theodore Roosevelt", de Luiz Augusto Módolo (Lisbon International Press, 590 páginas), o autor narra episódio em que Theodore Roosevelt tentava adivinhar o futuro de seu sucessor na Presidência dos EUA, William Howard Taft: "Roosevelt se jogou numa cadeira e fechou os olhos, dizendo, como se fosse um vidente de quermesse: — Eu sou o sétimo filho de uma sétima filha e eu tenho o dom da clarividência. Eu vejo um homem de 160 quilos. Algo pende sobre sua cabeça. Não consigo distinguir o que é. Uma hora parece a Presidência (dos EUA). Outra hora parece a Presidência da Suprema Corte."

2. Módolo, Luiz Augusto. A Saga de Theodore Roosevelt. Lisboa: Lisbon International Press, 590 p.

Folclore
Cultura popular
Espiritualidade

Psico-oncologia pediátrica

Psico-oncologia pediátrica pode ser caracterizada como o campo da psicologia da saúde que estuda a influência de fatores psicológicos sobre o desenvolvimento e a manifestação do câncer infantil.

Ao tornar o ambiente psicológico do hospital, que tem caráter obrigatoriamente aversivo e impessoal em certas situações, principalmente pela necessidade de higienização e prevenção de doenças, um lugar mais acolhedor, seguro e agradável para a criança o psico-oncologista pediátrico aumenta a adesão e colaboração ao tratamento, torna o paciente mais ativo, e torna a recuperação menos traumática e possivelmente mais rápida.

Psicologia
Oncologia
Pediatria

Guilhén Peres de Gusmão

Guilhén Peres de Gusmão () (ca. 1180–1233), rico-homem do Reino de Castela e o avô materno da rainha Beatriz de Castela, foi filho de Pedro Rodrigues de Gusmão (m. 18 julho 1195, Batalha de Alarcos), senhor de Gusmão, e de Mahalda. Ele e seus irmãos Nuno e Teobaldo lutaram com o rei  na batalha das Navas de Tolosa em 1212. Durante a crise sucessória depois da morte do rey Afonso VIII, os Gusmão apoiaram aos Lara mas Ghilhén, estava ao lado da rainha Berengária de Castela provavelmente devido a seu matrimónio com uma Girão, a família que apoiou a rainha e a seu filho o futuro Fernando III.

Matrimónio e descendência 

Casou provavelmente antes de 1217 e com certeza antes de maio de 1222 com Maria Gonçales Girão,  filha de Gonçalo Rodrigues Girão, tenente em Carrión de los Condes e senhor de Autillo de Campos, e de Sancha Rodrigues. Depois de enviuvar, Maria casou com Gil Vasques de Soverosa de quem teve descendência. Guilhén e María foram os pais de:

 Nuno Guilhén de Gusmão, casado com Teresa Alvares de Manzanedo, filha de Álvaro Gil de Manzanedo, filho de Gil Manrique de Manzanedo,
 Pedro Nunes de Gusmão, adiantado-mór de Castela, senhor de Derruña e de San Román. Casou por duas vezes; a primeira com Urraca Afonso, filha ilegítima do rei Afonso IX de Leão e de Teresa Gil de Soverosa, e a segunda com Teresa Rodrigues Brizuela,
 Mor Guilhén de Gusmão, amante do rei Afonso X de Leão e Castela, os pais da rainha Beatriz de Castela, esposa do rei Afonso III de Portugal. Foi a primeira senhora de Alcocer e, em Setembro de 1260, fundou e dotou o Mosteiro de Santa Clara em Saõ Miguel del Monte dentro da villa de Alcocer. Seus irmãos Nuno e Pedro confirmaram o documento.

Notas 

O seus pais casaram cerca de Maio de 1174 quando o rei Afonso VIII doou como presente de boda uma herdade. Cfr. Martínez Díez (2006), p. 200. Guilhén tinha pelo menos dois irmãos que eram mais velhos do que ele, Nuno e Teobaldo, e dois irmãs, Maria e Teresa.
O genealogista Salazar y Acha considera que Mahalda podeira ser uma filha ilegítima de Guilherme VIII de Montpellier  e, por tanto, meia-irmã de Maria de Montpellier, a mai do rei Jaime I de Aragão. Cfr. Salazar y Acha (1989), pp. 224–225.
 Em 8 de maio de 1222 na documentação da Catedral de Palência, Gonçalo Rodrigues Girão, mordomo do rei, acompanhado pelos seus filhos e pela sua segunda esposa, confirma a doação de um hospital no distrito de San Zoilo de Carrión, a sede episcopal, com todos os seus bens e direitos. Maria assina o referido documento com a aprovação de seu marido Guilhén.
 Alguns autores consideram que Sancha Rodrigues era filha de Rodrigo Rodriguez de Lara, mas este personagem nunca foi documentado. O medievalista Jaime de Salazar y Acha diz que era filha do alferes real Rodrigo Fernandes de Toronho e de sua esposa Aldonça Peres. Cfr. Salazar y Acha (1989), p. 81

Bibliografia 

 
 
 
 
 
 
 

Nascidos no século XII
Nobres da Espanha
Casa de Gusmão
Mortos em 1233

Ponte Vincent Thomas

A Ponte Vincent Thomas é uma ponte suspensa de 1847 metros de comprimento em Los Angeles, no estado da Califórnia, nos Estados Unidos que liga San Pedro a Los Angeles. É a terceira maior ponte pênsil, na Califórnia. 
A altura livre do canal de navegação é de aproximadamente 60 metros (185 pés). 

Curiosidade:
Em 19 de agosto de 2012, por volta das 12: 30 (UTC-8), Tony Scott cometeu suicídio ao saltar da ponte. Um pedestre que testemunhou o ato e chamou a polícia, relatou que o viu se aproximar e pular sem hesitar. Tony Scott deixou uma nota de suicídio em seu escritório.

Vincent Thomas
Vincent Thomas
Construções de Los Angeles
Transportes de Los Angeles
San Pedro (Los Angeles)

Veríssimo João de Carvalho

Veríssimo João de Carvalho (m. ) foi um bandeirante do Brasil no . Era intendente de Santana do Sapucaí (atual Silvianópolis, em Minas Gerais) por nomeação de Luiz Mascarenhas em 1749 e então tornar-se-ia guarda-mor. Descobriu ouro na área na qual se ergueu o arraial de Cabo Verde e fundou o dito. Por ordens do governador da Capitania de Minas Gerais, estabeleceu uma tranqueira (cerca de madeira) na beira da mata que margeava o rio Capivari, quiçá perto de Caldas (atual Poços de Caldas).

Bibliografia 

 

Bandeirantes (sertanistas)

Suer Teles de Meneses

Suer Teles de Meneses (; m. )  foi um nobre do Reino de Castela, Rico-homem e detentor do Senhorio de Cabezón de Valderaduey e de Ossa. Participou na Batalha das Navas de Tolosa ocorrida em 16 de Julho de 1212.

Relações familiares 
Foi filho de Telo Peres de Meneses (m. ca. 1200), 1.º Senhor de Meneses e de Gontrondo Garcia, filha de Garcia Peres, tenente em Cea. Casou em 1215 com Sancha Guterres de Castro, filha de Guterre Roiz de Castro e de Elvira Osório, de quem teve:

Guterre Suarez de Menezes, casou com D. Elvira Anes de Sousa filha de D. João Garcia de Sousa,  “o Pinto”, senhor de Alegrete e de Urraca Fernandes de Lumiares,
 Fernando Soares de Meneses, clérigo em Palência.

Bibliografia 
Manuel José da Costa Felgueiras Gayo, Nobiliário das Famílias de Portugal,  Carvalhos de Basto, 2ª Edição, Braga, 1989. vol. VI-pg. 694 (Menezes).

Nobres da Espanha
Teles de Meneses

Redskin

Redskin no contexto da subcultura skinhead, é um skinhead de esquerda comunista ou socialista. Este movimento surgiu em oposição ao movimento bonehead que estava se desenvolvendo no mesmo período.

O termo é uma combinação da palavra red (uma gíria usada para socialista ou comunista) com a da palavra skin que é um termo curto usado para skinhead. Os redskins tomam uma posição anti-fascista e militante (por vezes revolucionários) da classe trabalhadora. A mais bem conhecida organização associada aos redskins é a Red and Anarchist Skinheads (R.A.S.H.). Outros grupos que tem membros redskins incluem a Anti-Fascist Action (AFA), Red Action e a Skinheads Against Racial Prejudice (S.H.A.R.P.) (embora não tenham uma ideologia oficial de esquerda). Bandas redskins associadas incluem: The Redskins, Angelic Upstarts, Blaggers I.T.A., Skin Deep, Kortatu, Skalariak, Banda Bassotti, The Burial, Negu Gorriak, Núcleo Terco, Brigada Flores Magon, Inadaptats, Opció K-95, Los Fastidios e The Press. Uma gravadora associada com a subcultura é a Insurgence Records.

Cintas vermelhas e laços às vezes são usados pelos redskins para indicar suas tendências de esquerda, embora em algumas áreas geográficas este itens são usados para indicar as convicções da extrema direita. Alguns redskins têm cabelos curtos raspados mais atrás e dos lados, deixando-os mais evidendes no centro da cabeça, por oposição ao tradicional de toda cultura, enquanto os nazi skins costumam raspa-lo totalmente. Este estilo era usado por vários membros redskins, embora fosse mais popular entre os redskins franceses no final dos anos oitenta. O que também era popular entre os redskins franceses foi o hábito de virar as jaquetas do averso, para que o forro laranja de suas jaquetas fossem mostrados e os diferenciassem especialmente durante os confrontos freqüentes com os boneheads. Símbolos e slogans esquerdistas são geralmente usado em adesivos, buttons e camisetas.

Na década de 1980 em Paris, surgiu uma banda redskin chamada Red Warriors. Para a segurança dos concertos e festivais de berurier Noir Humanité. O símbolo desta banda inicialmente era representado pela foice e o taco de beisebol, depois mudadram o logotipo para a foice e o martelo comunista. Essa banda, composta por quinze pessoas, é conhecida por ser um das primeiras que ousaram enfrentar os boneheads violentos em Paris.

A cidade de Roma é uma realidade entre os redskins mais importantes da cena européia, que também está presente em outras cidades como Turim, Milão, Génova, Bolonha e Savona. Um dos mais animados grupos musicais é a banda redskin romana Bassotti. Há também grupos de redskins, que por razões diversas, estão reunidos nas seções SHARP de suas cidades. Uma razão númerica é que os redskins são muito poucos para organizar os seus membros. Um exemplo disso é a comunidade redskin de Verona.

Ligações externas 
 

Skinhead
Antifascismo
Antinazismo
Comunismo
Subculturas de classe social
Palavras, frases e expressões em inglês

Lucinha Turnbull

Lúcia Maria Turnbull, conhecida como Lucinha Turnbull (São Paulo, 22 de abril de 1953), é uma cantora, compositora e guitarrista brasileira.

Lucinha Turnbull é considerada a primeira mulher a tocar guitarra no Brasil.

Reside em São Paulo, no bairro da Lapa.

Carreira 
Filha de pai escocês e mãe brasileira, ganhou seu primeiro violão Di Giorgio, que apelidou de "Horácio" e mantem até hoje, aos 13 anos. Nesta idade, Lucinha já tocava pandeiro na Capops (Cagando e Andando Para a Opinião Pública), banda formada entre amigos do prédio em que morava. Com 15, teve a oportunidade de assistir Luiz Gonzaga ao vivo e inúmeros concertos de música clássica no Theatro Municipal de São Paulo.

Aos 16 anos mudou-se para Londres e da lá assistiu o histórico Show do Exílio, comandado por Caetano Veloso, Gilberto Gil e a banda Núcleos. Na capital inglesa formou o grupo folk Solid British Hat Band.

De volta ao Brasil em 1972 fez seu primeiro show profissional tocando guitarra, no Teatro Oficina, numa peça do Luiz Antonio Martinez Correia. Depois, fez o show de abertura para os Mutantes no mesmo teatro. Em seguida formou uma dupla com Rita Lee, as Cilibrinas do Éden, e participaram do festival Phono 73, em São Paulo. Em 1973, passou a atuar como guitarrista e vocalista, ao lado de Rita Lee, no grupo Tutti Frutti, com o qual excursionou pelo Brasil.

Em 1976, formou o grupo Bandolim e participou do musical "Rock Horror Show", interpretando a personagem Janet Weiss.

Em 1977, participou dos vocais de "Refavela" e "Refestança"  com Gilberto Gil e Rita Lee.

Em 1979, gravou o compacto "Ói nóis aqui outra vez", dos Demônios da Garoa.

Ao longo de sua carreira, tocou e cantou em discos de Caetano Veloso ("Cinema transcendental"), Rita Lee ("Babilônia"), Moraes Moreira ("Lá vem o Brasil descendo a ladeira"), Guilherme Arantes ("Corações paulistas"), Erasmo Carlos ("Erasmo convida") e Luli e Lucina ("Luli e Lucinha"), entre outros.

Lançou seu primeiro LP, "Aroma", produzido por Perinho Santana, em 1980.

Em 1982, participou do Festival de Águas Claras.

Sua música "Bobagem" (com Rita Lee) foi incluída no disco "Marginal", de Cássia Eller. Também tem trabalhos com Suely Mesquita, Mauro Santa Cecília, Mathilda Kóvak e Marcio Lomiranda.

Foi morar na Alemanha e na volta ao Brasil tem feito apresentações esporádicas.

Em 2011, se apresenta na Virada Cultural de São Paulo.

Em 2017, colaborou com Edgard Scandurra e Silvia Tape no lançamento de EST.

Em 2020, é lançado o documentário "Lucinha Turnbull", dirigido por Luiz Thunderbird e Zé Mazzei.

Prêmios 
 1974 - Melhor guitarra rítmica do Brasil, dado pela Revista Pop.

Referências

Ligações externas 
 

Compositores do estado de São Paulo
Naturais da cidade de São Paulo
Guitarristas do estado de São Paulo
Cantores do estado de São Paulo
Cantores de rock do Brasil
Mulheres guitarristas
Brasileiros de ascendência escocesa
Nascidos em 1953
Guitarristas de rock

Guerra civil no Mandato da Palestina

A guerra civil durante o Mandato da Palestina (também chamada de guerra palestino-sionista) ocorreu entre 30 de novembro de 1947 (um dia depois da aprovação, pelas Nações Unidas, do Plano de Partilha da Palestina, que marcou o fim do Mandato Britânico na região) e 14 de maio de 1948.

Este período é o primeiro estágio da Guerra da Palestina de 1948, durante a qual os judeus e os árabes da Palestina se confrontaram, enquanto os britânicos, que supostamente tinham a obrigação de manter a ordem e garantir a segurança da região, organizaram a sua retirada, intervindo apenas ocasionalmente.

A fase seguinte, a Guerra árabe-israelense de 1948, iniciou-se em 15 de maio de 1948, com o fim do Mandato Britânico e a criação do Estado de Israel, quando o conflito na Palestina tornou-se uma guerra total entre o novo Estado judeu e seus vizinhos árabes.

A guerra da Palestina de 1948 teve início em 30 de novembro de 1947 e perdurou até meados de 1949 na Palestina Mandatária.

A guerra se divide em duas fases principais:

 A primeira tem início antes de 14 de maio de 1948, quando a Palestina ainda estava sob a autoridade britânica, refere-se a uma guerra civil que envolveu o yishuve os árabes palestinos, tanto muçulmanos quanto cristãos , apoiados pelo Exército Árabe de Liberação;
 A segunda fase começa após 15 de maio de 1948 e dura até meados de 1949, envolvendo Israel e vários países árabes.

Os protagonistas e comentadores denominam esses eventos de maneiras diferentes: os palestinos se referem à Guerra Civil de 1947-1948 como Al-Naqba ou Al Nakba ("a catástrofe"), aludindo principalmente ao primeiro período, durante o qual os árabes foram vencidos pelas forças judias, e grande parte da população árabe da Palestina viveu um êxodo. Já do ponto de vista israelense, trata-se da Guerra da Independência ou Guerra da Liberação, expressão que concerne sobretudo ao segundo período, iniciado com a declaração de independência do Estado de Israel e seguida de confronto entre Israel e os Estados Árabes vizinhos.

A partir dos anos 1980, após a abertura dos arquivos israelenses sobre a guerra da Palestina, o conflito foi objeto de novos estudos, realizados sobretudo pelos chamados Novos Historiadores, que reescreveram (ou, segundo seus detratores, fabricaram) a história do conflito.

O último armistício assinado foi entre Israel e a Síria, em 20 de abril de 1949, porém nenhum acordo foi feito entre Israel e o Iraque, nem entre Israel e o Alto Comitê Árabe.

A população árabe palestina incluía uma importante comunidade cristã, estabelecida principalmente em Haifa, Nazareth e no norte da Galileia.

Palestina
História do Reino Unido
Império Britânico
Guerras envolvendo o Reino Unido
Conflito israelo-palestino
Conflito israelo-árabe
Guerras no Oriente Médio
História da Palestina
Conflitos em 1947
Conflitos em 1948

Lista de peixes do rio Danúbio

Esta é uma lista de peixes do rio Danúbio, que incluí 79 espécies, ordenadas por ordem alfabética do nome científico.

A
Abramis sapa
Acipenser gueldenstaedtii
Acipenser nudiventris
Acipenser ruthenus
Alburnoides bipunctatus
Alburnus danubicus
Alburnus mento
Alburnus sarmaticus
Alosa caspia caspia
Alosa immaculata
Ambloplites rupestris
Ameiurus natalis
Ameiurus nebulosus

B
Ballerus ballerus
Barbus petenyi
Benthophilus nudus

C
Catostomus catostomus catostomus
Chondrostoma nasus
Clarias gariepinus
Cobitis elongata
Cobitis elongatoides
Cobitis megaspila
Coregonus peled
Cottus cognatus
Cottus gobio
Cottus metae
Cottus poecilopus
Cottus transsilvaniae
Ctenopharyngodon idella
Culaea inconstans
Cyprinus carpio carpio

E
Esox lucius
Eudontomyzon danfordi
Eudontomyzon mariae

G
Gambusia affinis
Gasterosteus aculeatus aculeatus
Gymnocephalus baloni
Gymnocephalus cernuus
Gymnocephalus schraetser

H
Hucho hucho
Huso huso
Hypophthalmichthys molitrix

I
Ictiobus bubalus
Ictiobus cyprinellus
Ictiobus niger

L
Lepomis cyanellus
Lepomis gibbosus

M
Micropterus dolomieu
Micropterus salmoides

N
Neogobius fluviatilis fluviatilis
Neogobius gymnotrachelus
Neogobius kessleri
Neogobius melanostomus

O
Oreochromis mossambicus

P
Pelecus cultratus
Perccottus glenii
Petroleuciscus borysthenicus
Proterorhinus marmoratus
Pseudorasbora parva
Pungitius platygaster

R
Romanogobio albipinnatus
Romanogobio antipai
Romanogobio uranoscopus
Romanogobio vladykovi
Rutilus pigus

S
Sabanejewia aurata aurata
Sabanejewia balcanica
Sabanejewia bulgarica
Sabanejewia romanica
Salmo labrax
Salvelinus fontinalis
Sander lucioperca
Sander volgensis

T
Thymallus arcticus arcticus

U
Umbra krameri

V
Vimba elongata
Vimba vimba

Z
Zingel streber
Zingel zingel

Referências

Bibliografia
 Ahnelt, H., P. Banarescu, R. Spolwind, A. Harka i H. Waidbacher, 1998: Occurrence and distribution of three gobiid species (Pisces, Gobiidae) in the middle and upper Danube region -- examples of different dispersal patterns?. Biologia (Bratislava) v. 53/5: 665-678.
 Bacalbasa-Dobrovici, N., 1991: Statut des differentes espèces d'esturgeons dans le Danube Roumain: problènes liés à leur maintenance. pp. 185-192. A Williot, P. (ed.) Acipenser: actes du premier colloque international sur l'esturgeon, Bordeus,  3-6 d'octubre de 1989.
 Holcík, J., 1969: A note on the occurrence and taxonomy of brown trout -- Salmo trutta (Linnaeus, 1758) in the Danube River. v. 33: 223-228 v. 33: 223-228.
 Holcík, J. i K. Hensel, 1974: A new species of Gymnocephalus (Pisces: Percidae) from the Danube, with remarks on the genus. Copeia 1974 (núm. 2): 471-486.
 Kotlík, P., C. S. Tsigenopoulos, P. Ráb i P. Berrebi, 2002: Two new Barbus species from the Danube River basin, with redescription of Barbus petenyi (Teleostei: Cyprinidae). Folia Zoology v. 51 (núm. 3): 227-240.
 Osinov, A. G. i L. Bernachez, 1996: "Atlantic" and "Danube" phylogenetic groups of the trout Salmo trutta complex: divergency, evolution and protection. Voprosy Ikhtiologii v. 36 (núm. 6): 762-786.
 Vladykov, V. D., 1930: Sur une nouvelle forme de gardon de la Russie souscarpathique (Bassin du Danube) Rutilus rutilus carpathorossicus Subsp. n. Bulletin de la Société Zoologique de France v. 55: 103-107.

Ligações externas
 Fish of the Danube 

Listas de peixes por rio

Lista de peixes do rio Nilo

Esta é uma lista de peixes do rio Nilo, que incluí 123 espécies, ordenada por ordem alfabética do nome científico.

A
Alestes baremozea
Alestes dentexa
Alosa fallaxa
Andersonia lepturaa
Anguilla anguillaa
Aplocheilichthys hutereauia
Aplocheilichthys kingiia
Aplocheilichthys loatia
Aplocheilichthys normania
Auchenoglanis biscutatusa
Auchenoglanis occidentalisa

B
Bagrus bajad
Bagrus docmak
Barbus anema
Barbus leonensis
Barbus neglectus
Barbus nigeriensis
Barbus perince
Barbus pumilus
Barbus stigmatopygus
Barbus tongaensis
Barbus yeiensis
Brienomyrus niger
Brycinus macrolepidotus
Brycinus nurse

C
Chelaethiops bibie
Chiloglanis niloticus
Chrysichthys auratus
Citharinus citharus citharus
Citharinus latus
Clarias anguillaris
Clarias gariepinus
Clarias werneri
Clarotes laticeps
Cromeria nilotica
Ctenopoma muriei
Ctenopoma petherici

D
Distichodus brevipinnis
Distichodus engycephalus
Distichodus niloticus
Distichodus rostratus

E
Epiplatys bifasciatus bifasciatus
Epiplatys spilargyreius

G
Garra dembeensis
Gymnarchus niloticus

H
Haplochromis loati
Hemichromis bimaculatus
Hemichromis fasciatus
Hemichromis letourneuxi
Heterobranchus bidorsalis
Heterobranchus longifilis
Heterotis niloticus
Hippopotamyrus harringtoni
Hippopotamyrus pictus
Hydrocynus brevis
Hydrocynus forskahlii
Hydrocynus vittatus
Hyperopisus bebe bebe

I
Ichthyborus besse besse

K
Kribia nana

L
Labeo coubie
Labeo forskalii
Labeo meroensis
Labeo niloticus
Labeo parvus
Lates niloticus
Leptocypris niloticus

M
Malapterurus electricus
Malapterurus minjiriya
Marcusenius cyprinoides
Marcusenius macrolepidotus macrolepidotus
Micralestes acutidens
Micralestes elongatus
Mochokus brevis
Mochokus niloticus
Mormyrops anguilloides
Mormyrus caschive
Mormyrus hasselquistii
Mormyrus kannume
Mormyrus niloticus

N
Nannaethiops bleheri
Nannocharax niloticus
Neolebias trewavasae
Nothobranchius virgatus

O
Oreochromis aureus
Oreochromis esculentus
Oreochromis mossambicus
Oreochromis niloticus eduardianus
Oreochromis niloticus niloticus

P
Parachanna obscura
Parailia pellucida
Petrocephalus bane bane
Petrocephalus bovei bovei
Petrocephalus keatingii
Pollimyrus isidori isidori
Pollimyrus petherici
Polypterus bichir bichir
Polypterus endlicheri endlicheri
Polypterus senegalus senegalus
Protopterus aethiopicus aethiopicus
Protopterus annectens annectens
Pseudocrenilabrus multicolor multicolor

R
Raiamas senegalensis

S
Sarotherodon galilaeus galilaeus
Schilbe intermedius
Schilbe mystus
Schilbe uranoscopus
Siluranodon auritus
Synodontis batensoda
Synodontis caudovittata
Synodontis clarias
Synodontis euptera
Synodontis filamentosa
Synodontis frontosa
Synodontis khartoumensis
Synodontis membranacea
Synodontis nigrita
Synodontis schall
Synodontis sorex

T
Tetraodon lineatus
Thoracochromis wingatii
Tilapia zillii

X
Xenomystus nigri

Referências

Bibliografia
 Boulenger, G. A., 1901: Diagnoses of new fishes discovered by Mr. W. L. S. Loat in the Nile. Annals and Magazine of Natural History (Series 7) v. 8 (núm. 47): 444-446. 
 Boulenger, G. A., 1907: Zoology of Egypt: The fishes of the Nile. Hugh Rees, Ltd., Londres. Zoology of Egypt: The fishes of the Nile.: i-li + 1-578, Pls. 1-97. 
 Johnsen, S., 1926: On a collection of fishes from the White Nile and the Yei River. (With notes on the skull of Allabenchelys and Clarias.). Bergens Museums Aarbok Núm. 10: 1-22.

Ligações externas
 Fisheries in the Nile System 
 Pollutants causing Nile fishery to grow dramatically 
 Nile Waters Become a Rich Source of Fish Food 

Listas de peixes por rio

Hans Pflügler

O título deste artigo contém o caractere "ü". Quando este está indisponível ou não é utilizado, o nome pode ser escrito como Hans Pfluegler.

Johannes Christian Pflügler,  conhecido por Hans (ou Hansi) Pflügler (Frisinga, 27 de março de 1960), é um ex-futebolista alemão, que defendeu durante toda a carreira profissional o Bayern de Munique. Na equipe bávara, somando a primeira e a última passagens e a única partida que disputou pelo time B, atuou em 309 partidas e marcou 40 gols, número considerado alto para um zagueiro alemão.

Pflügler, que defendeu também a Seleção da Alemanha Ocidental entre 1987 a 1990 (disputou a Eurocopa de 1988 - atuou apenas 45 minutos - e a Copa de 1990 - onde jogou apenas noventa) em onze oportunidades, e não marcando gols, abandonou os gramados em 2002, aos 42 anos. Voltaria a jogar no mesmo ano, pelo Eintracht Freising, clube de sua cidade natal (e onde jogara entre 1997 e 2001), até 2005, quando aposentou-se em definitivo.

Vida pessoal
Pflügler é engenheiro por formação, chegando a trabalhar no departamento de merchandising'' do Bayern depois de sua primeira aposentadoria. Também foi proprietário de uma pensão com o seu sobrenome.

Futebolistas da Alemanha
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1990
Futebolistas do FC Bayern München
Naturais de Freising
Jogadores campeões da Copa do Mundo FIFA

Odacir Zonta

Odacir Zonta (Encantado, ) é um político brasileiro, atualmente filiado ao Partido Socialista Brasileiro (PSB).

Foi vice-prefeito de Ipumirim em duas oportunidades: entre 1969 e 1973, e entre entre 1973 e 1977, em ambas ocasiões concorrendo pela Aliança Renovadora Nacional (ARENA).

Foi prefeito de Concórdia, com mandato de 1 de janeiro de 1989 a 31 de dezembro de 1992, eleito pelo Partido Democrático Social.

Foi deputado estadual de Santa Catarina, na 13ª legislatura (1995 — 1999) e na 14ª legislatura (1999 — 2003), pelo PPB.

Foi deputado federal por Santa Catarina na 52ª legislatura (2003 — 2007) e na 53ª legislatura (2007 — 2011), pelo Partido Progressista (PP)

Na 54ª Legislatura (2011-2015) chegou a tomar posse como deputado federal devido ao indeferimento do registro de candidatura do deputado João Pizzolatti, que foi enquadrado na Lei da Ficha Limpa. No entanto, Pizzolatti foi beneficiado pela decisão do Supremo Tribunal Federal que considerou inaplicável a Lei da Ficha Limpa nas eleições de 2010, tendo tomado posse no cargo de deputado federal no lugar de Zonta, que passou a ser o primeiro suplente do Partido Progressista (PP).

Nas eleições de 2014 concorreu ao cargo de deputado federal pelo (PSB).

Prefeitos de Concórdia
Deputados federais do Brasil por Santa Catarina
Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros do Partido Socialista Brasileiro de Santa Catarina
Membros da Aliança Renovadora Nacional
Membros do Partido Democrático Social
Membros do Progressistas de Santa Catarina
Naturais de Encantado

Qays Shayesteh

Qays Shayesteh (Cabul, 22 de março de 1988) é um futebolista afegão naturalizado holandês que joga como meio-campista. Atualmente, defende o GVV Eilermark, clube amador dos Países Baixos.

Carreira
Revelado pelo FC Twente, nunca chegou a atuar pelo time principal dos Tukkers, onde permaneceu até 2008, ano em que iniciou sua carreira profissional Heracles Almelo, pelo qual disputou apenas 7 jogos até 2010.

Passou ainda por Veendam, Emmen, VV Glanerbrug, DETO Twenterand e GVV Eilermark, sua atual equipe.

Carreira internacional
Shayesteh, que chegou a disputar 3 jogos pela seleção Sub-19 dos Países Baixos, optou em atuar pelo Afeganistão, seu país natal, em 2011. O meio-campista disputou 5 jogos pela seleção asiática, não tendo feito nenhum gol.

Títulos
GVV Eilermark
 Derde Klasse: 1 (2018–19)

Futebolistas do Afeganistão
Futebolistas dos Países Baixos
Futebolistas do FC Twente
Futebolistas do Heracles Almelo
Naturais de Cabul

Estação Ferroviária de Silves

A Estação Ferroviária de Silves é uma interface da Linha do Algarve que serve a cidade de Silves, no Distrito de Faro, em Portugal.

Descrição

Localização e acessos 
A Estação Ferroviária de Silves situa-se no arrabalde de Silves-Gare e dista 2,1 km (desnível acumulado de +52−61 m) do centro da localidade epónima (Largo J. Osório).

Infraestrutura 
Esta interface apresenta apenas duas vias de circulação (I e II), ambas com 203 m de extensão e cada uma acessível por plataforma de 110 m de comprimento e 685 mm de altura. O edifício de passageiros situa-se do lado norte da via (lado esquerdo do sentido ascendente, a Vila Real de Santo António).

Serviços 
Em dados de 2023, esta interface é servida por comboios de passageiros da C.P. de tipo regional  com nove circulações diárias em cada sentido entre  e .

História

Planeamento, construção e inauguração 
Em Novembro de 1897, o Conselho Superior de Obras Públicas e Minas já tinha aprovado o projecto até à estação provisória de Portimão do troço entre Tunes e Lagos, então denominado de Ramal de Portimão. Este projecto incluía a construção de uma gare ferroviária servindo Silves, que se iria situar a cerca de 1 km da cidade, e junto à estrada de Silves a Lagoa. O motivo pelo qual esta gare ficou tão longe da cidade prendeu-se com razões geográficas, uma vez que um traçado pela margem direita do Rio Arade permitiria uma localização mais cómoda para a estação, mas ficaria demasiado longe do importante concelho de Lagoa, e devido ao acidentado relevo naquela zona, forçaria à construção de vários túneis, e de pontes sobre o Rio Arade e as Ribeiras de Boina e Odelouca. Por outro lado, o traçado que foi escolhido também facilitaria a construção de um ramal ferroviário para o Porto de Abrigo da Ponta do Altar, que estava então a ser planeado.

O troço entre esta estação e Poço Barreto entrou ao serviço em 1 de Fevereiro de 1902, pela operadora Caminhos de Ferro do Estado, não tendo sido feitos quaisquer festejos por ordem da direcção. No período em que foi inaugurada, esta estação já estava totalmente construída. Em Junho de 1902, estava programada a criação de comboios entre esta estação e Faro, além daquele que já existia de manhã, prevendo-se que os novos comboios iriam entroncar na estação de Tunes com o Misto de Beja para Faro.

Continuação até Portimão 
Em Dezembro de 1902, previa-se que o troço seguinte, até Portimão, iria ser em breve inspeccionado e depois aberto ao serviço. Com efeito, foi inaugurado em 15 de Fevereiro de 1903, pelo que esta estação perdeu o seu estatuto como gare terminal, prevendo-se que seria, então, requalificada para estação de segunda classe. Esta medida provocou vários protestos por parte da população. 

Após a abertura à exploração, a zona da estação passou a ser um dos principais pólos de atracção urbanos fora da localidade de Silves, tendo sido construídas várias habitações junto à estação para os funcionários dos caminhos de ferro. Este aglomerado populacional, denominado Bairro da Estação, foi dotada de boas ligações por estrada com a cidade de Silves. A gare da estação foi várias vezes utilizada para bailes populares, o que contribuiu para aumentar a animação naquela zona. Em 1913, a estação era servida por carreiras de diligências até Silves e Lagoa.

Em 1933, a Companhia dos Caminhos de Ferro Portugueses realizou obras de reparação e de melhoramentos nesta estação, e no ano seguinte fez obras de restauro em toda a estação.

Um diploma da Direcção Geral de Caminhos de Ferro, publicado no Diário do Governo n.º 286, II Série, de 8 de Dezembro de 1937, ordenou que o condutor de via e obras Caetano Alberto da Cruz Jorge Ribeiro outorgasse na escritura de uma parcela de terreno junto à estação, com a Federação Nacional dos Produtores de Trigo. Após a Segunda Guerra Mundial, a Empresa de Viação do Algarve estabeleceu uma carreira de autocarros entre a estação e a cidade de Silves (equivalente a parte da atual ).

Ligação projectada a Monchique 
Em finais de 1892, foi pedida a concessão para uma linha férrea de Silves a Monchique.

Século XXI 
Em 2004, esta estação possuía a tipologia D da Rede Ferroviária Nacional, que manteve até 2021, tendo já tipologia C em 2022.

Em 2009, esta estação apresentava duas linhas, ambas com 198 m de extensão, e duas plataformas, a primeira com 117 m de comprimento, e a segunda 91 m; ambas as plataformas tinham 40 cm de altura. Em 2011, ambas as duas linhas já tinham sido aumentadas até aos 205 m, tal como as plataformas, que passaram a apresentar, correspondentemente, 125 e 197 m de comprimento; não se verificaram modificações na altura das plataformas; estes valores mais tarde ampliados para os atuais.

Ver também 
Comboios de Portugal
Infraestruturas de Portugal
Transporte ferroviário em Portugal
História do transporte ferroviário em Portugal

Bibliografia

Ligações externas

Silves
Silves
Silves (freguesia)

Rio São Tomé (Minas Gerais)

O rio São Tomé é um curso de água do estado de Minas Gerais, Brasil, que percorre os municípios de Machado (onde fica a nascente, no bairro de Serra Escura), Serrania e Alfenas, sendo uma sub-bacia da bacia de Furnas.

Na cidade de Alfenas, os moradores locais do bairro São Tomé, apelida como o rio das almas. Os moradores da margem do rio conta que o apelidos dado é devido a sua forte fluência forte, por apresentar vários locais de águas fundas, mesmo tendo um margem curta e de difícil nadar, trazendo assim vários relatórios de afogamento no rio.

Nas décadas passadas o rio também foi utilizado na extração de areia, o sub produtos era tirados do rio por moradores ribeirinhos que utilizava a extração de areia manual com canoas feita de madeiras. A área era retirado do rio e vendida como fonte de renda de alguns moradores no ponto onde hoje é conhecido como bairro Santomé em Alfenas. Nós dia atuais a extração de areia, além de perigoso, é uma atividade que depende de severas autorizações de autoridades, podendo até ser caracterizada como exploração ambiental ilegal.

No dias atuais o rio São Tomé é fonte de turismos, principalmente para as pessoas que buscam a pesca não esportiva. O rio possui uma riqueza em peixes de variedade local, chamando assim a atenção de varias pessoas que gosta da atividade. O rio também conta com a presença de capivaras, que fazem de suas margens, mais reservadas, como suas moradas e procriação.

Hístórico 
Do São Tomé a Copasa, capta a àgua para o abastecimento da cidade de Serrania, desde 1979.

Em 1983, foi concluída uma ponte ligando os municípios de Machado e Serrania, iniciada em 1967.

Em 21 de março de 2006 a aeronave Cessna 182 P - PT-JUM, particular, realizou um pouso forçado no leito do rio, submergindo em seu leito, mas sem vítimas fatais.

A preservação de sua bacia, diagnóstico ambiental, antrópico e geomorfológico são feitos através de um projeto de extensão da Unifenas em convênio com as três prefeituras que integram a bacia do São Tomé.

São Tomé
Geografia de Machado (Minas Gerais)
Serrania
Geografia de Alfenas

Secretaria da Cultura do Estado do Rio Grande do Sul

A Secretaria de Estado da Cultura do Rio Grande do Sul é um órgão do Governo estadual do Rio Grande do Sul, voltado para os assuntos culturais do estado. Está sediada no Centro Administrativo Fernando Ferrari, em Porto Alegre.

Tem a seguinte estrutura:

Secretário de Estado da Cultura
Diretoria Geral e Secretaria Adjunta
Chefe de Gabinete
Assessoria de Comunicação
Assessoria Jurídica
Assessoria do Sistema Lei de Incentivo à Cultura
Assessoria Técnica
Departamento Artístico Cultural
Departamento de Coleção e Acervo Cultural
Departamento de Preservação e Memória Cultural
Departamento Administrativo

Também administra o Conselho Estadual da Cultura, um órgão colegiado com atribuições normativas, consultivas e fiscalizadoras, tendo como principal finalidade promover a gestão democrática da política cultural do Estado.

Ver também
Cultura do Rio Grande do Sul
Secretaria da Cultura do Estado do Piauí

Ligações externas
Página oficial

Google Buzz

Google Buzz foi um produto do Google. O serviço fornecia ao usuário ferramentas de redes sociais como, por exemplo, divulgação de links, atualização de status e chat em forma de comentários, por meio da interface do Gmail. Os links e as mensagens compartilhadas com seus seguidores aparecem na mesma interface de usuário junto com a caixa postal de entrada. O Google lançou o Google Buzz em 9 de fevereiro de 2010 pra tentar atingir o publico alvo, que na época maioria estava no Twitter, e também ser o substituto do fracasso Google Wave.

Quando o Buzz foi lançado, tinha sérios problemas de privacidade, tinha uma função que vinha ativado por padrão, onde o Buzz seguia automaticamente os usuários que você mais conversava por e-mail, além de exibir seu perfil do Google sem sua permissão, assim revelando algumas informações confidenciais de usuários, também o Google Buzz automaticamente adicionou um ex-namorado abusivo de uma usuária e expôs suas comunicações do parceiro atual para ele. Dias depois o Google tiraram essa ferramenta mas, era tarde demais, e o Google Buzz foi extremamente criticado na época. 

E em 14 de outubro de 2011 o Google anunciou que o Google Buzz seria descontinuado, Segundo o Google foi para focar em outros projetos importantes, entre eles o Google+, Chrome, Android e entre outros. Foi no dia 15 de dezembro de 2011 onde o Google Buzz foi extinto de fato sem marcar saudade, e o Google+ foi considerado o sucessor do Buzz, sendo descontinuado em 2 de Abril de 2019.

Ligações externas 
 

Buzz
Redes sociais
Blogues
Produtos descontinuados em 2011

Kapango

João Rafael Kapango (Maputo, 14 de setembro de 1975) é um ex-futebolista moçambicano que atuava como guarda-redes.

Carreira 
Kapango iniciou a carreira em 1995, no Ferroviário de Maputo, onde foi campeão nacional quatro vezes. Pelos Locomotivas, o guarda-redes atuou em 87 partidas, em 9 anos no clube.

Atingiu o auge da sua carreira no futebol do Egito, onde atuou em 219 jogos pelo Tersana entre 2004 e 2010. Porém, não conquistou nenhum título oficial pelos Hammers. Após deixar o Tersana em 2010, Kapango ficou um ano parado, antes de voltar ao Ferroviário de Maputo em 2012, aposentando-se aos 38 anos de idade.

Seleção Moçambicana
Convocado 49 vezes para defender a Seleção Moçambicana entre 2010 e 2012, o guarda-redes ganhou fama no Campeonato Africano das Nações de 2010. Usando o segundo prenome (Rafael) na camisa, foi a principal atração da partida contra o Benin, que terminou empatada em 2 a 2.

Um dos atletas mais altos do torneio (1,98 metro), foi também o jogador mais pesado da competição (98 quilos). Mesmo assim, ficou lembrado por um lance que quase rendeu um golo para o Benin - ao se antecipar ao meio-campista Djiman Koukou, o guarda-redes deu uma cambalhota e quase perdeu a bola, mas conseguiu completar a defesa. A atitude rendeu a Kapango, que não conseguiu evitar a eliminação de Moçambique na primeira fase da CAN, uma dor no pescoço.

Títulos
 Ferroviário de Maputo
 Moçambola: 4 (1996, 1997, 1998–99 e 2002)

Links
 Perfil de Kapango - Ogol.com.br
 

Futebolistas de Moçambique
Naturais de Maputo
Guarda-redes de futebol de Moçambique
Jogadores da Seleção Moçambicana de Futebol
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2010
Futebolistas do Tersana Sporting Club

Serra de Tormantos

A Serra de Tormantos é uma continuação da Serra de Gredos, no extremo ocidental da parte espanhola do Sistema Central ibérico. Situa-se no norte da província de Cáceres, na comunidade autónoma da Estremadura e confina com as comarcas de La Vera e Vale do Jerte.

Situação geográfica 
A serra encontra-se a norte da luxuriante comarca de La Vera, tendo a sul o rio Tiétar e as  cacerenhas, e a norte o Vale do Jerte. Esta situação faz com que a serra resguarde dos ventos frios do norte grande parte da comarca de La Vera, proporcionando a esta zona um clima mediterrânico com invernos e verões relativamente suaves.

Descrição 
Parte da sua face norte faz parte da Reserva Natural Garganta de los Infiernos. Os cumes mais altos são a Cuerda de los Infiernillos () e o Cerro del Estecillo (), que rodeiam a garganta da serra, antigo vale glaciar do Quaternário. A reserva conta com inúmeras ribeiras, quedas de água, cascatas e piscinas naturais, ou seja, lagoas escavadas pela erosão circular da água corrente. Muitas destas lagoas são chamadas de marmitas de gigante pela sua forma cilíndrica e a água turbulenta fazerem lembrar panelas gigantes.

Os elevados índices de humidade contribuem para a existência de uma vegetação de grande valor ecológico, com ecossistemas de bosque caducifólio, mata ribeirinha,  (Cytisus purgans) e pastagens alpinas.

A fauna autóctone é muito abundante, sobretudo na reserva natural, onde habitam várias espécies em perigo de extinção.

Breve apontamento histórico 
A Serra de Tormantos foi o pior escolho pelo qual passou o imperador Carlos V quando se dirigia para o seu retiro no Mosteiro de Yuste. Terminar a última etapa desta viagem envolveu passar no cimo da Serra de Tormantos através da garganta dos Infernos e o cume de El Collado de las Yeguas, entre Tornavacas y Jarandilla de la Vera. Tendo em conta que Carlos V era transportado numa liteira e eram poucos os seus acompanhantes, a travessia revelou-se uma autêntica odisseia. Atualmente organizam-se excursões a pé pela senda utilizada pelo imperador e ainda hoje é evidente o esforço despendido pelos habitantes da região no auxílio ao seu rei, talhando pedras para abrir caminho, construindo pontes e fazendo brotar fontes onde não as havia.

Notas 

Cáceres (província)
Tormantos

Dynasty Warriors: Strikeforce 2

, é a continuação do jogo eletrônico Dynasty Warriors: Strikeforce. O jogo foi lançado em 11 de março de 2010 no Japão.

Jogabilidade
O jogo foi revelado pela primeira vez na Famitsu, também mostrando um novo personagem tirado do folclore chinês, Shi Huangdi. Que será o vilão principal do jogo. Um dia depois Da Qiao foi mostrada, com um visual totalmente diferente, ao estilo qi lolita e portando novas armas, um par de maças duplas e mágicas. Seu modo fury assimila-se a um anjo, contrastando sua irmã Xiao Qiao que parece uma succubus.

Na VJump a silhueta de um personagem foi mostrada juntamente com os dois personagens já revelados. Mais tarde sendo revelado que a silhueta pertence a Jiang Wei, que havia sido cortado da saga em Dynasty Warriors 6 junto com Da Qiao. Jiang Wei também sofreu modificações drásticas no design e arma, agora portando uma lança dupla com as lâminas semelhantes à tonbo-giri de Tadakatsu Honda de Samurai Warriors. O jogo também trará novas bestas e a possibilidade de costumizar personagens

Um demo jogável foi lançado pela Koei, possibilitando os jogadores terem uma prova antecipada do jogo concreto. De mais novidades, Cai Wenji, uma poetisa salva por Cao Cao da tribo Xiongnu fará sua estreia na saga. Ela usa um erhu (violino chinês) como arma. Meng Huo também retorna ao jogo como em Dynasty Warriors: Strikeforce Special. Xiang Yu, rei general de Chu será mais um personagem novo na série, porém como UNPC e um dos guerreiros a serviço de Huangdi. Junto no elenco de novos perosnagens, Xi Wang Mu a rainha do reino oeste. Shi Huang Di usa sua feitiçaria para separar o lado mal da rainha que se torna Huang Quan. Que por sua vez desperta seres das profundezas para aterrorizar a superfície. O jogo então passa a possuir dois "arcos de história", o "Conqueror Arc" e o "Witch Arc". O primeiro leva Cao Cao e Sun Jian a repelirem as forças de Xiang Yu que tomaram contas das terras de Wei e o segundo que une Liu Bei e Sun Ce para parar Huang Quan.

Segundo a Koei, haverá possibilidade de transportar a gravação do jogo anterior para o novo. Trazendo alguns bônus como máscaras de animais. Uma de panda gigante que vem automaticamente ao fazer a transferência de dados e uma de fênix se tiver o modo Wei terminado, tigre pro modo Wu e dragão pro modo Shu. Lü Bu foi cortado do jogo, fazendo o desenrolar da história referente a isso.

No leque de personagens, Nu Wa que apareceu na série em Dynasty Warriors 3 e Dynasty Warriors 4 como personagem bônus e depois na série Warriors Orochi como personagem primária, também será jogável nessa nova sequência. Nu Wa será jogável através da coleta de pontas na comunidade, fazendo coisas relacionas à rede como co-op online e trading. Em trailers oficias também foi revelada como nova personagem a concubina de Xiang Yu, Yu Meiren. Mais tarde confirmada na Famitsu e liberada no demo disponível no site oficial através de hack por gamers chineses. Junto com ela Mu Wang rei de Zhou, San Zang Fashi, Sun Wukong e Fu Xi de Warriors Orochi também marcam presença.

Promoção
Para o novo jogo da franquia, a Koei decidiu investir mais em diferentes tipos de divulgações para o jogo. As pessoas que encomendaram o jogo de ante-mão ganharam um calendário personalizado de 2010. Também foi feita uma parceria com a SanDisc, oferecendo diversos prêmios; um PSP, uma cópia do jogo, e um memory stick de 16GB da Sandisk.

Dynasty Warriors: Strikeforce 2 foi o segundo jogo da empresa a ter uma participação especial na trilha sonora, desde Samurai Warriors 3. Com o single "Ambience" da banda japonesa Flow.

História
Depois de muita guerra contra a tirania de Lü Bu, os três reinos entram em aliança e passam a se reestruturar. Mas a energia negativa acumulado nas batalhas ressuscita Shi Huangdi em forma de demônio. Que ressuscita hérois e deuses para serví-lo. Huangdi agora quer ter de volta tudo o que lhe pertenceu no passado e tomar conta do mundo, começando pela  China, com muita guerra e terror.

Shi Huang Di invoca o grande guerreiro Xiang Yu, o famoso guerreiro de Chu, que o serve como general em sua conquista. Xiang Yu  toma posse das terras de Wei fazendo Cao Cao fugir para Wu. Junto com Sun Jian, Cao Cao se une para expelir Xiang Yu e impedí-lo que continue suas conquistas. Huang Di também usa sua magia na rainha Xi Wang Mu, separando sua personalidade em duas. A personalidade má se torna Huang Quan, que acorda criaturas das profundezas trazendo pânico na Terra. Sun Ce e Liu Bei se encarregam de enfrentar Huang Quan, enquanto Cao Cao e Sun Jian unem forças contra Xiang Yu.

Ligações externas
 
 

Dynasty Warriors
Jogos eletrônicos da Koei
Jogos eletrônicos de 2010
Jogos para PlayStation Portable

Futebol Clube Bravos do Maquis

Futebol Clube Bravos do Maquis, ou simplesmente Bravos do Maquis, É um clube de futebol de Luena, capital da província do Moxico em Angola, fundado em 1983. As cores do clube são azul e branco.

Títulos 
 Taça de Angola: 2015

Plantel

Por ano

Equipa 2015

Equipa 2016 
Guarda-redes:Lami e Feliciano
Defesas:Lelo, Ikuma, Sávio, Yuri e Vado II
Médios:Tshukuma, Ávalos, Djó, Pique, Nilton, Baresi, Sequeseque e Valter.
Avançados:Mbomá, Vado, Monteiro e Nito Rodrigo

Equipa 2017 
Guarda-redes: Rochana e Dadão;
Defesa:Miro, Dino, Lelo, Etah, Elídio, Vado II, Dabanda, Sávio, Dudo, Yuri, Lourenço e Betinho
Médio:Vovó, Mário, Quinzinho, Carlos, Josimar, Djó, Marcelo, Pataca, Vadinho, Kilombo, Jú, Jó, Kitengo,Brenan, Valter, Milex, Nani, Cédric, Madola.
Avançado:Sonito, Manucho, Paizinho, Chole, Luciano, Vado.

Ligações externas 
 Página Oficial Do F.C. Bravos do Maquis

Clubes de futebol de Angola
Clubes de futebol fundados em 1983
Luena (Angola)

Rua Três Rios

A Rua Três Rios é um logradouro da cidade de São Paulo, no distrito do Bom Retiro, que homenageia a Joaquim Egidio de Souza Aranha, Marquês de Três Rios (Campinas,  21 de março de 1821 - São Paulo, 19 de maio de 1893), e onde ficava sua residência, na "Chácara Bom Retiro", com o  Solar do Marquês de Três Rios, na qual hospedou no ano de 1883, a Princesa Isabel e o Conde d'Eu.

Tem como início a rua Afonso Pena, e como término a rua Silva Pinto.

Anos mais tarde instalaram-se no solar a Escola Politécnica da USP, e posteriormente, a FATEC  e a ETESP.

Abrigou a antiga sede da Escola de Pharmácia, Odontologia e Obstetrícia de São Paulo onde hoje funciona a Oficina Cultural Oswald de Andrade, a primeira a ser criada pela Secretaria de Estado da Cultura de São Paulo que começou a funcionar em 1986, então com o nome de Oficinas Culturais Três Rios.

Foi eleita a sétima rua mais legal do mundo em uma pesquisa realizada pela revista britânica Time Out em 2021.

3 rios

Trinity (série)

Trinity é uma série de tv britanica, exibida pelo canal ITV2. A série se passa na universidade Trinity, uma respeitada instituição, mas que serve de playground para a jovem elite inglesa. Possui figuras como o sinistro Professor Maltravers (Charles Dance), o charmoso e arrogante Dorian (Christian Cooke) e a esnobe e sensual Rosalind (Isabella Calthorpe). A universidade, em sua tentativa de modernizar, abre suas portas para os estudantes "menos abastados", como o afrodescendente Theo Mackenzie (Reggie Yates), a alegre Maddy (Elen Rhys) e os idiotas Angus e Raj (Mark Wood and Arnab Chanda). No entento, é dito que "A universidade está podre, da base até o topo", Maltravers e Dorian estão ávidos em protejer os segredos do secreto Clube Dandelion, uma fraternidade composta dos alunos mais ricos da universidade, e alvo da nova diretora Dr. Angela Donne (Claire Skinner), que pretende acabar com os abusos cometidos pelos membros do Clube. Entre os mistérios envolvendo a universidade, está a morte de Richard Arc, ex-aluno e ex-presidente do Clube Dandelion. Sua morte é investigada por sua filha e também aluna de Trinity, Charlotte Arc (Antonia Bernath), que não descansará até descobrir a verdade sobre a morte do pai.

Ligações externas

Gruta de Boquique

A Gruta ou Caverna de Boquique encontra-se perto da cidade de Plasencia, na província de Cáceres, comunidade autónoma da Estremadura, Espanha.

Mais do que uma caverna, é um abrigo rochoso numa formação granítica constituído por uma abertura relativamente ampla na entrada principal e um corredor comprido que liga a outra entrada. Situa-se numa da extremidades do maciço montanhoso da Serra de Gredos, a serra de Traslasierra, a 580 metros de altitude, na  de Valcorchero, no sítio conhecido como Era de la Guijosa.

Origem do nome 
A gruta deve o seu nome ao revoltoso carlista Mariano Ceferino del Pozo, alcunhado de Boquique, durante a chamada Guerra Carlista, que se refugiou no local em várias ocasiões, primeiro durante o triénio liberal, o breve período de liberalismo ocorrido em Espanha entre 1820 e 1823, e em 1834, durante a Primeira Guerra Carlista. Nesse ano foi capturado na gruta na noite de para 6 de março, juntamente com os que acompanhavam, entre os quais se encontrava a sua mulher. Após terminada a guerra, em 1840, Mariano del Pozo converteu-se em salteador e voltou a usar a gruta como refúgio, onde viria a ser novamente capturado.

No início do século, a gruta tinha sido refúgio de opositores às tropas de ocupação francesas durante a Guerra Peninsular (1807-1814) e de ladrões e bandoleiros noutras épocas.

Arqueologia 

Nas imediações da gruta foram encontrados numerosos vestígios pré-históricos que foram sistematicamente escavados. Entre os achados mais relevantes das escavações estão o que se pensa poder ser uma necrópole e várias peças de cerâmica decoradas num estilo que foi batizado com o nome do local — cerâmica de Boquique — o qual também se encontrou noutros sítios arqueológicos da Península Ibérica e Ilhas Baleares. As peças encontradas em Boquique são do Neolítico segundo alguns estudiosos ou da Idade do Bronze segundo outros.

São numerosas as publicações acerca da gruta, desde que, em 1873, Vicente Paredes Guillén a dá a conhecer. Nos primeiros anos do século XX, Pedro García Faria, um engenheiro, escavou a caverna e envia parte das cerâmicas encontradas ao ilustre pré-historiador Pere Bosch i Gimpera, que as estuda. Trabalhos posteriores de Cleofé Rivero de la Higuera deram a conhecer um lote de peças recuperadas noutras prospeções. Mais recentemente, o local é escavado pelo arqueólogo Martín Almagro Gorbea em 1970. Desde aí já foram publicadas algumas revisões sobre a estação arqueológica, chegando-se à conclusão que a gruta foi ocupada em dois períodos distintos, no Neolítico antigo e no final da Idade do Bronze.

Os achados arqueológicos encontram-se dispersos entre o Museu de Cáceres, o Museu Arqueológico de Espanha, em Madrid e o Museu de Arqueologia da Catalunha, mas só estão expostos ao público no Museu de Cáceres.

Notas 

Ver o artigo "Fernando VII de Espanha".

Plasencia
Cavernas da Espanha
Neolítico
Idade do Bronze
Sítios arqueológicos da Espanha
Pré-história da Espanha

Câmera de precisão

Uma câmera de precisão (ou câmera de alta velocidade) é um dispositivo usado para gravar filmes para reprodução em câmera lenta, ou para estudos de fenômenos transientes.

Uma gravação normal é filmada e reproduzida a 24 quadros por segundo, enquanto que a televisão exibe 25 quadros/segundo (PAL) ou 29.97 quadros/segundo (NTSC). Câmeras de precisão podem filmar até 250.000 quadros/segundo passando o filme sobre um prisma ou espelho rotatório ao invés de usar um obturador, reduzindo a necessidade de parar e iniciar o filme por trás de um obturador, o que impediria o filme em determinadas velocidades. Usando essa técnica, é possível estender um segundo a até 10 minutos de tempo de reprodução. As câmeras mais rápidas são usadas geralmente em pesquisas científicas, testes e avaliações militares, e em indústrias. Um exemplo de aplicação industrial é o teste de batida, que melhor documenta uma batida e o que acontece a um automóvel e aos passageiros durante a batida. Séries de televisão como Os Caçadores de Mitos e A Super Câmera usam câmeras de precisão frequentemente para demonstrar seus testes em câmera lenta. A câmera de precisão de maior velocidade tem a habilidade de capturar imagens a uma velocidade de 200 milhões de quadros por segundo.

Um problema das câmeras de precisão é a necessidade de exposição para o filme, sendo que é necessário bastante brilho para poder filmar a 40.000 quadros/segundo, levando, às vezes, à destruição do objeto sendo examinado por causa do calor da luz.

É possível capturar imagens a velocidades ainda maiores usando dispositivos eletrônicos CCD especializados, que alcançam velocidades de até ou acima dos 25 milhões de quadros por segundo. Todo o desenvolvimento de câmeras de precisão se concentra nas câmeras de vídeo digitais, que possuem vários benefícios de custo e operação em comparação às câmeras cinematográficas.

Avanços recentes na forma de dispositivos de conversão de imagens providenciam resoluções temporais de menos de 50 picossegundos, equivalente a mais de 100.000.000.000 quadros por segundo. Esses instrumentos operam convertendo a luz incidente (consistindo em fótons) em uma onda de elétrons que é, então, refletida em um fotoanodo, de volta em fótons, que podem ser então gravados em um filme ou um CCD.

Usos na televisão 
 O show Os Caçadores de Mitos usa câmeras de precisão para mensurar pesos ou medidas.
 Time Warp consiste no uso de câmeras de precisão para diminuir a velocidade de coisas que são normalmente muito rápidas de serem vistas a olho nu.

Ligações externas 
 
 

Câmeras
Tecnologia de áudio e cinema

Ministro dos Assuntos Europeus (Suécia)

O Ministro dos Assuntos Europeus (em sueco Europaminister ou EU-minister) foi um ministro de estado responsável pelas relações com a União Europeia, assim como com as suas instituções e com os outros países-membros.

Este cargo ministerial foi criado pelo Governo Bildt, em 1991, e abolido pelo Governo Löfven, em 2014.

A última titular desta pasta foi Birgitta Ohlsson do Partido Liberal (Folkpartiet), que exerceu as funções entre 2010 e 2014.

Ministérios da Suécia
Política da Suécia
Instituições governamentais de política externa

Leire Martínez

Leire Martínez Ochoa (Donostia-San Sebastián, ) é uma cantora espanhola, ex-concorrente do The X Factor (programa de televisão de talentos) e atual vocalista de La Oreja de Van Gogh. Com La Oreja de Van Gogh, vendeu mais de 330 mil cópias em todo o mundo.

Biografia 

Leire nasceu no dia 22 de junho de 1979, na cidade de Donostia-San Sebastián, na província de Guipúscoa, no País Basco (Espanha), cresceu em Renteria, cidade vizinha à sua cidade de nascimento.

Durante a etapa escolar, ganhou vários apelidos, entre eles "Laser" ou "Loba", devido aos seus incomuns par de olhos azuis muito claros.

No final de sua última etapa escolar, surge sua primeira proposta para a carreira artística quando algumas fotos tiradas por um amigo chegam às mãos de uma agência de modelos. No entanto, o projeto não prospera diante da negativa do pai, que alegava que Leire seria então muito nova.

Em 1994, alterna as atividades escolares com outras extracurriculares, como um intercâmbio para a realização de um curso de inglês em Brandon, Flórida.

Em 1996, participa de um programa de convivência familiar e intercâmbio cultural na Romênia, onde viveu um momento traumático ao presenciar a morte de uma amiga. Também é neste ano que Leire se aventura pela primeira vez como vocalista de um grupo junto a amigos da escola.

Entre 1997 e 1998, começa sua carreira universitária na Universidade do País Basco, onde matriculou-se no curso de Magistério em Educação Especial, que forma professores aptos para ensinar crianças, jovens e adultos com necessidades especiais. Concluiria a universidade em 2012, logo após um longo período de afastamento devido aos compromissos profissionais.

Em 2002 se apresentou ao elenco de Popstars, sendo selecionada para entrar. Entretanto, por motivos pessoais, teve que desistir do programa antes que esse chegasse à fase televisionada. Por alguns anos alternou os estudos de magistério, a carreira musical, cantando em BBC's (do espanhol Bodas, Bautizos y Comuniones - Casamentos, Batizados e Comunhões), e os empregos de babá e atendente de lojas em Tolosa e Donostia.

Em 2007, deixa os empregos e a faculdade faltando concluir apenas uma disciplina (euskera II) da conclusão quando consegue entrar (sem o conhecimento dos pais e de nenhum conhecido) no concurso musical do canal Cuatro, Factor X, versão espanhola do famoso formato britânico, interpretando temas como Me voy, de Julieta Venegas, To be left outside alone, Be My Baby de Vanessa Paradis e All Around The World, de Lisa Stansfield. Foi eliminada na etapa anterior à final, sendo assim finalista do programa.

De 2008 ao presente: vocalista de La Oreja de Van Gogh 

Em 2008, recebe um telefonema que mudaria sua vida. Era Haritz Garde, baterista de La Oreja de Van Gogh, convidando-a para que fizesse um teste para ser a nova vocalista do grupo. Um amigo em comum havia sugerido o nome dela sem que ela soubesse.

Os integrantes da banda não haviam assistido ao programa Factor X, onde Leire havia ficado conhecida do público, e Leire tampouco havia se animado a mandar demonstrações ou se candidatar à vaga de vocalista quando soube da separação do grupo espanhol. Entretanto, depois de testarem dezenas de garotas que enviavam demos, vídeos e fitas, Xabi San Martín, Haritz Garde, Álvaro Fuentes e Pablo Benegas a escolheram como a nova vocalista. Leire substitui Amaia Montero, que decidira abandonar a banda para começar uma carreira solo em novembro de 2007. Leite é apresentada como a nova vocalistas em coletiva de imprensa no dia 14 de julho.

O primeiro CD com Leire como vocalista foi lançado dia 2 de setembro na Espanha, 30 do mesmo mês na América Latina baixo o título A las cinco en el Astoria. O primeiro single lançado foi El último vals.

O segundo CD foi lançado em 20 de novembro de 2009, sob o título "Nuestra Casa a La Izquierda del Tiempo". Seu primeiro Single foi "Cuéntame al Oído 2009".

O terceiro trabalho do grupo, Cometas por el Cielo, foi apresentado no dia 13 de setembro de 2011.

Em 2013, o grupo viaja ao México para gravar um CD+DVD especial em acústico pertencente ao formato Primera Fila, anteriormente gravado por artistas consagrados como Thalia e Cristian Castro. O CD+DVD inclui 11 faixas de sucesso da história do grupo com arranjos renovados e 4 canções inéditas. O especial conta com colaborações com cantores mexicanos e argentinos, como Abel Pintos, Natalia Lafourcade e Leonel Garcia e atingiu disco de Oro por suas vendas em solo mexicano.

Ainda em 2013, Leire e La Oreja de Van Gogh foram convidados pela empresa catalã Voctro Labs para o novo projeto da Vocaloid espanhola MAIKA e da catalã ONA. Nunca foi confirmado, mas a voz de Leire é muito semelhante a de MAIKA e ONA (mais tarde, foram confirmadas como um único banco de voz) e fãs afirmam que, como a banda participou do projeto e a Vocaloid e a cantora tem vozes semelhantes, Leire forneceu sua voz à MAIKA.

Discografia

Com La Oreja de Van Gogh

Álbuns de estúdio 

 A las cinco en el Astoria (2008)
 Nuestra casa a la izquierda del tiempo (2009)
 Cometas por el cielo (2011)
 Primera Fila (2013)
 El Planeta Imaginario (2016)

Singles 

 El último vals (2008)
 Inmortal (2008)
 Jueves (2009)
 Europa VII (2009)
 Cuéntame al oído (2009)
 La niña que llora en tus fiestas (2011)
 Cometas por el cielo (2011)
 Día Cero (2012)
 El primer día del resto de mi vida (2013)
 María (2014)

Colaborações 
 Himno de la Real Sociedad - com Alex Ubago, Mikel Ernextun entre otros (2009)
 Deseos de cosas imposibles - com Conchita (2010)
 Nada que perder - com Conchita (2010)
 Goodbye - com Beto Cuevas (2012)
 Mi marciana - com Alejandro Sanz (2012)
 Chocar - com El Sueño de Morfeo (2012)
 La cosa más bella - com Sergio Dalma (2013)
 Hecho con tus sueños - com Efecto pasillo (2013)
 Deseos de Cosas Imposibles - com Abel Pintos (2013)
 María - com Natalia Lafourcade (2013)
 Mi vida sin ti - com Samo (2013)
 La Playa - com Leonel García
 Cuando Todas las Historias Se Acaban - Maldita Nerea con Leire Martínez (2017)

Ligações externas

 Club oficial de fans de LOVG

Cantores da Espanha
Cantores da Comunidade Autónoma do País Basco
Meios-sopranos
Naturais de San Sebastián

Odinani

Odinani (ou Odi[n]anyi) são as crenças e práticas religiosas tradicionais dos ibos da África ocidental. Odinani é uma fé monoteísta, com Chukwu ("grande espírito"), que, segundo a mitologia criou o mundo e tudo nele, como o Deus supremo, e está associada a todas as coisas na Terra. Chukwu representa o desconhecido, infinitamente poderosa, indefinida, indefinível, divindade suprema absoluta abrangendo tudo no espaço e no próprio espaço,

Encarnações de Chukwu são chamadas Alusi. Alusi (também Arusi ou Arushi) são divindades menores, tendo cada um, sua finalidade específica própria. Muitos outros espíritos existem na crença e mitologia Odinani.

Chukwu 

Chukwu é a divindade suprema Odinani Chukwu é o desconhecido, infinitamente poderosa, indefinida, indefinível, divindade suprema absoluta abrangendo tudo no espaço e no próprio espaço, no tradicional sistema de crença espiritual ibo e mitologia ibo. Estudos linguísticos da língua ibo sugere que o nome "Chukwu" é uma portmanteau das palavras ibo "Chi" ("ser espiritual") e "Ukwu" ("grande em tamanho"). No panteão ibo, Chukwu é a fonte de onde outras divindades ibos originam e são atribuídas diferentes tarefas. Os ibos acredita que todas as coisas vêm de Chukwu incluindo as divindades que traz as chuvas necessárias para que as plantas cresçam e controla tudo na terra e no mundo espiritual.

Alusi 

Os Alusi, que também são conhecidos como o Arushi, são divindades menores em Odinani, cada um dos quais é responsável por um aspecto específico da natureza ou um conceito abstrato.

Alguns dos mais notáveis Alusi masculino incluem Igwekaala o Senhor do céu, Amadioha o Senhor do trovão e relâmpago, Ikenga o Alusi chifrudo da fortuna e da indústria, Ahobinagu o Senhor da floresta, Aro o Senhor do julgamento, Agwu o Senhor da adivinhação e cura, Njoku Ji o Senhor do inhame e Ogbunabali o Senhor da morte.

Existiam várias Alusi femininas também, tais como Ahia Njoku a Senhora do inhame, Anyanwu a Senhora do sol (uma deidade solar.), Ani a Senhora da fertilidade e da terra Idemmili a Senhora mãe do rio Idemili.

Existiam também Alusi que regem as quatro direções do céu; Eke do leste, Orie do oeste, Afo do norte e Nkwo do sul.

 Nota O termo Senhor e Senhora tem o significado de aquele que tem domínio sobre, substituindo as palavras Deus e Deusa, uma vez se tratar de religião monoteísta onde existe apenas um Deus supremo.

Ekwensu 
Ekwensu acredita-se ser o teste de força de Chukwu (Deus) na mitologia ibo e é também a palavra ibo para o verificador, testador.

Moralidade 
Os ibos acreditam no conceito de Ofo e Ogu, que é como a lei de justiça retributiva. Acredita-se que Ofo e Ogu julgará alguém que é injustamente acusado de um crime, enquanto suas "mãos são limpas". Só a pessoa que está do lado do Ogu-na-Ofo que pode chamar o seu nome em oração. Caso contrário, essa pessoa terá de enfrentar a ira de Amadioha (o Senhor do trovão e relâmpago).

Chi 
Na Odinani, os ibos acreditam que cada pessoa tem o seu assistente espiritual pessoal ou tutor chamado Chi, nomeados para eles antes e no momento de seu nascimento e permanece com eles para o resto da vida na Terra. O Chi de uma pessoa é a personificação do destino desse indivíduo, que é creditado pelos sucessos, infortúnios e fracassos da vida de um indivíduo. Os ibos acreditam que seu sucesso na vida é determinado por seu Chi, e que nenhum homem pode superar a grandeza de seu próprio Chi. Chi (o guardião divino), a providência pessoal é um agentes divinos atribuídos a cada ser humano do berço ao caixão;

Espíritos menores 
A mitologia ibo também contém múltiplos espíritos menores. Entre eles estão:
 Mbatuku: espírito de riqueza
 Ikoro: espírito de tambor
 Ekwu: espírito do coração ou espírito da casa
 Imo miri: espírito rio
 okwara-afo: para as pessoas de Nkwerre no estado de Imo é deus das atividades mercantis
 Aju-mmiri: A deusa do mar em Nkwerre é a deusa da prosperidade, da fertilidade e do bem-estar geral.
 Ogbuide: deusa da água associada com as pessoas de Oguta.
 Urashi e Enyija: deus do rio
 Ezenwaanyi/Owummiri: espírito feminino da água, sereia, sedutora

Obanjê 

Um Ogbanje (ou Obanje) Acreditava-se que era um espírito maligno que deliberadamente afligiria uma família com infelicidade. Os ibos creditavam que ao nascer da mãe, sob um certo período de tempo (geralmente não é passada a puberdade), o Ogbanje deliberadamente morreria e depois voltaria e repetiria o ciclo, causando luto à família (semelhante ao abicu iorubá).
 
A circuncisão Feminina foi pensada para se livrar do espírito maligno, considerando que encontrar os maus espíritos Iyi-uwa, que eles cavaram em algum lugar em segredo, enterrando assegurariam que o Ogbanje nunca afligiria a família com o infortúnio novamente. O Iyi-uwa era o jeito Ogbanje de voltar ao mundo e também uma maneira de encontrar sua família alvo.

Práticas

Culto 
Os ibos muitas vezes fazem altares de argila e santuários de suas divindades, geralmente com  figuras de entidades neles destacadas. Tipicamente, os homens só são autorizados a fazer figuras de representação, no entanto, existem exceções .

Ligações externas 
 The Fundamentals of Odinani
 On Odinani the Igbo Religion
 Religion and the Igbo People
 An insight guide to Igboland's Culture, Religion and Language
 Photographs of Igbo masquerades
 Ohafia Igbo culture

Religião ibo

Stanisław Herakliusz Lubomirski

Stanisław Herakliusz Lubomirski (1641 – 1702) foi um político polaco. Nasceu no seio da família de um poderoso magnata que liderou uma rebelião contra o rei João Casimiro II (1609-1672).

A primeira informação sobre a família Lubomirski remonta ao Séc. XIV, quando aparecem em Lubomierz, na terra da Pequena Polónia, cerca de 1398. O nome da família provém do nome dessa terra.. Eles eram nobres influentes da religião Católico-romana.

Biografia

A formação de Stanisław Lubomirski passou pela França, Espanha e Itália, regressando à Polônia em 1662 para iniciar a sua carreira política. Tornou-se deputado, frequentou a Sejm (1670) e foi Grão-Marechal da Coroa em 1676.
A sua residência em Ujazdów, Varsóvia, tornou-se um centro de actividades culturais e políticos

Políticos da Polónia

Parque Estadual do Cerrado

O Parque Estadual do Cerrado está localizado entre os municípios de Jaguariaíva e Sengés, no estado do Paraná, 230 km de Curitiba. Criado em 1992, através do Decreto Estadual n.º 1232, com área de 420,20 hectares de vegetação típica, sendo o último remanescente do cerrado da Região Sul do Brasil e do Paraná.

O Parque 

Localizado no Bairro Pesqueiro, município de Jaguariaíva, região dos Campos Gerais do Paraná, o Parque é completamente rico em flora e fauna, apresentando uma grande biodiversidade de espécies, muitas delas ameaçadas em extinção de nível mundial, isso faz do parque um grande referencial de pesquisas, acredita-se que na região existam diversas espécies de animais e plantas ainda nao catalogadas, espécies raras e novas. O local é alvo de constante estudo, agregando uma infra-estrutura para pesquisas mantido pelo IAP.

O Parque mantêm atividades de Ecoturismo, Educação Ambiental e Pesquisa. Servindo de trilhas com extensão total de 3.000 metros, sendo possível constatar a beleza deste cenário. No mirante pode-se contemplar a vista do canyon do Rio Jaguariaíva ou mesmo descer até as suas margens para ver as fortes corredeiras. Apresenta ao longo dos vales, afloramentos de rochas areníticas esculpidas pelo vento e pela chuva e densa floresta ciliar.

No Ribeirão Santo Antônio, pode-se apreciar as corredeiras e pequenas quedas, e ainda uma cachoeira de 40 metros de altura.

Ampliação 
Em 2007 o Parque Estadual do Cerrado teve seus limites ampliados, passando de 420 hectares para mais de 1,8 mil hectares, incluindo agora também áreas do município de Sengés.

Visitação
O Parque Estadual do Cerrado fica aberto para visitação nos sábados, domingos e feriados, sendo que nas quintas e sextas-feiras deve ser agendada previamente com a Coordenação do Parque, ou com o setor de cultura e turismo do município.

Galeria

Ligações externas 

Composição florística do Parque Estadual do Cerrado de Jaguariaíva, Paraná, Brasil - estudo técnico por Leonardo von Linsingen et. al.

Cerrado
Geografia de Jaguariaíva
Geografia de Sengés
Atrações turísticas de Jaguariaíva
Fundações no Paraná em 1992

Axinite

Axinite é um grupo de minerais sorossilicatos triclínicos, compostos por borossilicato de cálcio, magnésio, manganês e ferro. Os seus cristais têm hábito geralmente lamelar, mas também granular, maciço, por vezes cristais pontiagudos. Brilho vítreo e risca branca. Os minerais deste grupo têm propriedades piezoeléctricas e piroeléctricas. Fazem parte do grupo da axinite os seguintes minerais:

 Axinite-(Fe) (Ferroaxinite) (Ca2FeAl2BO3Si4O12(OH) ), negro, tons amarelo, violeta, cinza acastanhados
 Axinite-(Mg) (Magnesioaxinite) (Ca2MgAl2BO3Si4O12(OH) ), castanho, incolor, cinza-esverdeado, castanho-amarelado, branco
 Axinite-(Mn) (Manganoaxinite) (Ca2MnAl2BO3Si4O12(OH) ), - incolor, castanho, amarelo, vermelho, violeta pálido
Tinzenite ( (Ca,Mn,Fe)3Al2BO3Si4O12(OH) )

A dureza Mohs destes minerais varia de 6 a 7,5.

Etimologia

O nome da axinite deriva do grego Axine qu significa machado, em alusão à forma dos cristais

Ocorrência e distribuição
Encontrada, por exemplo, na região da Bahia, no Brasil, na Cornualha, Inglaterra, na Califórnia e New Jersey, nos Estados Unidos.

Usos
Devido aos seus cristais por vezes bem desenvolvidos, com característica forma de machado, a axinite é procurada por coleccionadores. Por vezes utilizada como gema.

Ligações externas

Minerais
Silicatos e germanatos
Minerais de boro
Minerais de cálcio
Minerais de ferro
Minerais de magnésio
Minerais de manganês
Minerais de silício

Yam Festival

O Yam Festival (em português Festival do Inhame) é uma festa popular no Gana e Nigéria, geralmente realizada no início de agosto, no final da estação das chuvas. Seu nome é relativo ao inhame, o alimento mais comum em muitos países da África. É também conhecido como "Ikeji" na Nigéria. Na Nigéria, os dançarinos usam máscaras que refletem as estações ou outros aspectos da natureza. 

Inhame é a primeira cultura da época a ser colhida. As pessoas oferecem o inhame para divindades e antepassados antes de distribuí-los aos aldeões que agradecem aos espíritos acima dele.

Ver também 
Ilhas Trobriand
Bronisław Malinowski (1929) The Sexual Life of Savages in North-Western Melanesia

 Bentor, Eli, African Arts, Vol. 38 Issue 4 (Winter 2005), p38-93, 9p
 
 Jackson, Ellen, The Autumn Equinox
 Pfeffer, Wendy. We Gather Together: Celebrating the Harvest Season

Festividades religiosas
Festivais do Gana
Festivais da Nigéria
Festas de agosto

Piroeletricidade

Piroeletricidade (do grego pyr, fogo, e eletricidade) é a capacidade de alguns materiais de gerarem temporariamente um potencial elétrico quando aquecidos ou arrefecidos. A mudança de temperatura modifica ligeiramente as posições dos átomos na estrutura cristalina, de tal modo que a polarização do material é alterada. Esta alteração da polarização dá origem a um potencial elétrico temporário, que desaparece após o tempo de relaxação dielétrica. 

A piroeletricidade não deve ser confundida com termoeletricidade, onde um perfil térmico fixo, não-uniforme, dá origem a uma diferença de potencial elétrico permanente.

Explicação 
A piroelericidade pode ser visualizada como um dos lados de um triângulo, no qual cada vértice representa estados de energia do cristal: energia cinética, elétrica e térmica. O lado entre os vértices elétrico e térmico representa o efeito piroelétrico e não produz energia cinética. O lado entre os vértices cinético e elétrico representa o efeito piezoelétrico e não produz calor.

Embora tenham sido concebidos materiais piroelétricos artificiais, este efeito foi inicialmente descoberto em minerais como a turmalina. O efeito piroelétrico está também presente nos ossos e tendões.

A carga piroelétrica nos minerais desenvolve-se nas faces opostas de cristais assimétricos. A direção para a qual tende a propagação da carga é usualmente constante ao longo do material piroelétrico, mas em alguns materiais esta direção pode ser alterada por um campo elétrico próximo. Estes materiais dizem-se ferroelétricos. Todos os materiais piroelétricos são também piezoelétricos. Note-se contudo, que alguns materiais piezoelétricos têm uma simetria cristalina que não permite a piroeletricidade.

História 
A primeira referência ao efeito piroelétrico encontra-se nos escritos de Teofrasto em 314 a.C., que notou que a turmalina atraía palhas e cinzas quando aquecida. As propriedades da turmalina foram redescobertas em 1707 por Johann Georg Schmidt, que reparou nas propriedades atrativas do mineral quando aquecido. A piroeletricidade foi descrita pela primeira vez - apesar de não ter sido assim designada - por Louis Lemery em 1717. Em 1747 Lineu associou pela primeira vez o fenómeno à eletricidade, o que só veio a ser demonstrado por Franz Ulrich Theodor Aepinus, em 1756.

O estudo da piroeletricidade tornou-se mais sofisticado no século XIX. Em 1824 David Brewster deu ao efeito o nome que hoje tem. Tanto William Thomson em 1878, como Woldemar Voigt em 1897, ajudaram a desenvolver uma teoria para os processos por detrás da piroeletricidade. Pierre Curie e o seu irmão, Jacques Curie, estudaram a piroeletricidade na década de 1880, o que conduziu à descoberta de alguns dos mecanismos por detrás da piezoeletricidade.

Classes cristalinas piroelétricas 
As estruturas cristalinas podem ser divididas em 32 classes, ou grupos pontuais, segundo o número de eixos rotacionais e planos de reflexão que exibem e que mantém a estrutura do cristal piroelétrico. Entre as 32 classes de cristais, vinte e uma são não-centrossimétricas (não têm centro de simetria). Destas vinte e uma, vinte exibem piezoeletricidade direta, sendo a restante a classe cúbica 432. Dez destas vinte classes piezoelétricas são polares, i.e., exibem uma polarização espontânea, tendo um dipolo na sua célula unitária, e exibem piroeletricidade. Todos os cristais polares são piroelétricos.

Classes de cristal piezoelétricas: 1, 2, m, 222, mm2, 4, -4, 422, 4mm, -42m, 3, 32, 3m, 6, -6, 622, 6mm, -62m, 23, -43m

Piroelétricas: 1, 2, m, mm2, 3, 3m, 4, 4mm, 6, 6mm

Desenvolvimentos recentes 
Têm sido feitos progressos na criação de materiais piroelétricos artificiais, usualmente na forma de uma película fina, a partir de nitreto de gálio (GaN), nitrato de césio (CsNO3), fluoretos de polivinila, derivados de fenilpirazina, e ftalocianina de cobalto (ver cristal piroelétrico). O tantalato de lítio (LiTaO3) é um cristal que exibe tanto propriedades piezoelétricas como piroelétricas que tem sido usado para criar fusão nuclear em pequena escala ("fusão piroelétrica").

Descrição matemática 
O coeficiente piroelétrico pode ser descrito como a variação do vetor de polarização espontânea com a temperatura:

em que pi (Cm-2K-1)
é o vetor do coeficiente piroelétrico.

Geração de energia 
Um material piroelétrico pode ser repetidamente aquecido e arrefecido (de forma análoga a uma máquina térmica) para gerar energia elétrica utilizável. Um grupo calculou que a piroeletricidade num ciclo de Ericsson poderia atingir uma eficiência de Carnot igual a 50%, enquanto um outro estudo descobriu um material que poderia em teoria atingir uma eficiência de 84 a 92% (estes valores de eficiências são para a piroeletricidade propriamente dita, ignorando perdas no aquecimento e arrefecimento do substrato, outras perdas por transferência de calor, e todas as restantes perdas noutras partes do sistema). Entre as possíveis vantagens dos geradores piroelétricos na geração de eletricidade (quando comparada com o motor convencional mais gerador elétrico), incluem temperaturas de funcionamento potencialmente menores, equipamento menos volumoso, e menos partes móveis. Embora tenham sido aceitas algumas patentes para um tal aparelho, a sua comercialização não parece estar próxima.

Ver também 
 Cristal piroelétrico
 Fusão piroelétrica
 O efeito oposto é designado efeito eletrocalórico
 Termoeletricidade
 Microscopia de sonda Kelvin

Ligações externas

Referências 

 Lang, Sidney B., 2005, "Pyroelectricity: From Ancient Curiosity to Modern Imaging Tool," Physics Today, Vol 58, p.31 
 Gautschi, Gustav, 2002, Piezoelectric Sensorics, Springer, ISBN 3-540-42259-5 

Termodinâmica
Eletricidade

Escudero

Pessoas 
 Vitor Escudero - Académico e Investigador português
Damián Ariel Escudero - futebolista argentino que atua como meio-campo. Atualmente joga pelo Vitória
Sergio Daniel Escudero - futebolista argentino que atua como zagueiro e atualmente joga pelo Coritiba
Raúl García Escudero - futebolista espanhol que joga como meio-campo. Atualmente joga pelo Atlético Madrid
Héctor Altamirano Escudero - futebolista mexicano que jogou no Club Santos Laguna durante a maior parte de sua carreira. Sua atual equipe é o Correcaminos UAT.

Localidades 
Ignacio Escudero - distrito do Peru, departamento de Piura, localizada na província de Sullana
Juan R. Escudero - localidade do estado de Guerrero, no México
Fidel Olivas Escudero - um dos oito distritos que formam a Província de Mariscal Luzuriaga, situada no Ancash, pertencente a Região Ancash, Peru

Desambiguações de sobrenomes
Desambiguações de topônimos

The Three Musketeers (Hanna-Barbera)

The Three Musketeers foi um desenho estadunidesene, com produção Hanna-Barbera. Estreou em 1968 e teve 18 episódios.

Baseado no famoso romance Os Três Mosqueteiros, de Alexandre Dumas. Conta a história dos mosqueteiros, soldados fiéis à Monarquia francesa e protetores da rainha. O trio é formado por Athos, Porthos e Aramis, além do jovem e destemido D'Artagnan.

O nome mosqueteiro vem da arma utilizada pelos mesmos, um tipo de espingarda, chamada de mosquetão. Mas apesar do nome, eram famosos por sua habilidade com a espada.

Episódios
The Littlest Musketeer
The Jewel Of India
A Letter Of Peril
The Ring Pictures
The Plot Of The Puppetmaster
The Moorish Galley
The True King
The Pirate Adventure
The Evil Falconer
The Mysterious Message
The Challenge Of The Crown
The Red Duke
The Outlaw Archer
Tooly's Dream
The Haunted Castle
A Fair Day For Tooly
Tooly's Treasure Hunt
Tooly's Surprise

Dubladores

Nos Estados Unidos  
 D'Artagnan: Bruce Watson
 Athos: Jonathan Harris (o Dr. Smtih de Perdidos no Espaço)
 Porthos: Barney Phillips
 Aramis: Don Messick
 Toulie: Ted Eccles
 a Rainha: Julie Bennet
 Lady Constance: Julie Bennet

No Brasil  
 D'Artagnan: Neville George e André Filho
 Aramis: Ribeiro Santos
 Athos: Domício Costa
 Pothos: Amaury Costa e Antonio Patiño
 Toulie: Sônia Moraes e Luis Manuel
 a Rainha: Maralise Tartarine
 Lady Constance: Míriam Thereza

Veja também
 Hanna-Barbera
 Os Três Mosqueteiros
 Alexandre Dumas

Ligações externas
 Kywal
 RetrôTV
Big Cartoon DataBase 

Hanna-Barbera
Desenhos animados da década de 1970
1968 na televisão
Desenhos animados dos Estados Unidos
Adaptações de Os Três Mosqueteiros

pl:Trzej Muszkieterowie

Bernard Zimmer

Bernard Zimmer (Grandpré, 30 de abril de 1893 — Paris, 2 de julho de 1964) é um cenógrafo e roteirista francês.

Filmografia
 Marie-Antoinette reine de France (1956)
 Le jugement de Dieu (1952)
 Souvenirs perdus (1950)
 Fort de la solitude (1948) 
 Le capitan (1946)
 Le père Goriot (1945) 
 Sorelle Materassi (1944) 
 Le bossu (1944) 
 Un seul amour (1943) 
 Secrets (1943) 
 Pontcarral, colonel d'empire (1942) 
 La neige sur les pas (1942) 
 Nuit de décembre (1941)
 Le veau gras (1939) 
 Le capitaine Benoît (1938) 
 Fahrendes Volk (1938) 
 Les gens du voyage (1938) 
 Le joueur (1938) 
 Le joueur d'échecs (1938) 
 La dame de pique (1937) 
 Un carnet de bal (1937) 
 Marthe Richard au service de la France (1937) 
 Le coupable (1937) 
 Au service du tsar (1936) 
 Deuxième bureau (1936) 
 Die klugen Frauen (1936) 
 La kermesse héroïque (1935) 
 The Battle (1934) 
 Liliom (1934) 
 Caravane (1934)
 Cessez le feu (1934) 
 La bataille (1933) 
 À moi le jour, à toi la nuit (1932) 
 Un rêve blond (1932)

Ligações externas
 IMDb 

Roteiristas da França
Cenógrafos da França

Carta de Guia de Casados

A Carta de Guia de Casados é uma das obras de autoria de D. Francisco Manuel de Melo, publicada em 1651 na oficina de Paulo Craesbeek em Lisboa.

A obra foi escrita a pedido de um noivo, que acabou permanecendo anónimo, mas que decerto pertencia à fidalguia do tempo. Escrita por D. Francisco Manuel de Melo, em dois meses de prisão na Torre Velha (situada na margem esquerda do rio Tejo, defronte da Torre de Belém), entre janeiro e março de 1650.

Foi redigida de um só fôlego, sem divisões em capítulos ou partes. O texto trata de uma série de questões pertinentes ao tema implícito no título da obra, especialmente destinadas àqueles que se dispunham a enfrentar as vicissitudes do matrimônio.

Estribado na sua variegada e profunda experiência de vida e, também no saber contido nos livros, dá conselhos de vária ordem, desde o governo económico da casa, o trato com as criadas, até o convívio entre cônjuges, os ciúmes, etc.

Fundamentando-se na moral da época cristã, atribui à mulher função subalterna à do marido e um âmbito geográfico que terminaria nas quatro paredes da casa: a seu ver, a mulher deveria ser praticamente analfabeta e submissa para ser feliz.

A Carta de Guia de Casados, além de possuir grande interesse literário, linguístico, psicológico e histórico, não se assemelha a nenhuma outra anterior dedicada ao mesmo assunto, nem com as escritas por portugueses.

Livros de Portugal
Obras de Francisco Manuel de Melo

Efêmera (arte)

Efêmera (em inglês, Ephemera) é uma matéria impressa ou escrita, transitória, que não é feita com a intencionalidade de ser guardada ou preservada por longo período. A palavra deriva do grego, significando coisas que não duram mais do que um dia. Em geral são materiais fora de circulação, ou por estarem esgotados, ou por nunca terem sido comercializados, ou até mesmo, por ser contra a lei.  Algumas efêmeras colecionáveis são cartões comerciais (trade cards) de propaganda, bookmarks, catálogos, capas de celular, cartões de felicitação (ou de cumprimento), cartas, blusas NM, panfletos, cartões postais, pôsteres, prospectos, certificados de propriedade de ações, tíquetes e fanzines. Baralhos feitos para a Guerra do Iraque com os rostos dos iraquianos mais procurados são um exemplo recente. E também a arte efêmera é muito difícil de ser acabada.

Etimologia 
Ephemera (ἐφήμερα) é um substantivo, o plural neutro de ephemeron e ephemeros, grego e neo-latino para ἐπί - epi "para" e ἡμέρα - hemera "dia" com o sentido antigo estendendo-se aos ephemeroptera e outros insetos e flores de curta duração e para algo que dura um dia ou um curto período de tempo.

Ver também
Arte urbana

Bibliografia 
 The Encyclopedia of Ephemera: A Guide to the Fragmentary Documents of Everyday Life for the Collector, Curator, and Historian by Maurice Rickards et alia. London: The British Library; New York: Routledge, 2000.

Ligações externas 
 National Library of Australia: National Library of Australia's Ephemera homepage; catalogue records for general printed ephemera in the National Library of Australia.
 
 
 
 
 Hugh D. Auchincloss Middle East Book Collection at Pell Center of International Relations and Public Policy at the McKillop Library at Salve Regina University 
 
 
 
 Coleção digitalizada de ephemera na Biblioteca Digital Hispánica da Biblioteca Nacional de España

Colecionismo
Documentos

Andreas Aagesen

Andreas Aagesen (Copenhague, 5 de agosto de 1826 – Copenhague, 26 de outubro de 1879) foi um jurista dinamarquês.

Biografia 
Aagesen estudou Direito em Cristiânia (atual Oslo) e Copenhague, e interrompeu seus estudos em 1848 para participar como voluntário da Primeira Guerra do Schleswig, na qual atuou como líder de um batalhão reserva.

Em 1855 tornou-se professor de jurisprudência na Universidade de Copenhague. Em 1870 foi nomeado membro da comissão para a elaboração de um código marítimo e comercial, e a lei dinamarquesa de navegação de 1882 deve-se principalmente ao seu trabalho. Em 1879 foi eleito membro do Landsting (uma das duas câmaras do Parlamento dinamarquês, o Rigsdag); mas foi como professor universitário que ganhou fama. Aagesen foi o sucessor de Carl Christian Hall como professor de Direito romano na universidade, e neste departamento suas pesquisas foram marcantes.

Obras selecionadas 
Entre suas numerosas obras jurídicas podem ser destacadas:
 Bidrag til Læren om Overdragelse af Ejendomsret, Bemærkinger om Rettigheder over Ting (Copenhague, 1866, 1871-1872);
 Fortegnelse over Retssamlinger, Retslitteratur i Danmark, Norge, Sverige (Copenhague, 1876).

Fontes 

 
 
 C. F. Bricka, Dansk Biog. Lex. vol. i. (Copenhague, 1887)
 Samlede Skrifter, editado por F. C. Bornemann (Copenhague, 1883)

Ligações externas 
 

Juristas da Dinamarca
Naturais de Copenhague

Sholem Asch

Sholem Asch (em iídiche שלום אש) ou Shalom Asch (Kutno, Polônia 1880- Londres, Inglaterra 1957) foi um escritor e jornalista, nascido de uma família judia tradicional. Franqueou a tradição e viajou pelo mundo todo, além de ter sido um grande escritor iídiche.

De Kutno à Varsóvia 
Romancista iídiche, dramaturgo e ensaísta, Sholem Asch nasceu em 1880 em Kutno, na Polônia, na época uma cidade sob dominação russa. Oriundo de uma família de dez filhos, ultra-ortodoxa, recebeu uma educação jovem tradicional e formação talmúdica. Aos 17 anos, seus pais o enviaram a Włocławek, onde seria tutorado por um escrivão público, e iniciou-se em outros idiomas e na literatura profana. Foi então a Varsóvia, o núcleo da vida literária judia na Polônia. Começa a escrever em hebraico mas, graças às influências do grande escritor I. L. Peretz, passa a escrever em iídiche, dando exclusividade a este idioma. Em seus primeiros anos em Varsóvia, conhece e casa-se com Mathilde, filha do escritor judeu polonês M. M. Shapiro.

Um grande viajante 
Antes da Primeira Guerra Mundial, Asch vai aos Estados Unidos onde publica no jornal iídiche Forvets, não retornando à Polônia antes do conflito se instalar na França. Depois de 1938, retorna aos Estados Unidos onde publica a maioria de suas obras. Antes de falecer em Londres em 1957, passa seus últimos anos em Bat Yam, subúrbio de Telavive em uma casa depois convertida em Museu Sholem Asch.

Obras mais célebres 
A trilogia: "Três cidades"
 Varsóvia
 São Petersburgo
 Moscou

 Tio Moisés
 O judeu e os Salmos
 A santificação do nome

Seus romances de temas cristãos: 
 O Nazareno - "Não o poder de recordar, e sim o poder de esquecer, constitui uma das condições necessárias à nossa existência."
 O apóstolo
 Maria mãe de Deus

Seu último romance, escrito em 1955 intitula-se O Profeta.

Ligações externas

 Brasil Escola
 Colégio Web
 Scholem Asch 
 Sholem Asch - Biblioteca de Yale  
 God of Vengeance(1907)  
 The Columbia Encyclopedia 

Escritores da Polônia

WSW Wrestling Total

WSW Wrestling Total é um programa de televisão de produção portuguesa sobre wrestling profissional a cargo da World Stars of Wrestling, apresentado pelo promotor da WSW Axel, sendo actualmente transmitido originalmente na Regiões TV aos sábados e na Benfica TV aos domingos, com várias repetições ao longo da semana.

Teasers da apresentação

Diversos teasers da apresentação do programa começaram a passar nos intervalos dos programas da Regiões TV, mostrando alguns dos lutadores que poderão ser vistos no programa. A lista de lutadores apresentados nos teasers são:

Arte Gore
Danny Hell
Dianna Dark
Gabriel DeRose
Iceborg
Juan Casanova
Joanna "Lightning" Gault
Joe E. Legend
Lance McCade
Mad Dog
Miss Sylvie
Rob Van Dam
Trevor McMurdoch
Ultra Psycho

Gravações e estreia

Os três primeiros episódios foram gravados a 30 de Janeiro de 2010 nos estúdios da NexTV na zona industrial do Porto, onde o programa será sempre gravado. A estreia do programa deu-se a 27 de Fevereiro de 2010 no canal Regiões TV. No dia seguinte, o programa fez igualmente a sua estreia na Benfica TV.

Formato

O WSW Wrestling Total é um programa semanal, com cerca de 50 minutos de duração, que conta com combates de wrestling profissional gravados em estúdio entre os lutadores da World Stars of Wrestling, com a presença de convidados na plateia e, de vez em quando, com imagens de combates retirados de outros eventos ao vivo da World Stars of Wrestling. 

O programa mostra, para além dos combates, o desenrolar dos enredos e rivalidades entre as personagens e outras informações, tais como datas de eventos ao vivo e onde se pode adquirir o merchandise diverso da World Stars of Wrestling.

O programa, mesmo antes da sua estreia, fez já história no panorama do wrestling profissional europeu ao ser o primeiro programa do género com conteúdo original gravado em estúdio, uma prática muito comum no wrestling profissional fora da Europa entre as décadas de 50 e 80 do séc. XX. Aquando a sua estreia, o programa obteve uma boa recepção em termos de audiência, registando a melhor audiência da semana no horário 10h-13h na Regiões TV e a melhor audiência no dia de estreia pelo menos até às 18h.

Outros lutadores

Apesar de não aparecerem nos teasers originais da Regiões TV, sabe-se já, através de informações contidas em press releases da WSW e de novos teasers a passarem na Benfica TV que mais lutadores participarão no programa e se juntarão aos já apresentados nos teasers originais, sendo tais lutadores:

Archangel
El Generico
Joey Matthews
Raven
Red Eagle (personagem alusiva ao programa ser transmitido na Benfica TV)
Ruth Gault (que substituirá Joanna "Lightning" Gault que entretanto se retirou)
Shannon Moore
Sheamus (actual WWE United States Champion)
O Sombra
U-Gene

Ligações externas 

Site oficial da World Stars of Wrestling

World Stars of Wrestling

Modelo linear generalizado

Em estatística, o modelo linear generalizado (MLG) é uma generalização flexível da regressão linear ordinária que permite variáveis de resposta que têm modelos de distribuição de erro diferentes de uma distribuição normal. O MLG generaliza a regressão linear permitindo que o modelo linear seja relacionado à variável de resposta por meio de uma função de ligação e permitindo que a magnitude da variância de cada medição seja uma função de seu valor previsto.

Modelos lineares generalizados foram formulados por John Nelder e Robert Wedderburn como forma de unificar vários outros modelos estatísticos, incluindo a regressão linear, a regressão logística e a regressão de Poisson. Eles propuseram um método de mínimos quadrados reponderados iterativamente para estimativa de máxima verossimilhança dos parâmetros do modelo. A estimativa de verossimilhança máxima continua popular e é o método padrão em muitos pacotes de computação estatística. Outras abordagens foram desenvolvidas, incluindo abordagens bayesianas e ajustes de mínimos quadrados a respostas de variância estabilizada.

Intuição 
A regressão linear ordinária prevê o valor esperado de uma determinada quantidade desconhecida (a variável de resposta, uma variável aleatória) como uma combinação linear de um conjunto de valores observados (preditores). Isso implica que uma mudança constante em um preditor leva a uma mudança constante na variável de resposta (ou seja, um modelo de resposta linear). Isso é apropriado quando a variável de resposta pode variar, em uma boa aproximação, indefinidamente em qualquer direção, ou mais geralmente para qualquer quantidade que varia apenas por uma quantidade relativamente pequena em comparação com a variação nas variáveis preditivas, por exemplo, alturas humanas.

No entanto, essas suposições são inadequadas para alguns tipos de variáveis de resposta. Por exemplo, nos casos em que se espera que a variável de resposta seja sempre positiva e variando em um intervalo amplo, variações constantes na entrada levam a variações geométricas (ou seja, exponenciais) em vez de constantes, na saída. Por exemplo, suponha que um modelo de previsão linear aprenda com alguns dados (talvez principalmente extraídos de grandes praias) que uma diminuição de 10 graus na temperatura levaria a uma redução de 1000 pessoas visitando a praia. É improvável que esse modelo se generalize bem para praias de tamanhos diferentes. Mais especificamente, o problema é que se você usar o modelo para prever o novo número de pessoas presentes com uma queda de temperatura de 10 para uma praia que recebe regularmente 50 banhistas, você preveria um valor impossível de -950 pessoas presentes. Logicamente, um modelo mais realista poderia prever uma taxa de variação constante para a quantidade de pessoas presentes na praia (por exemplo, um aumento de 10 graus leva a uma duplicação da frequência à praia e uma queda de 10 graus leva a uma redução pela metade). Esse modelo é denominado modelo de resposta exponencial (ou modelo log-linear, uma vez que se prevê que o logaritmo da resposta varie linearmente).

Da mesma forma, um modelo que prevê uma probabilidade de fazer uma escolha sim/não (uma variável de Bernoulli) é ainda menos adequado como um modelo de resposta linear, uma vez que as probabilidades são limitadas em ambas as extremidades (devem estar entre 0 e 1). Imagine, por exemplo, um modelo que prevê a probabilidade de uma determinada pessoa ir à praia em função da temperatura. Um modelo razoável pode prever, por exemplo, que uma mudança em 10 graus torna uma pessoa duas vezes mais ou menos propensa a ir à praia. Mas o que "duas vezes mais provável" significa em termos de probabilidade? Não pode significar literalmente dobrar o valor da probabilidade (por exemplo, 50% torna-se 100%, 75% torna-se 150%, etc.). Em vez disso, são as chances que estão dobrando: das chances de 2:1/ para as chances de 4:1, para as chances de 8:1, etc. Esse modelo é um modelo de chances logarítmicas ou logístico.

Os modelos lineares generalizados cobrem todas essas situações, permitindo que as variáveis de resposta tenham distribuições arbitrárias (em vez de simplesmente distribuições normais) e que uma função arbitrária da variável de resposta (a função de ligação) varie linearmente com os preditores (em vez de assumir que o a própria resposta deve variar linearmente). Por exemplo, o caso acima do número previsto de frequentadores da praia normalmente seria modelado com uma distribuição de Poisson e uma ligação logarítmica, enquanto o caso da probabilidade prevista de frequência à praia seria normalmente modelado com uma distribuição de Bernoulli (ou distribuição binomial, dependendo exatamente de como o problema é formulado) e uma função de ligação de chances logarítmicas (ou logit).

Visão geral 
Em um modelo linear generalizado (MLG), assume-se que cada resultado Y das variáveis dependentes é gerado a partir de uma distribuição particular em uma família exponencial, uma grande classe de distribuições de probabilidade que inclui as distribuições normal, binomial, Poisson e gama, entre outras. A média, μ, da distribuição depende das variáveis independentes, X, por meio de:

 

em que E(Y|X) é o valor esperado de Y condicional em X; Xβ é o preditor linear, uma combinação linear de parâmetros desconhecidos β; g é a função de ligação.

Neste quadro, a variância é normalmente uma função, V, da média:

 

É conveniente se V seguir de uma família exponencial de distribuições, mas pode ser simplesmente que a variância seja uma função do valor previsto.

Os parâmetros desconhecidos, β, são normalmente estimados com máxima verossimilhança, máxima quase-verossimilhança ou técnicas bayesianas.

Componentes do modelo 
O MLG consiste de três elementos:

 Uma família exponencial de distribuições de probabilidade.
 Um preditor linear 
 Uma função de ligação  tal que

Distribuição de probabilidade 
Uma família exponencial superdispersa de distribuições é uma generalização de uma família exponencial e o modelo de dispersão exponencial de distribuições e inclui as famílias de distribuições de probabilidade, parametrizadas por  e , cujas funções de densidade f (ou função massa de probabilidade, no caso de uma distribuição discreta) podem ser expressas na forma

 

O parâmetro de dispersão, , normalmente é conhecido e geralmente está relacionado à variância da distribuição. As funções , , , , e  são conhecidas. Muitas distribuições comuns estão nesta família, incluindo a normal, exponencial, gama, de Poisson, de Bernoulli e (para um número fixo de tentativas) binomial, multinomial e binomial negativa.

Para escalares  e  (denotados  e  neste caso), isso se reduz a

 

 está relacionado à média da distribuição. E se  é a função identidade, então considera-se que a distribuição está em sua forma canônica (ou forma natural). Observe que qualquer distribuição pode ser convertida para a forma canônica reescrevendo como  e então aplicando a transformação . Sempre é possível converter  em termos da nova parametrização, mesmo que  não seja uma função de um para um; veja comentários na página sobre famílias exponenciais. Se, além disso,  é a identidade e  é conhecido então  é chamado de parâmetro canônico (ou parâmetro natural) e está relacionado à média por meio de

 

Para escalares  e , isso se reduz a

 

Nesse cenário, pode-se mostrar que a variância da distribuição é

 

Para escalares  e , isso se reduz a

Preditor linear 
O preditor linear é a quantidade que incorpora as informações sobre as variáveis independentes no modelo. O símbolo η (a legra grega "eta") denota um preditor linear. Ele está relacionado ao valor esperado dos dados por meio da função de ligação.

O valor de η é expresso como combinação linear (por isso, o nome "linear") de parâmetros desconhecidos β. Os coeficientes da combinação linear são representados como a matriz das variáveis independentes X. Assim, η pode ser expresso como

Função de ligação 
A função de ligação fornece o relacionamento entre o preditor linear e a média da função de distribuição. Existem muitas funções de ligação comumente usadas e sua escolha é baseada em várias considerações. Sempre há uma função de ligação canônica bem definida que é derivada da exponencial da função densidade da resposta. No entanto, em alguns casos, faz sentido tentar combinar o domínio da função de ligação com a imagem da média da função de distribuição ou usar uma função de ligação não canônica para fins algorítmicos, por exemplo, regressão probit bayesiana.

Ao usar uma função de distribuição com um parâmetro canônico , a função de ligação canônica é a função que expressa  em termos de , ou seja, . Para as distribuições mais comuns, a média  é um dos parâmetros na forma padrão da função densidade da distribuição, e então  é a função definida acima que leva a função densidade à sua forma canônica. Ao usar a função de ligação canônica, , o que permite que  seja uma estatística suficiente para .

A seguir está uma tabela de várias distribuições de família exponencial de uso comum e os dados para os quais elas são normalmente usadas, junto com as funções de ligação canônicas e suas inversas (às vezes chamadas de função média, como feito aqui).

No caso das distribuições exponencial e gama, o domínio da função de ligação canônica não é o mesmo que o intervalo permitido da média. Em particular, o preditor linear pode ser positivo, o que daria uma média negativa impossível. Ao maximizar a probabilidade, devem ser tomadas precauções para evitar isso. Uma alternativa é usar uma função de ligação não canônica.

No caso das distribuições de Bernoulli, binomial, categórica e multinomial, o suporte das distribuições não é do mesmo tipo de dados do parâmetro que está sendo predito. Em todos esses casos, o parâmetro previsto é uma ou mais probabilidades, ou seja, números reais no intervalo . O modelo resultante é conhecido como regressão logística (ou regressão logística multinomial no caso em que estão sendo previstos valores K-way em vez de binários).

Para as distribuições Bernoulli e binomial, o parâmetro é uma probabilidade única, indicando a probabilidade de ocorrência de um único evento. A distribuição Bernoulli ainda satisfaz a condição básica do modelo linear generalizado em que, embora um único resultado seja sempre 0 ou 1, o valor esperado será uma probabilidade com valor real, ou seja, a probabilidade de ocorrência de um "sim" (ou 1) como resultado. Da mesma forma, em uma distribuição binomial, o valor esperado é Np, ou seja, a proporção esperada de resultados "sim" será a probabilidade a ser prevista.

Para distribuições categóricas e multinomiais, o parâmetro a ser previsto é um vetor de K probabilidades, com a restrição adicional de que todas as probabilidades devem somar 1. Cada probabilidade indica a probabilidade de ocorrência de um dos K valores possíveis. Para a distribuição multinomial, e para a forma vetorial da distribuição categórica, os valores esperados dos elementos do vetor podem ser relacionados às probabilidades previstas de forma semelhante às distribuições binomial e de Bernoulli.

Ajuste

Máxima verossimilhança 
As estimativas de máxima verossimilhança podem ser encontradas usando um algoritmo de mínimos quadrados reponderado iterativamente ou um método de Newton com atualizações da forma:

 

em que  é a matriz de informação observada (a oposta da matriz Hessiana) e  é a função de pontuação; ou um método de pontuação de Fisher:

 

em que  é a matriz de informações de Fisher. Observe que, se a função de ligação canônica for usada, elas serão iguais.

Métodos bayesianos 
Em geral, a distribuição posteriori não pode ser encontrada na forma fechada e, portanto, deve ser aproximada, geralmente usando aproximações de Laplace ou algum tipo de método Monte Carlo de cadeia de Markov como a amostragem de Gibbs.

Exemplos

Modelos lineares gerais 
Um possível ponto de confusão tem a ver com a distinção entre modelos lineares generalizados e modelos lineares gerais, dois modelos estatísticos amplos. O cocriador John Nelder expressou pesar sobre esta terminologia.

O modelo linear geral pode ser visto como um caso especial do modelo linear generalizado tendo a identidade como ligação e respostas normalmente distribuídas. Como a maioria dos resultados de interesse é obtida apenas para o modelo linear geral, o modelo linear geral passou por um desenvolvimento histórico um pouco mais longo. Os resultados para o modelo linear generalizado com uma ligação que não seja a identidade são assintóticos (tendendo a funcionar bem com grandes amostras).

Regressão linear 
Um exemplo simples e muito importante de um modelo linear generalizado (também um exemplo de um modelo linear geral) é a regressão linear. Na regressão linear, o uso do estimador de mínimos quadrados é justificado pelo teorema de Gauss-Markov, que não assume que a distribuição seja normal.

Do ponto de vista dos modelos lineares generalizados, entretanto, é útil supor que a função de distribuição é a distribuição normal com variância constante que e a função de ligação é a identidade, que é a ligação canônica se a variância for conhecida.

Para a distribuição normal, o modelo linear generalizado possui uma expressão de forma fechada para as estimativas de máxima verossimilhança, o que é conveniente. A maioria dos outros MLGs carece de estimativas de forma fechada.

Dados binários 

Quando os dados de resposta, Y, são binários (assumindo apenas os valores 0 e 1), geralmente se escolhe como função de distribuição a distribuição de Bernoulli e a interpretação de μi é então a probabilidade, p, de Yi assumir o valor 1.

Existem várias funções de ligação populares para funções binomiais.

Função de ligação Logit 
A função de ligação mais comum é a ligação logit canônica:

 

MLGs com esta configuração são modelos de regressão logística (ou modelos logit).

Função de ligação probit como escolha popular da função de distribuição cumulativa inversa 
Alternativamente, a inversa de qualquer função de distribuição cumulativa contínua (FDC) pode ser usada como ligação, uma vez que o intervalo da FDC é , o intervalo da média binomial. A FDC normal  é uma escolha popular e produz o modelo probit. Sua ligação é

 

A razão para o uso do modelo probit é que um escalamento constante da variável de entrada para uma FDC normal (que pode ser absorvida através do escalamento equivalente de todos os parâmetros) produz uma função que é praticamente idêntica à função logit, mas os modelos probit são mais tratáveis em algumas situações do que os modelos logit. (Em uma configuração bayesiana em que distribuições anteriores normalmente distribuídas são colocadas nos parâmetros, a relação entre as anteriores normais e a função de ligação FDC normal significa que um modelo probit pode ser calculado usando a amostragem de Gibbs, enquanto um modelo logit geralmente não pode.)

Log-log complementar (cloglog) 
A função complementar log-log também pode ser usada:

 

Esta função de ligação é assimétrica e frequentemente produzirá resultados diferentes das funções de ligação logit e probit. O modelo de cloglog corresponde a aplicações onde se observam zero eventos (por exemplo, defeitos) ou um ou mais, onde se assume que o número de eventos segue a distribuição de Poisson. A suposição de Poisson significa que

 

em que μ é um número positivo denotando o número esperado de eventos. Se p representa a proporção de observações com pelo menos um evento, seu complemento

 

e então

 

Um modelo linear requer que a variável de resposta assuma valores ao longo de toda a reta real. Uma vez que μ deve ser positivo, pode-se forçar que isso ocorra tomando o logaritmo e deixando que log(μ) seja um modelo linear. Isso produz a transformação "cloglog"

Ligação identidade 
A ligação identidade g(p) = p também é usada algumas vezes para dados binomiais para produzir um modelo de probabilidade linear. No entanto, a ligação identidade pode prever "probabilidades" sem sentido menores que zero ou maiores que um. Isso pode ser evitado usando uma transformação como cloglog, probit ou logit (ou qualquer função de distribuição cumulativa inversa). Um mérito primário da ligação identidade é que ela pode ser estimada usando matemática linear - e outras funções de ligação padrão são aproximadamente lineares correspondendo à ligação identidade próximo a p = 0,5.

Função de variância 
A função de variância para dados "" é:

 

em que o parâmetro de dispersão τ é exatamente 1 para a distribuição binomial. De fato, a verossimilhança binomial padrão omite τ. Quando está presente, o modelo é denominado "quase-binomial" e a probabilidade modificada é denominada quase-probabilidade, uma vez que geralmente não é a probabilidade correspondente a qualquer família real de distribuições de probabilidade. Se τ exceder 1, diz-se que o modelo exibe superdispersão.

Regressão multinomial 
O caso binomial pode ser facilmente estendido para permitir uma resposta que tenha distribuição multinomial (também, um Modelo Linear Generalizado para contagens, com um total restrito). Geralmente, isso é feito de duas maneiras:

Resposta ordenada 
Se a variável de resposta for ordinal, pode-se ajustar uma função de modelo da forma:

 

para m > 2. Ligações diferentes g levam a modelos de regressão ordinal, como modelos de chances proporcionais ou modelos probit ordenados.

Resposta não ordenada 
Se a variável de resposta é uma medida nominal, ou os dados não satisfazem as premissas de um modelo ordenado, pode-se ajustar um modelo da seguinte forma:

 

para m > 2. Ligações g diferentes conduzem a modelos logit multinomial ou probit multinomial. Eles são mais gerais do que os modelos de resposta ordenada e são estimados mais parâmetros.

Dados de contagem 
Outro exemplo de modelos lineares generalizados inclui a regressão de Poisson, que modela os dados de contagem usando a distribuição de Poisson. A ligação é normalmente o logaritmo, a ligação canônica.

A função de variância é proporcional à média

 

em que o parâmetro de dispersão τ é tipicamente fixado em exatamente um. Quando não é, o modelo de quase-verossimilhança resultante é frequentemente descrito como Poisson com superdispersão ou quase-Poisson.

Extensões

Dados correlacionados ou agrupados 
O MLG padrão assume que as observações não estão correlacionadas. Foram desenvolvidas extensões para permitir a correlação entre as observações, como ocorre por exemplo em estudos longitudinais e projetos agrupados:

 As equações de estimação generalizadas (EEG) permitem a correlação entre observações sem o uso de um modelo de probabilidade explícito para a origem das correlações, portanto, não há probabilidade explícita. São adequados quando os efeitos aleatórios e suas variâncias não são de interesse inerente, pois permitem a correlação sem explicar sua origem. O foco está em estimar a resposta média sobre a população (efeitos de "média da população") em vez dos parâmetros de regressão que permitiriam a previsão do efeito da alteração de um ou mais componentes de X em um determinado indivíduo. As EEG são geralmente usadas em conjunto com os erros padrão de Huber-White.
 Os modelos lineares mistos generalizados (MLMG) são uma extensão dos MLG que inclui efeitos aleatórios no preditor linear, fornecendo um modelo de probabilidade explícito que explica a origem das correlações. As estimativas de parâmetro "específicas do sujeito" resultantes são adequadas quando o foco está na estimativa do efeito da alteração de um ou mais componentes de X em um determinado indivíduo. Os MLMG também são chamados de modelos multinível e modelos mistos. Em geral, ajustar MLMG é computacionalmente mais complexo e intensivo do que ajustar EEG.

Modelos aditivos generalizados 
Os modelos aditivos generalizados (MAGs) são outra extensão dos MLGs em que o preditor linear η não se restringe a ser linear nas covariáveis X, mas é a soma das funções de suavização aplicadas aos xi:

 

As funções de suavização fi são estimadas a partir dos dados. Em geral, isso requer um grande número de pontos de dados e é computacionalmente intensivo.

Ver também 

 Comparação de modelos lineares gerais e generalizados
 Modelo fracionário
 Modelo de array linear generalizado
 GLIM (software)
 Quase-variância
 Família exponencial natural
 Distribuições Tweedie
 Funções de variância
 Modelo linear generalizado vetorial (MLGV)

Referências

Citações

Bibliografia

Leitura complementar

Ligações externas 

 
Ciências atuariais

Guy Penaud

Guy Penaud (nascido em Pau, Pirenéus-Atlânticos, 6 de Fevereiro de 1943) é um antigo chefe de polícia e um historiador francês que escreveu, desde 1974, numerosos livros e artigos.

Obras
 Périgueux à la Belle Epoque (com Jacqueline Penaud), Edições Sodim, Bruxelas (Bélgica), 1975.
 Bergerac en cartes postales anciennes (com Jacqueline Penaud), Edições Européennes, Zaltbommel (Holanda), 1976.
 Histoire de Périgueux  (prefácio de Yves Guéna), Edições Pierre Fanlac, Périgueux, 1983.
 Histoire de la Résistance en Périgord (prefácio de Bernard Bioulac), Edições Pierre Fanlac, Périgueux, 1985.
 André Malraux et la Résistance (prefácio de Jacques Chaban-Delmas), Edições Pierre Fanlac, Périgueux, 1986.
 Histoire de la Franc-Maçonnerie en Périgord, Edições Fanlac, Périgueux, 1989.
 Chroniques secrètes de la Résistance dans le Sud-Ouest, Edições Sud-Ouest, Bordéus, 1993.
 Dictionnaire des châteaux du Périgord, Edições Sud-Ouest, Bordéus, 1996.
 Dictionnaire biographique du Périgord (prefácio de Bernard Cazeau), Edições Fanlac, Périgueux, 1999.
 Château de Chabans, Edições de La Lauze, Périgueux, 2001.
 Les milliards du train de Neuvic, Edições Fanlac, Périgueux, 2001.
 Les Troubadours périgordins (prefácio de Gérard Fayolle, ilustrações de Marcel Pajot), Edições de La Lauze, Périgueux, 2001.
 Le Triple crime du château d'Escoire, Edições de La Lauze, Périgueux, 2002.
 Le Grand Livre de Périgueux (prefácio de Xavier Darcos e de Jean-Paul Daudou, ilustrações de Nidos), Edições de La Lauze, Périgueux, 2003.
 Les crimes de la division «Brehmer»  (prefácio de Roger Ranoux), Edições de La Lauze, Périgueux, 2004.
 Visiter le château de Chabans et ses jardins, Edições Sud-Ouest, Bordéus, 2004.
 La cuisine rustique au temps de Jacquou le Croquant, (com José Correa), Edições de La Lauze, Périgueux, 2004.
 La «Das Reich», 2 SS Panzer Division (prefácio de Yves Guéna, introdução de Roger Ranoux), Edições de La Lauze, Périgueux, 2005 .
 Les Grandes affaires criminelles du Périgord (com Patrick Salinié), Edições de La Lauze, Périgueux, 2005.
 L'esprit des pierres - Châteaux en Périgord (com José Correa e Michel Testut), Edições de La Lauze, Périgueux, 2005.
 Histoire secrète de la Résistance dans le Sud-Ouest, Edições Sud-Ouest, Bordéus, 2006.
 L'énigme Seznec, Edições de La Lauze, Périgueux, 2006.
 La cuisine gourmande du Périgord (por Fulbert-Dumonteil) (desenhos de José Correa), Edições de La Lauze, Périgueux, 2006.
 Le Roy à Hautefort (com José Correa), Edições de La Lauze, Périgueux, 2007.
 Le Tour de France de Lawrence d'Arabie, Edições de La Lauze, Périgueux, Março de 2008.
 Le Périgord des mets et des mots (com José Correa), Edições de La Lauze, Outubro de 2008.
 Histoire des diocèses du Périgord et des évêques de Périgueux et Sarlat, Edições Impressions, 2010
 Histoire secrète des la Résistance dans le Sud-ouest, Edições Sud-Ouest, 2011

Condecorações
 2003 - Cavaleiro da Ordem Nacional das Artes e Letras de França.
 2006 - Cavaleiro da Ordem Nacional da Legião de Honra de França.

Historiadores da França

The Mumbly Cartoon Show

The Mumbly Cartoon Show (br: Rabugento, o cão detetive, pt: Mumbly, o cão detetive) é um desenho com produção Hanna-Barbera. Estreou em 1976 e teve 16 episódios.

Conta a história de Rabugento, um cachorro detetive que irrita os bandidos com suas aparições surpresa e sua ironia extrema. Famoso por sua risada e por resmungar o tempo todo. Seu carro é uma lata-velha que anda com muita dificuldade.

Não confundir este personagem com o Muttley, são totalmente diferentes, apesar do traço parecido.
Rabugento foi inspirado em Columbo interpretado por Peter Falk, já Muttley foi inspirado no personagem Max do filme The Great Race, também intepretado por Falk.

Rabugento reaparece em Os Ho-ho-límpicos (1977).

Episódios 
nomes originais 
 "Fleetfeet Versus Flat Foot" 
 "The Great Car Heist" 
 "The Magical Madcap Caper" 
 "The Big Breakout Bust"
 "The Return of Bing Bong"
 "The Super-Dooper Super Cop"
 "The Big Ox Bust"
 "The Great Graffiti Gambit"
 "Taking Stock" 
 "The Littermugg"
 "The Perils of the Purple Baron"
 "The Fatbeard the Pirate Fracas"
 "The Big Snow Foot Snow Job" 
 "Sherlock's Badder Brudder"
 "The UFO's a No-No"
 "Hyde and Seek"

Dubladores

Nos Estados Unidos  
 Don Messick

No Brasil  
 Rabugento: Milton Luís
 Chefe Sinuca: Guálter França

Ver também 
 Hanna-Barbera
 Muttley

Ligações externas 
 RetrôTV
 Big Cartoon Database 
 Tom e Jerry - co-estrelas 
 

Hanna-Barbera
Desenhos animados da década de 1970
1976 na televisão
Desenhos animados dos Estados Unidos

Who Shot Patakango?

Who Shot Patakango?, também conhecido como Who Shot Pat? (no Brasil, Agitando em 57) é um filme americano de 1989, dirigido por Robert Brooks e com a atriz Sandra Bullock.

Sinopse
O filme se passa no Brooklyn, em Nova York, e aborda a transição para a vida adulta de um grupo de estudantes no fim da década de 1950. Bic Bickham (interpretado por David Edwin Knight), um estudante de uma escola secundária pública, se apaixona por Devlin Moran (interpretada por Sandra Bullock), uma estudante de um colégio privado de uma família rica. O filme enfatiza a estratificação social do período, reminiscente do filme The Outsiders.

Elenco
David Edwin Knight - Bic Bickham
Sandra Bullock - Devlin Moran
Kevin Otto - Mark Bickham
Aaron Ingram - Cougar
Brad Randall - Patakango
Chris Cardona - Freddie
Michael Puzzo - Goldie
Christopher Crean - Tony
Gregg Marc Miller - Vinnie
Damon Chandler - Sr. Donnelly
Bridget Fogle - Mitsy
Phil Rosenthal - reitor
Clint Jordan - Ricky (Dick)
Ella Arolovi - Marianna
Nicholas Reiner - Carmen

Ligações externas
 

Filmes dos Estados Unidos

Regressão de Poisson

Em estatística, regressão de Poisson é uma forma de análise de regressão usada para modelar contagem de dados e tabelas de contingência. Regressão de Poisson assume a variável resposta Y como uma distribuição de Poisson, e assume que o logaritmo de seu valor esperado pode ser modelado por uma combinação linear de parâmetros desconhecidos. Um modelo de regressão de Poisson é algumas vezes conhecido como um modelo log-linear, especialmente quando usado a modelos de tabelas de contingência.

No caso mais simples com uma única variável independente x, o modelo toma a forma:

Se Yi são observações independentes com valores correspondente xi da variável preditor (ou independente), quando a e b podem ser estimadas por máxima verossimilhança se o número de valores distintos x é ao menos 2. A máxima verossimilhança estima o lapso como expressão de forma fechada e deve ser encontrada por métodos numéricos.

Modelos de regressão de Poisson são modelo lineares generalizados com o logaritmo como a função de ligação (canônica) e a função de distribuição de Poisson

Referências 

 Cameron, A.C. and P.K. Trivedi (1998). Regression analysis of count data, Cambridge University Press.  ISBN 0-521-63201-3
 Hilbe, J.M. (2007). Negative Binomial Regression, Cambridge University Press. ISBN 978-0-521-85772-7

Análise de regressão

T-34-85

O T-34-85 foi um carro de combate médio utilizado durante a Segunda Guerra Mundial pela União Soviética. Desenvolvido como o sucessor do revolucionário T-34, o tanque médio símbolo da resistência soviética durante a ofensiva alemã.  

Sua nova torre, com 3 tripulantes, cúpula para o comandante e um novo canhão mais poderoso foi uma resposta ao Panther e Tiger das forças do eixo, que possuíam blindagem demasiadamente espessa para serem derrotadas a uma distância segura pelo T-34.

Descrição 

Desenvolvido entre 1943 e 1944, a partir do padrão T-34 armados com canhões do período, passando dos 76,2 mm do T-34/76, o T-34/85 foi construído com o mesmo casco dos modelos anteriores do T-34, mas difere do seu antecessor, devido à torre muito maior, que, ao contrário das versões anteriores tinham uma blindagem muito espessa e poderia acomodar três tripulantes no interior (comandante, artilheiro e municiador) o seu  armamento principal, constituído por uma arma de cano longo de 85 mm.

Pretendeu-se alcançar a igualdade de armas contra o Panther alemão e tanques Tiger, armados com armas, respectivamente de calibres entre 75 e 88 mm, o que até então tinha-se mostrado superior ao armamento do T-34/76. 

Inicialmente, foi também avaliado o canhão de 57 mm de alta velocidade, que deram resultados superiores do que arma anti-tanque de 85 milímetros, mas não teve um bom desempenho anti-infantaria, isso numa doutrina militar soviética foi uma falha grave, porque os tanques estavam a ser verdadeiramente uma maquina multi-função, com bom contraste, não apenas em tanques inimigos, mas também para a infantaria, bunkers e artilharia. 

Esta filosofia foi diametralmente oposta à da Alemanha, que incide sobre a especialização dos tanques, cada um deles foi capaz de realizar adequadamente uma ou duas funções, no máximo.

O T-34/85 foi bem sucedido em batalha, principalmente na de Kursk e em pouco tempo os T-34/76 foram retirados de serviço de primeira linha, como eles ficaram disponíveis foram transferidos para novas unidades blindadas dentro da união soviética ou foram transferidos para unidades blindadas da Polônia e Iugoslávia. 

No final da guerra os tanques T-34/85 haviam se tornado o principal tanque em serviço no exército soviético e nos países da Europa Oriental que receberam as primeiras entregas do carro em 1946 e permaneceu por muitos anos como principal plataforma blindada do país durante a Guerra Fria, até que foi substituído por uma versão mais moderna derivada de seu irmão T-40 os T-54/T-55.

No entanto, com o fim da Segunda Guerra Mundial ele ainda foi utilizado durante a Guerra da Coréia, pelo Exército norte-coreano e durante a Revolução Húngara, onde foi empregado por ambos os lados durante o conflito. E durante a Guerra árabe-israelense utilizado principalmente pelo Egito e Síria, e finalmente, na fase final da Guerra do Vietnã.

Em resumo, era um carro bem gerido, bem armado e protegido, mas, inevitavelmente, tornou-se obsoleto com o surgimento da primeira geração de tanques pós-guerra, mas manteve uma mobilidade invejável, rusticidade e boa alimentação tudo considerado baixo quando comparado potência do motor. No entanto, ele permanece na reserva do exército cubano e vietnamita.

As versões de produção do T-34/85 divide-se em 1943, 1944 e 1945, diferentes uns dos outros apenas em pequenos detalhes da configuração de sistemas ópticos e ventilação da torre.

Problema com o sistema de suspensão 

Embora famoso pela inovação que representou a sua blindagem inclinada, o que é normalmente esquecido pelos analistas, é que o T-34 nunca foi considerado completamente satisfatório pelos militares soviéticos, sendo-lhe apontados vários defeitos.

O principal problema que nunca foi resolvido, foi o do sistema de suspensão Christie, inventado nos Estados Unidos nos anos 20, que foi utilizado no T-34.

Esse sistema utilizava molas extremamente volumosas, que ocupavam grande quantidade de espaço dentro do veículo. Foram feitas várias tentativas para resolver o problema, mas ainda durante a guerra, o aparecimento dos carros de combate alemães Panther levaram a que todos os esforços de desenvolvimento do T-34 se centrassem num novo armamento mais poderoso sendo escolhido o de calibre 85mm.

A questão do sistema de suspensão nunca chegou por isso a ser resolvida, e só mais tarde quando um novo carro de combate foi desenhado (o T-547), essa questão foi considerada.

Principal Utilizador 
 
 Designação Local: T-34/85
 Quantidade Máxima: 19.430
 Quantidade em serviço: 0
 Situação operacional: Em reserva secundária na Rússia

Outros Utilizadores

Variantes 
 T-34/76A - Modelo produzido de 1940.
 T-34/76B - Modelo produzido de 1941.
 T-34/76C - Modelo produzido de 1942 com maior armadura.
 T-34/76D - Modelo produzido de 1943.
 T-34/76E - Modelo produzido de 1943.
 T-34/76F - Modelo produzido de 1943.
 T-34/85 - Modelo produzido de 1943 com uma arma de 85mm.
 Panzerkampfwagen T-34(r) - T-34 capturado pela Alemanha.

Ver também 
 Lista de veículos blindados de combate por país

Ligações externas 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Tanques da União Soviética
Tanques médios
Tanques da Segunda Guerra Mundial
Tanques da guerra da Coreia
Equipamentos militares da União Soviética
Tanques soviéticos da Segunda Guerra Mundial
Veículos militares de 1940-1944

Nova Floresta (livro)

Nova Floresta (1706) é uma obra de autoria do Padre Manuel Bernardes.

Como era corrente na literatura do período Barroco, o título completo da obra é bem mais longo que o título hoje conhecido: Nova Floresta, ou silva de vários apophtegmas e ditos sentenciosos, espirituais e morais, com reflexões em que o útil da doutrina se acompanha com o vário da erudição, assim divina como humana. O que explica logo o conteúdo do livro é uma série de apólogos morais, cada um deles constituído de duas partes: na primeira, o escritor narra um "caso", uma história de fundo moral ou exemplar, e na segunda, comenta-a extraindo-lhe a mensagem edificante. Veja-se como exemplo o seguinte apólogo, "De Sócrates Filósofo" e "Encômio": 

<poem>
    Caminhando Sócrates, um atrevido se descomediu com ele, e lhe
deu um coice. Estranhando alguns a paciência do filósofo, disse:
- Pois eu que lhe hei de fazer depois de dado?

Responderam:
- Demandá-lo em juízo pela injúria.

Replicou:
- Se ele em dar coices confessa ser jumento, quereis que leve um jumento a juízo? BERNARDES, Padre Manuel. Nova floresta ou Sylva de varios apophthegmas e ditos sentenciosos, espirituaes e moraes com reflexoens, em que o util da doutrina se acompanha com o vario da erudição, assim divina, como humana. Lisboa: Na officina de Joseph Antonio da Sylva, 1726-1728, tomo 5,tít. III, dit. XXXI, p. 382-383.</ref>
</poem>

O nome "Nova Floresta ou Silva" porventura quer dizer "Silva desconhecida" ou "Miscelânea de trechos literários desconhecidos", conforme o Dicionário Aurélio  e o Dicionário Houaiss  registram o verbete "Silva". Rafael Bluteau  entende "silva" como uma poesia popular (e de fato, a obra de Manuel Bernardes possui muitos versos populares, ou ditos por alguma personalidade). Embora os três dicionários (incluindo um contemporâneo a Manuel Bernardes) não se ocupem do nome "Floresta" além de seu significado usual se entende que, como em latim "silva" quer dizer "floresta" ou "selva" é assim que Manuel Bernardes ainda entendia. Outra manutenção que Manuel Bernardes faz de uma significação latina é de "Nova". Em latim, pode significar tanto "novo", quanto "surpreendente" ou "desconhecido". É essa última significação que o autor pressupunha (ou a penúltima; ele cita apotegmas e declarações contidas em obras em várias línguas, esse trabalho de compilação pode revelar algo novo ao público, embora presente em outras obras). No volume V, título X (Das justiças), dito LXXXIV, sobre o Papa Sisto V (1585-1590) ele afirma que: "Quando este Pontificate novamente eleito saiu a público, o Povo Romano. Ora, sabemos que esse Papa e nem qualquer outro foi eleito duas vezes. O sentido aqui de "novamente" é de "a pouco eleito", sendo, por isso "desconhecido", uma "surpresa" a quem o via.

Percebe-se que em sua época o problema da impunidade com relação a criminosos homicidas e estupradores é semelhante ao que se apresenta hoje no Brasil, conforme o trecho abaixo:

De Margarida, duquesa de Mântua.
Sendo governadora deste reino perdoou uma morte, e o facínora cometeu depois outra, pela qual sendo outra vez preso, e sentenciado, e tornando a enviar intercessores para o perdão, respondeu a duquesa: Da primeira morte dará ele conta a Deus, da segunda eu. E mandou fazer justiça.Conclusão: Muita indulgência, em lugar de arrancar os pecados, os semeia. Senhor da vida do criminoso é o Príncipe Soberano, para lhe perdoar a morte, porém não é Senhor das vidas, e honras dos inocentes para expô-las a perigo. E quem não vê que a mão que abrir a jaula de uma fera será culpada nas rapinas e sanguinolências que suas garras obrarem?Outra passagem sobre a mesma temática é o seguinte:De Zeno, Principe dos Filósofos Estoicos. Tinha ele na sua Escola hum criado, a quem ensinava também os dogmas daquela seita, da moderação das paixões, e sossego das adversidades, atribuindo tudo ao fado. Sucedeu furta-lhe o criado não sei que, por onde o amo lhe pareceu necessário castiga-lo: e a o levar o castigo, se defendia com a doutrina Estoica, dizendo: Fatale mihi fuit furari; “foy fado [o destino], que eu furtasse”. Responde-o o amo: Et caedi; “e também foi fado [destino], que te açoutasse”.Paralelo, e Reflexão: Semelhante caso sucedeu em Inglaterra, onde hum ladrão [de religião] Calvinista, allegando por seu descargo, que era predestinado para furtar, o Juiz lhe disse: “E eu sou predestinado para vos mandar enforcar.

Outro trecho sobre justiça diz:De Thomas More. Este valoroso Chanceler da Inglaterra, caindo-lhe nas mãos a causa de um capital inimigo seu, sentenciou a seu favor, porque lhe achou justiça. A um, que lhe tocou neste ponto, mostrando admirar-se de sua inteireza, respondeu: “Que tem a minha ofensa particular com o meu ofício público?”.

Conclusão: [...] E isto é o que o Papa Inocêncio III chamou de inclinar a justiça ao espírito, em vez de inclinar o espírito à justiça: Vos o Judices non attenditis merita causarum, sed merita personarum... non quod ratio dictet, sed quod voluntas affectet; non quod jus sentiat, sed quod mens capiat: non inclinatis animum ad justitiam, sed justitiam inclinatis ad animum [“Vós oh juízes, não julgueis o mérito das causas, mas o mérito das pessoas... não o que a razão dita, mas o que a vontade quer; não o que a lei entende, mas o que a mente compreende; não inclineis o espírito para a justiça, mas a justiça para o espírito. “] E é o que respectivamente fizeram os heresiarcas nas matérias do que se havia de crer, que uma vez que a verdadeira Fé repugnava os seus depravados costumes inventaram outra fé, que concordasse com eles. Porque todas as vezes que a razão milita contra a paixão - quem não quer largar esta, nem ser repreendido por aquela - faz por entender que a sua paixão é a razão.''

Referências

Ligações externas 
 Digitalização de exemplar editado em 1706 (acervo da Universidad Complutense de Madrid, HathiTrust)

Livros de Portugal
Livros de 1706

YACHT (banda)

YACHT, ou Y△CHT, utilizando a letra grega no lugar do "A", é um projeto solo de  música eletrônica de Jona Bechtolt, atualmente ele conta com a colaboração de Claire L. Evans. Jona Bechtolt, nascido Jonathan Warren Bechtolt em 2 de Dezembro de 1980, Astoria, Oregon, EUA, utiliza o nome YACHT desde 2003.

A música de Jona combina composições indie com arranjos eletrônicos, a partir do disco "I Believe in You. Your Magic Is Real" nota-se a  influencia de artistas como Max Tundra. Atualmente o YACHT está na DFA Records, gravadora de James Murphy do LCD Soundsystem.

A musica "Psychic City (Classixxx Remix)" Pode ser ouvida no filme "Projeto X" , na rádio " Radio Mirror Park " do jogo Grand Theft Auto 5 , e também foi tocada no NYFW F/W2011 (New York Fashion Week). Devido ao NYFW a musica se encontra no Album "Sounds from the front row 3 ".

Discografia

Discos solo de Jona Bechtolt como YACHT:

Mike's Crest (2003 States Rights Records)
Super Warren MMIV (2004 States Rights Records)
MEGA (2005 Marriage Records)
Our Friends In Hell (2007 States Rights Records)
I Believe in You. Your Magic Is Real (2007 Marriage Records)
Summer Song EP (2008 DFA Records)
See Mystery Lights (2009 DFA Records)

Ligações externas
 YACHT - Site Oficial
 Blog Oficial no Tumblr
 Página no Myspace
 Discografia no Discogs
 Discografia no MusicBrainz

Músicos de música eletrônica
Músicos dos Estados Unidos
DJs dos Estados Unidos

Contagem de dados

Em estatística, contagem de dados (algumas vezes dados de contagem) são dados nos quais as observações podem somente tomar valores inteiros não negativos {0, 1, 2, 3, ...}, e onde estes inteiros advem de contagem ao invés de ranking. O tratamento estatístico de contagem de dados é distinto daquele de dados binários, nos quais as observações podem somente tomar dois valores, normalmente representados por 0 e 1.

Cameron, A.C. and P.K. Trivedi (1998). Regression analysis of count data, Cambridge University Press.  ISBN 0-521-63201-3

Estatística

Tumblr

Tumblr é uma plataforma de blogging que permite aos usuários publicarem textos, imagens, vídeo, links, citações, áudio e "diálogos". A maioria dos posts feitos no Tumblr são textos curtos, mas a plataforma não chega a ser um sistema de microblog, estando em uma categoria intermediária entre os blogs de formato convencional Wordpress ou Blogger e o microblog X. Os usuários são capazes de "seguir" outros usuários e verem seus posts em seu painel (dashboard). Também é possível "gostar" (favoritar) ou "reblogar" (semelhante ao RT do X) outros blogs. O sistema de personalização enfatiza a facilidade de uso e permite que os usuários usem tags especiais do sistema para criar seus themes.

História 

A plataforma foi inicialmente desenvolvida em 1992 pelo francês Thomas Müller. O Tumblr foi depois fundado, comercialmente, em 2007 por David Karp e Marco Arment. Setenta e cinco mil blogueiros que utilizavam outros sistemas logo mudaram para a plataforma, e desde então o serviço recebeu mais de 3 milhões de usuários. 

Em 2009, adquiriu o aplicativo "Tumblerette" para iPhone, criado por Jeff Rock e Garrett Ross. Em 17 de março de 2010, foi anunciado que o site estaria acessível a partir de então em smartphones BlackBerry através de um aplicativo criado por Mobelux. Em 17 de abril de 2010, o aplicativo foi disponibilizado no BlackBerry App World. Atualmente já existe disponível também o aplicativo para aparelhos com Android e Windows Phone.

Em 18 de maio de 2011, o Tumblr contabilizava mais de 4,2 bilhões de publicações e aproximadamente 19 milhões de blogs. No começo de junho de 2011 o visual da Dashboard ganhou várias novas funcionalidades e um novo design, como responder mensagens de modo particular (a resposta pode ser vista apenas pelo usuário que perguntou dentro de sua "Inbox") e alguns painéis de configurações foram mudados de lugar para que se tornasse mais fácil e prático.

No dia 9 de setembro de 2011, o site alcançou a marca de 10 bilhões de posts exclusivos (sem contar reblogs). O feito foi comemorado com uma chuva de confetes na Dashboard. Para quem perdeu a cena, ela pode ser revista no YouTube. Foi comprado pelo Yahoo em maio de 2013, por US$ 1,1 bilhão (perto de 980 milhões de euros). .

Em Agosto de 2019, a Verizon (proprietária da Yahoo) vendeu a Tumblr à Automattic por menos de 2,6 milhões de euros.

Devido ao estilo particular de fotos que fazem sucesso na plataforma, "Tumblr" começou a ser usado como adjetivo, e criou-se uma nova forma de classificar um estilo de fotografia com esta terminologia. O termo "Fotos Tumblr" designa imagens que, além de serem postadas na plataforma, seguem um padrão visual com efeitos de filtros, atenção especial para momentos, pequenos detalhes e partes de uma área do corpo ou paisagem. Segundo o professor de Design e Moda, Marcos Vinícius, o estilo surgiu em 2016 e virou febre.

Ligações externas 

  Página oficial
 Página oficial do criador do site, David Karp.
 

Yahoo!
Web
Web 2.0
Blogues
Redes sociais
Automattic
Serviços de microblogue

Tata Consultancy Services

Tata Consultancy Services Limited também conhecida como (TCS) é uma empresa do grupo Tata, de tecnologia, de origem Indiana com sede em Mumbai. A TCS é a maior provedora de serviços e produtos de tecnologia de informação do mundo e também a maior empresa da Índia. É presidida por Rajesh Gopinathan A empresa possui atualmente, serviços em todos os continentes do mundo e conta com 488.649 colaboradores.

Atualmente TCS está presente em cerca de 30 países. Em 2021, pelo 7º ano consecutivo,a líder em soluções de negócios, consultoria e serviços de TI, foi reconhecida como Top Employers Brasil.

Sedes

Unidades na India 
Ahmedabad, Bangalore, Bhubaneswar, Chennai, Coimbatore, Delhi, Gandhinagar, Goa, Gurgaon, Guwahati, Hyderabad, Jamshedpur, Kochi, Kolkata, Lucknow, Mumbai, Patna, Pune, Thiruvananthapuram  e Vadodara.

Unidades globais 
África:
África do Sul, Marrocos

Ásia (fora da Índia):
Arábia Saudita, Barém, China, Emirados Árabes Unidos, Hong Kong, Indonésia, Israel, Japão, Malásia, Coreia do Sul, Singapura, Taiwan, Tailândia

Oceania: Austrália

Europa:
Alemanha, Bélgica, Dinamarca, Espanha, Finlândia, França, Hungria, Irlanda, Itália, Luxemburgo, Noruega, Portugal, Reino Unido, Suécia, Suíça

América do Norte:
Canadá, Estados Unidos, México

América do Sul:
Argentina, Brasil, Chile, Colômbia, Equador, Uruguai

Ligações externas 
 Tata Consultancy Services site
 TCS in Tata Group
TCS Webmail
 Tata Research Development & Design Centre (TRDDC)

Empresas fundadas em 1968
Empresas da Índia

Recreação Periódica

Recreação Periódica é uma obra da autoria de Francisco Xavier de Oliveira, cuja antonomásia é Cavaleiro de Oliveira. Com esse título foi traduzida para o Português a Amusement Périodique (1751). Consta duma série de crônicas amenas e jornalísticas, motivadas pelo culto da galantaria vigente no século XVIII. Gravitam em torno dos mais variados temas, como, por exemplo, o amor, a aparência, o asilo, a beleza, o Catolicismo e o Protestantismo, os ciganos, os embaixadores e as embaixatrizes, a fealdade, os fidalgos, a Inquisição, os jesuítas, os judeus, a loucura, os médicos, os milagres e as superstições, a pobreza, os santos, os viajantes, etc.

Espécie de calidoscópio ou de revista mundana, por intermédio da Recreação Periódica tem-se um retrato vivo do contexto social em que se moveu o Cavaleiro Oliveira. De suas crônicas, escolheu-se uma das tantas que podem ser lidas como se escritas ainda hoje.

Livros de Portugal

Forma fechada (matemática)

Em matemática, uma expressão é dita ser uma expressão de forma fechada se, e somente se, pode ser expressa analiticamente em termos de um número delimitado de certas funções bem conhecidas. Tipicamente, estas bem conhecidas funções são definidas ser funções elementares - constantes, uma variável x, operações elementares de aritmética (+ – × ÷ –), raízes n-ésimas, exponenciais e logaritmos (os quais então também incluem funções trigonometricas e funções trigonometricas inversas).

Ver também 
 Solução numérica
 Simulação computacional

Ligações externas 
 Weisstein, Eric W., 

Matemática

Red Bull RB6

O Red Bull RB6 é o modelo da Red Bull Racing para a temporada de  de Fórmula 1. Condutores: Sebastian Vettel e Mark Webber.

O carro foi apresentado no dia 10 de fevereiro de 2010, na abertura da sessão de testes em Jerez de la Frontera, na Espanha. O modelo foi projetado por Adrian Newey.

Desempenho 
O modelo da Red Bull demonstrou ser bastante rápido durante os treinos oficiais, garantindo a pole position para a equipe em 15 das 19 provas da temporada. No entanto, durante as primeiras corridas o desempenho foi comprometido pelo desgaste de alguns componentes.

No Grande Prêmio do Barém, primeira corrida da temporada de 2010, o alemão Sebastian Vettel garantiu a pole position. No entanto, durante a corrida, devido a um problema na vela de ignição o carro perdeu rendimento e o piloto terminou na quarta colocação. No GP da Austrália, foi obrigado a abandonar a corrida devido a problemas nos freios. No GP da Espanha sofreu novamente com problemas nos freios ao final da prova e teve dificuldades em manter o carro na pista. O mesmo problema repetiu-se também nos treinos para o GP da Turquia.

Durante o GP do Brasil, a equipe Red Bull conseguiu uma dobradinha (1-2) com Vettel em primeiro e Webber em segundo, chegando aos 469 pontos na temporada e conquistando antecipadamente o seu primeiro título de construtores. No GP seguinte, o último da temporada em Abu Dhabi, os seus dois pilotos disputaram o título, e coube a Sebastian Vettel vencendo esse GP consagrar-se pela primeira vez campeão mundial de Formula 1, sendo também o primeiro mundial de pilotos conquistado por um piloto da equipe. Vettel torna-se o primeiro piloto da história da Fórmula 1 a ser campeão sem nunca ter liderado momento algum durante a temporada.

Resultados 
(legenda) (em negrito indica pole position e itálico volta mais rápida)

* Campeão da temporada.

Carros de Fórmula 1 da Red Bull

Reflexões sobre a Vaidade dos Homens

Reflexões sobre a Vaidade dos Homens é um livro de Matias Aires. Publicado pela primeira vez em 1752, a obra conheceu mais três edições ainda na segunda metade do século XVIII (1761, 1778 e 1786). A obra apresenta inúmeros exemplos, em linguagem clara e fluente, em que os períodos compostos por subordinação raramente assumem estrutura labiríntica, o que parece decorrência da feição sentenciosa da sua frase: muitas orações ou períodos simples de Matias Aires são verdadeiras máximas.

Apesar de tão notável êxito editorial, a obra mergulhou no ostracismo durante toda a centúria seguinte e os princípios da atual. Até que Solidônio Leite (Clássicos Esquecidos, Rio de Janeiro, 1914) repôs Matias Aires no interesse público e dos estudiosos.

Nestor Vítor, atendendo ao chamado de Solidônio Leite, publicou ao jornal carioca Correio da Manhã (janeiro de 1914) três artigos acerca do autor de Reflexões. Uma edição fac-similar da obra veio completar a ressurreição do prosador paulista. Outra edição, com ortografia atualizada e inteligentemente prefaciada por Tristão de Ataíde, dada à estampa em 1942, ao mesmo tempo que outros estudiosos lhe dedicavam atenção, principalmente no que tange à biografia, consegrou-o em definitivo.

As Reflexões, em que se evidencia  o impacto do Eclesiastes, de La Rochefoucauld, Pascal, La Bruyère, Bossuet e Massillon, compõem-se de 163 fragmentos subordinados ao tema geral da vaidade. O moralista discute-o sob os mais variados pontos de vista, a saber: a vaidade é um vício, parece-se com o amor-próprio, a vaidade de ter juízo, de ter razão, de ter malícia, da solidão, a vaidade do medíocre, a vaidade do herói, da glória, da fortuna, do renome, do rei, da mulher, da beleza, etc.

Estudos
As vaidades podem, portanto, ser construtivas ou destrutivas; quando são construtivas, fundam-se no afeto, que em si mesmo é positivo, só se deturpandoo pela orientação vaidosa que recebe da inteligência; as vaidades destrutivas são as vaidades da inteligência orgulhosa, que levam o homem a uma pseudo-sabedoria e se reduzem a posturas pretensiosas.

As múltiplas vaidades que Matias Aires enumera podem, ser reduzidas a modalidades das vaidades positiva ou negativa, e distribuídas do seguinte modo:

Vaidades positivas ou construtivas:
 a) vaidade dos místicos: é a de se sentirem superiores aos outros por causa das boas obras que realizam. É construtiva, porque leva o homem a realizar benefícios aos outros e a si próprio;
 b) vaidade da ascese: que Matias Aires distingue da vaidade dos místicos – é a recusa do consôlo e procura da solidão para obter a admiração do mundo. É construtiva porque pode conduzir a uma real ascese e porque apresenta um modêlo de santidade que, mesmo não sendo subjetivamente verdadeiro, o é, para todos os efeitos, aos olhos do não asceta, servindo-lhe de exemplo;
 c) vaidade da honra: é a maior preocupação com a honra que com a vida: em conseqüência, maior preocupação com a opinião ou conceito que os outros têm da pessoa ou que a pessoa tem de si próprio que com a vida, dom maior, existência no ser. É construtiva na medida em que apresenta um código de conduta, orientado por certos valores morais, que serve para a grande maioria, permitindo, deste modo, a vida em sociedade;
 d) vaidade da ação heróica: é o desejo de imortalidade, pelas ações valorosas.  É uma vaidade inútil, porque, como diz Matias Aires, sempre houve combates e batalhas, vencidos e vencedores, na história no mundo. Pouco sabemos, no entanto, das maiores civilizações e seus heróis – no mundo tudo é fluxo, tudo está em contínua mudança, e os feitos se perdem num contorno nebuloso e pouco preciso.                                                                  É uma vaidade construtiva, porque leva os homens a realizarem obra civilizadora;

 e) vaidade do reconhecimento: é a daquêles que por confessarem o recebimento de um benefício, já consideram paga a dívida pela própria confissão. É construtiva, porque torna público o merecimento de alguém;
 f) vaidade da origem: surgiu da distinção entre o sangue vil e o sangue nobre, fundada não no sangue, mas no dinheiro. A vaidade da nobreza é a vaidade do luxo, é uma superstição formada de muitas vaidades. O sangue de todos os homens é igual, e as distinções estabelecidas entre sangue vil e nobre são pura vaidade. A nobreza é vã enquanto se funda em mitos, brasões e só pode merecer respeito, diz Matias Aires, quando é uma nobreza resultante da nobreza das ações. Neste caso, é qualidade pessoal, não hereditária, e depende do heroísmo de cada um. A vaidade da origem é uma vaidade construtiva enquanto fôr uma primeira sugestão, através das lendas, brazões e mitos do passado heróico, para a nobreza fundada na virtude individual e no espírito, conquistada pouco a pouco em cada um;

Livros do Brasil em domínio público

Drew Brees

Andrew Christopher Brees (15 de janeiro de 1979, Dallas, Texas) é um jogador de futebol americano aposentado que atuava como quarterback na National Football League. Ele foi selecionado pelo San Diego Chargers na segunda rodada do Draft de 2001 da NFL, mas jogou boa parte da carreira no New Orleans Saints. Ele jogou college football na Universidade de Purdue.

Brees foi selecionado treze vezes para o Pro Bowl em sua carreira e acumulou vários recordes na NFL, incluindo número de jardas, touchdowns e percentual de passes completados. Ele foi eleito NFL Comeback Player of the Year em 2004, nomeado All-Pro cinco vezes e ainda foi eleito duas vezes jogador ofensivo do ano, em 2008 e 2011, além de MVP do Super Bowl XLIV, onde foi campeão. Em 2010, a Sports Illustrated o nomeou como o esportista do ano. Se aposentou em março de 2021, sendo reconhecido como um dos melhores quarterbacks da história da NFL. Atualmente trabalha como analista para o NBC Sunday Night Football.

Infância 
Brees nasceu em janeiro de 1979 em Dallas, no estado do Texas, filho de Eugene Wilson "Chip" Brees II e Mina Ruth, um casal de advogados. Seu avô era um veterano de guerra que lutou na Batalha de Okinawa (1945). Um artigo da Sports Illustrated diz que o seu nome é uma homenagem ao recebedor do Dallas Cowboys, Drew Pearson, mas em uma entrevista em 2014, o jogador afirmou que isso era "uma lenda". Ele tem um irmão mais novo, Reid (nascido em 1981). Seus pais se divorciaram quando ainda era pequeno. Brees afirma que sua infância foi difícil, mas ele e seu irmão construíram um laço e apoiaram um ao outro. O pai de Brees se casou novamente e teve um filha, Audrey.

Na escola, Drew Brees conseguiu 28 vitórias em 29 partidas nos dois anos em que foi quarterback da Westlake High School em Austin, Texas.

Carreira na universidade 
Brees se formou na Purdue University onde estudou Administração de empresas. Ele deixou Purdue com vários recordes pela Big Ten Conference incluindo jardas aéreas (11 792), touchdowns (90), jardas totais de ataque (12 693), passes completados (1 026) e passes tentados (1 678). Ele liderou o Purdue Boilermakers até o Rose Bowl de 2001, que foi a primeira aparição da universidade neste bowl desde 1967. Brees foi finalista do Davey O'Brien Award como melhor quarterback de 1999. Ele venceu o Maxwell Award de melhor jogador de 2000 e também recebeu um prêmio da NCAA como membro da Classe de 2001. Brees também terminou em quarto na votação para o Heisman Trophy em 1999 e em terceiro em 2000.

Em seu último ano na faculdade, Brees foi nomeado Academic All-America "Jogador do Ano", o primeiro do Purdue Boilermaker desde Bruce Brineman (1989) a receber esta honra. Brees também foi recebeu o prêmio Purdue's Leonard Wilson por sua dedicação e altruísmo.

Carreira como profissional

San Diego Chargers

Draft de 2001 
O sucesso de Brees na faculdade sugeria que ele poderia ser selecionado no final da primeira rodada do Draft de 2001, mas ele foi deixado de lado devido a sua pouca estatura para um QB profissional (1,83 m), um braço muito fraco e o fato de seu aparente sucesso deveu-se a um sistema ofensivo na faculdade feito somente para ele. Por fim, Brees foi o segundo quarterback selecionado em 2001, escolhido por San Diego Chargers como primeira escolha da segunda rodada.

San Diego teria a primeira escolha no draft, mas acabou por troca-la com Atlanta (que selecionou Michael Vick) em troca da quinta escolha na primeira rodada onde eles selecionaram o RB LaDainian Tomlinson. Enquanto Brees estava em seu último ano em Purdue, ele e Tomlinson, então running back da Texas Christian University, brincaram na Cerimonia de entrega do Prêmio Heisman sobre como seria engraçado se eles jogassem no mesmo time porque estudaram em escolas próximas no Texas e até jogaram juntos no jogo das estrelas local. No Draft de 2001, eles acabaram no mesmo  time.

Começo da carreira 
Brees estreou como profissional em 4 de novembro de 2001 em um jogo contra o Kansas City Chiefs. Ele se tornou titular em detrimento de Doug Flutie durante os treinamentos antes da temporada de 2002, mas foi substituído por Flutie durante a temporada de 2003.

A carreira de Brees com o Chargers ficou ameaçada quando o San Diego adquiriu o quarterback Philip Rivers da North Carolina State. Após a troca que levou Rivers aos Chargers, era certo que Brees seria cortado do time. Contudo Rivers teve problemas em fechar seu contrato e só apareceu no final dos treinamentos antes da temporada. Os treinadores do Chargers tiveram de dar mais uma chance para Brees e ele foi nomeado titular durante a temporada de 2004. Brees foi então selecionado para o Prow Bowl de 2005 depois de uma ótima temporada em 2004. Neste ano Brees foi nomeado NFL Comeback Player of the Year.

2005 
Brees se tornou um free agent e não se esperava que ele permanecesse em San Diego, que já havia gastado enormes quantias de dinheiro com Philip Rivers. O time acabou colocando uma franchise tag em Brees dando a ele um contrato de 1 ano valendo US$8 milhões de dolares para a temporada de 2005.

Sob os termos de seu franchise player contract, Brees poderia ser trocado ou até mesmo assinar com outro time, mas o Chargers exigia duas rodadas de primeiro round posteriores. Ele acabou não sendo trocado e continuou atuando como titular em 2005.

Brees continuou muito produtivo em 2005, quando ele conseguiu 3,576 jardas. Brees também teve um rating de 89.2, que foi o 10° melhor da liga.

No último ano da temporada de 2005 contra o Denver Broncos, Brees machucou o ombro após tentar recuperar o próprio fumble depois de uma pancada do safety do Broncos John Lynch. O tackle de Denver Gerard Warren acertou Brees enquanto ele estava caído o que causou a contusão. Brees passou por uma atroscopia em 5 de janeiro de 2006 para reparar os danos em seu ombro direito. Exames subsequentes relataram também danos no manguito rotador de seu ombro.

Brees foi selecionado pela primeira vez para o Pro Bowl pela AFC em 2005. Ele teria jogado seu segundo Pro Bowl consecutivo devido a contusão de Carson Palmer, mas a sua própria contusão o forçou a ficar de fora desse jogo e o QB Jake Plummer acabou indo em seu lugar.

Depois da temporada, o Chargers ofereceu um contrato para Brees de 5 anos valendo US$50 milhões de dolares e um bônus dependendo de sua performance. Brees recusou a proposta do Chargers e passou a exigir o dinheiro dado a um top 5 quarterback da franquia.

New Orleans Saints 

Depois que o Chargers se recusou a aumentar sua oferta, Brees visitou outros times. O New Orleans Saints e o Miami Dolphins mostraram interesse. New Orleans ofereceu uma oferta que incluia US$10 milhões garantidos no primeiro ano e uma opção de US$12 milhões para o segundo ano. Miami não tinha certeza se o ombro de Brees estava completamente curado e não fez a oferta que Brees esperava. O Dolphins terminou as negociações e pegou o QB Daunte Culpepper do Minnesota Vikings. Brees assinou então um contrato de 6 anos valendo US$60 milhões de dólares com o Saints em 14 de março de 2006.

2006 
Brees teve um excelente primeiro ano com o novo time. Ele liderou a liga com 4,418 jardas aéreas e foi o terceiro na liga com 26 touchdowns com apenas 11 interceptações e um rating de 96.2. Brees foi nomeado quarterback titular pela NFC no Pro Bowl de 2007. Em 5 de janeiro de 2007, Brees foi um dos citados para MVP da liga junto com Tomlinson pela Associated Press. Brees e Tomlinson também ganharam o prêmio Walter Payton Man of the Year Award.

Em 13 de janeiro de 2007, em seu primeiro jogo de playoff em New Orleans, Brees completou 20 de 32 passes e fez um touchdown contra o Philadelphia Eagles no Louisiana Superdome. Em 21 de janeiro de 2007 Brees liderou o Saints a sua primeira aparição em um NFC Championship Game. Apesar de completar 27 de 49 passes para 354 jardas e dois touchdowns contra o Chicago Bears, Brees cometeu três turnovers. Ele foi penalizado com um intentional grounding na endzone, resultando em um safety. O Saints perdeu aquele jogo por 39 a 14. Brees deslocou seu ombro esquerdo no primeiro quarto do Pro Bowl daquela temporada.

2007 
Na temporada de 2007, Brees passou para 4428 jardas e empatou o recorde do time com 28 touchdowns. Contudo, o Saints não chegaram aos playoffs.

2008 
Em 2008, Brees terminou a apenas 15 jardas do recorde da NFL em jardas aéreas estabelecido por Dan Marino em 1984. Ele terminou a temporada com 5,069 jardas e se tornou o segundo quarterback na história da NFL a ter uma temporada com mais de 5 mil jardas. Ele passou para 300 jardas dez vezes naquela temporada, empatando o recorde de Rich Gannon durante a temporada de 2002. Ele foi nomeado FedEx Air & Ground NFL Players of the Week por seu desempenho nas semanas 8 e 12 e foi nomeado pela Associated Press o Jogador Ofensivo de 2008.

2009 

No primeiro jogo da temporada de 2009 contra o Detroit Lions, Drew Brees teve o melhor jogo da carreira e empatou com o recorde da franquia ao fazer 6 touchdowns, e completou 26 de 34 passes para 358 jardas com um rating de 137.0. Ele também quebrou o recorde de mais touchdowns na semana de abertura. Na semana seguinte, Brees liderou o Saints a uma vitória de 48 a 22 sobre o Philadelphia Eagles, lançando para 3 touchdowns com um rating de 118.6. Brees também empatou o recorde de mais touchdowns nas primeiras duas semanas por um quarterback com 9 TDs.

Já na semana 7, Brees liderou seu time em uma grande virada sobre o Miami Dolphins na vitória por 46 a 34. O Saints enfrentou uma desvantagem de 24 a 3 no segundo quarto, indo para o intervalo atrás do placar pela primeira vez na temporada. Brees não teve um bom dia, mas conseguiu proporcionar dois touchdowns terrestres, um deles pouco antes do segundo tempo para trazer o jogo para 24-10 e o outro no terceiro período para dar a liderança aos Saints pela primeira vez no jogo por 37-34.

Na outra semana, Brees lançou para 308 jardas e completou 25 de 33 passes e fez dois touchdowns e sofrendo apenas uma interceptação na vitória de 35 a 27 sobre o Atlanta Falcons e dando assim o melhor começo de temporada para sua franquia, 7-0. Já na semana 9, Brees liderou seu time em uma vitória por 30 a 20 sobre o Carolina Panthers no Louisiana Superdome. Esta foi a primeira vitória de Drew Brees sobre o Carolina Panthers no Superdome e permitiu aos Saints a ampliar o que já era o melhor começo de temporada do time em sua história, 8-0.

Na semana 12, Brees liderou o Saints em mais um vitória dando assim ao time uma campanha de 11-0, ao derrotar o poderoso New England Patriots por 38 a 17 em pleno Monday Night Football. Drew Brees totalizou 371 jardas e teve um rating perfeito de 158.3.

Depois de vitórias apertadas sobre o Washington Redskins e o Falcons nas semanas seguintes, Brees e o Saints sofreram sua primeira derrota na temporada para o Dallas Cowboys na Semana 15. O time continuou em declineo perdendo na Semana 16 e na 17 para o Tampa Bay Buccaneers e para o Carolina Panthers, respectivamente. O Saints terminou aquela temporada com 13 vitórias e 3 derrotas, sendo esta campanha a melhor da NFC.

Os números de Brees na temporada foram fantásticos e ele acabou sendo selecionado para o Pro Bowl, levou o Bert Bell Award e até recebeu votos para AP MVP (Melhor Jogador), para Offensive Player of the Year (Jogador Ofensivo do Ano) e deu a ele status de All-Pro. Ele terminou a temporada completando 70.62% de seus passes, um recorde da NFL.

Nos playoffs de divisão, o Saints derrotou o Arizona Cardinals para avançar para a NFC Championship game, onde eles derrotaram o Minnesota Vikings por 31 a 28. Brees completou 17 de 31 passes para 191 jardas e fez 3 touchdowns.

O Saints acabou derrotando o favorito Indianapolis Colts por 31 a 17 no Super Bowl XLIV em 7 de fevereiro de 2010. Brees empatou o recorde do Super Bowl ao completar 32 passes e foi nomeado MVP daquele jogo. Este foi o primeiro título da franquia.

2010 
Em 2010, a franquia tentou repetir sua melhor temporada na história que aconteceu no ano anterior, quando eles começaram vencendo os primeiros 13 jogos e terminaram com apenas três derrotas. Além disso, eles também pretendiam vencer a divisão NFC South pela terceira vez em sua história, conquistando vaga nos playoffs pelo segundo ano consecutivo pela primeira vez desde 1991 para defender seu título nacional. Os Saints se classificaram para a pós-temporada pelo wild card (repescagem) depois de uma campanha de 11 vitórias e 5 derrotas, mas foram eliminados na primeira rodada pelo Seattle Seahawks por 41 a 36. Apesar do fim de temporada decepcionante, Brees foi eleito para o Pro Bowl pela quarta vez e terminou em nono lugar na votação dos melhores do ano.

2011 
Em 2011, Drew Brees quebrou o recorde de 27 anos de Dan Marino de mais jardas em uma temporada (5 084). Brees também estabeleceu um novo recorde dos Saints de maior quantidade de passes para touchdown em um ano, com 46.

Na semana dois, Brees e seus companheiros derrotaram o Chicago Bears. Com esta vitória sobre os Bears, Brees conseguiu derrotar todos os times da NFL em temporada regular, com a exceção do Baltimore Ravens.

Em 4 de dezembro, ele conseguiu 342 jardas contra o Detroit Lions. A performance de Brees deu a ele 4 031 jardas aéreas acumuladas na temporada, fazendo dele o primeiro quarterback na história da NFL a atingir a marca de 4 000 jardas na décima segunda semana de uma temporada regular e o quarto jogador de sua posição a conseguir quatro anos seguidos com 4 mil ou mais jardas aéreas e pelo menos 30 passes para TD.

Na semana 15, em uma partida contra o Minnesota Vikings, Brees lançou para 412 e 5 passes para touchdown. Com isso, ele se tornou o primeiro QB na história da liga a lançar para 5 touchdowns, mais de 400 jardas e ainda completar mais de 80% de aproveitamento nos passes.

Na semana 16, contra o Atlanta Falcons, no estádio Mercedes-Benz Superdome, em Nova Orleães, Brees quebrou o recorde de Dan Marino de mais jardas aéreas em uma única temporada. Ele terminou o ano com 5 476 jardas.

2012
Em 13 de julho, antes da temporada começar, os Saints e Drew Brees assinaram um contrato de cinco anos, valendo US$100 milhões de dólares. Neste acordo, foi acertado a maior quantidade de dinheiro garantido a ser pago para um jogador ($60 milhões). Cerca de $40 milhões seriam pagos no primeiro ano.

Na semana 5, em um jogo contra o San Diego Chargers, Brees lançou um passe de 40 jardas para TD completado para Devery Henderson, quebrando assim o recorde de Johnny Unitas de maior sequência de jogos com pelo menos um passe para touchdown (com 48).

Na semana 13, em um jogo contra o Atlanta Falcons, Brees lançou para nenhum TD e também 5 interceptações, que encerrou sua sequência de 48 jogos com pelo menos um touchdown. Na semana seguinte, ele lançou para 354 jardas, dando a ele sua sétima temporada seguida com 4 000 jardas aéreas na carreira, passando o recorde de Peyton Manning, que havia conseguido ao menos seis. Neste ano, ele também conseguiu sua quinta temporada seguida com pelo menos 30 passes para TD e 4 mil jardas, o que também é um recorde da liga.

Brees acabou indo para o Pro Bowl naquele ano, substituindo Robert Griffin III que sofreu uma contusão e não pode jogar.

2013
A temporada de 2013 foi um ano instável para os Saints. Na semana 12, Brees passou Warren Moon para o quinto lugar na lista dos jogadores com mais jardas na carreira. Neste ano ele passou das 50 000 na sua carreira profissional. Ele atingiu esta marca em 183 jogos. Brees estendeu seu recorde da lia com seis temporadas seguidas com pelo menos 30 touchdown e 4 000 jardas lançadas (também foi o oitavo ano seguido do jogador com 4 000 jardas aéreas). New Orleans então terminou o ano com 11 vitórias e 5 derrotas, se classificando para a pós-temporada. No primeiro jogo, na repescagem, contra o Philadelphia Eagles, a equipe se saiu vitoriosa por 26 a 24. Na semana seguinte, nos playoffs de divisão, o time acabou perdendo para o Seattle Seahawks, apesar da atuação razoável de Brees.

2014
A temporada de 2014 não começou bem para Brees. Contudo, apesar de ter perdido os dois primeiros jogos do ano, ele se tornou, na semana 2, o quarto jogador com mais jardas na carreira, logo atrás de John Elway. A 19 de outubro, ele conquistou outra marca importante ao ter um percentual de acerto nos passes na carreira de 66,21%, superando Chad Pennington.
Na semana 15, em uma partida contra o Chicago Bears, Brees estendeu seu recorde na NFL com sete temporadas seguidas com pelo menos 30 touchdowns e 4 000 jardas lançadas.

Ao final do ano, os Saints conseguiram apenas sete vitórias em dezesseis jogos e não se classificaram para os playoffs. Contudo, Brees terminou a temporada com bons números (4 952 jardas, 33 TDs e 17 ints, com um rating de 97,0).

2015
A temporada de 2015 seria, em termos de números, mais um bom ano para Brees. Em 4 de outubro de 2015, no quarto jogo do ano, ele conectou com o recebedor C.J. Spiller em um touchdown (TD) de 80 jardas para dar a vitória para os Saints, na prorrogação, contra o Dallas Cowboys, na primeira vitória do seu time na temporada. Este foi o touchdown de número 400 de Brees, fazendo dele o quinto quarterback na história da NFL a atingir esta marca. Também, ele foi o jogador que chegou a marca de 400 TDs mais rápido, o fazendo em 205 jogos. Brees ainda completou o passe de número 5 000 na carreira em uma conexão para touchdown com o tight end Josh Hill.

Em 1 de novembro de 2015, Brees empatou o recorde da NFL de número de passes para touchdown em uma única partida, com sete, na vitória de New Orleans sobre o New York Giants por 52 a 49. Neste jogo ele também completou 39 de 50 passes para 505 jardas.

Já na semana 12, sua sequência de 45 jogos com pelo menos um passe para touchdown foi interrompida na derrota de 24 a 6 para o Houston Texans. Duas semanas depois ele passou a marca de Dan Marino como quarto jogador com mais passes para TD na carreira. Três semanas depois ele também se tornou o quarto quarterback a atingir a marca de 60 000 jardas na carreira — em 215 jogos, se tornando o mais rápido neste quesito. Em 2015 ele também chegou a décima temporada seguida com 4 000 jarda acumuladas. Esta temporada também foi a oitava seguida em que ele anotou pelo menos 30 passes para touchdown, além de fazer seu 95º jogo com 300 jardas (um recorde até então).

Na semana 17, em uma vitória contra Atlanta, Brees conseguiu terminar a temporada com quatro jogos seguidos anotando 300 jardas, sendo o 96º sexta partida em que ele atinge esta marca. No final do ano, ele tinha 4 870 jardas aéreas acumuladas, liderando a NFL neste quesito pelo sexto ano seguido.

2016
No primeiro jogo da temporada, Brees lançou para um touchdown de 98 jardas para Brandin Cooks, o lançamento mais longo da sua carreira até então, na derrota para o Oakland Raiders por 35 a 34, mesmo com ele lançando para 423 jardas e 4 TDs. Na semana seguinte, ele passou Dan Marino em termos de jardas lançadas na carreira, durante uma derrota para o New York Giants.

Em 16 de outubro, na semana 6, Brees lançou para 465 jardas e quatro touchdowns na vitória sobre o Carolina Panthers. Com esta performance, Drew Brees estabeleceu um novo recorde da NFL com seu décimo-quinto jogo na carreira com pelo menos 400 jardas, passando Peyton Manning. Nesta partida ele também passou por outra marca, se tornando o sexto jogador a passar das 50 000 jardas aéreas lançadas na carreira por um único time. Os outros cinco jogadores são Peyton Manning (Colts), Brett Favre (Packers), Dan Marino (Dolphins), Tom Brady (Patriots) e John Elway (Broncos).

Na semana 7, Drew Brees se tornou o primeiro jogador na história da NFL a ter pelo menos 100 com 300 ou mais jardas na carreira. Na semana 16, Brees e Aaron Rodgers empataram o recorde da NFL com mais temporadas com pelo menos 35 touchdowns, sendo quatro — um recorde compartilhado com Peyton Manning e Tom Brady.

Brees terminou a temporada de 2016 liderando a liga com 5 208 jardas, a quarta vez na carreira que ele terminava um ano com mais de 5 000 jardas aéreas. Ele também completou 471 passes, quebrando o recorde da NFL de 468 em 2011 (estabelecido por ele mesmo), e ainda teve 673 passes tentados, a melhor marca da carreira. Brees também anotou 37 touchdowns aéreos, a quarta melhor marca de sua carreira. Ele ainda terminou a temporada completando 70% dos passes, sendo a terceira vez que ele completou um ano com 70% dos passes completados. Apesar dos bons números, ele não conseguiu impedir a campanha ruim dos Saints, que terminou a temporada com 7 vitórias e 9 derrotas e ficaram de fora dos playoffs (pelo terceiro ano seguido). Brees foi eleito pelos seus pares para a lista dos Top 100 jogadores de 2017 da NFL.

2017
A temporada de 2017 começou ruim para Brees e os Saints, com derrotas para o Minnesota Vikings e o New England Patriots, embora o quarterback tivesse tido boas performances. Após alguns jogos com atuações abaixo da média, Brees, na semana 13, passou Peyton Manning no segundo lugar da lista de jogadores com mais passes completados na carreira. Em 19 de dezembro de 2017, ele foi nomeado para o seu décimo-primeiro Pro Bowl. Na semana 16, contra os Falcons, Drew Brees se tornou o terceiro jogador a ter 70 000 jardas aéreas acumuladas na carreira, chegando a este número em 248 jogos (o atleta mais rápido a atingir este número), além de ter sua décima-segunda temporada regular seguida com pelo menos 4 000 jardas. Brees terminou a temporada de 2017 completando 72% dos seus passes - o melhor percentual da história da NFL. Também lançou para 23 touchdowns e 8 interceptações.

2018

Em 13 de março de 2018, Brees renovou seu contrato com os Saints por mais dois anos, valendo US$ 50 milhões de dóares.

Brees acabou tendo um dos melhores anos da carreira na temporada de 2018. Na semana 5, no Monday Night Football contra o Washington Redskins, ele passou Peyton Manning como o quarterback com a maior quantidade de jardas lançadas na carreira Acabou nomeado para o seu décimo-segundo Pro Bowl, sendo o terceiro seguido.

Na semana 7, Brees derrotou pela primeira vez na carreira o Baltimore Ravens, por 24 a 23, fazendo dele o terceiro quarterback na história da NFL a vencer todos os 32 times da liga, se juntando a Peyton Manning e Brett Favre. Ele acabou nomeado como o Jogador do Mês pela NFC por suas performances em novembro.

Brees terminou o ano completando 364 passes de 489 tentados, acumulando 3 992 jardas, 32 touchdowns e apenas 5 interceptações em quinze jogos (ele foi poupado na última semana, já que a equipe já estava classificada para os playoffs por antecipação). Ele estabeleceu um novo recorde (que era dele mesmo) de percentual de passes completados numa temporada (74,4%), e teve o melhor rating da liga, com 115,7. Contudo, ao somar apenas 3 992 jardas, ele interrompeu o recorde dele na NFL com 12 temporadas seguidas com 4 000 jardas.

Os Saints começaram sua pós-temporada com uma partida, nos playoffs de divisão, contra o Philadelphia Eagles. O time começou mal, perdendo por 14 a 0, mas Brees liderou a equipe com 20 pontos seguidos para garantir a vitória. Ele terminou o jogo completando 28 de 38 passes para 301 jardas, 2 touchdowns e uma interceptação. Na semana seguinte, no NFC Championship Game (primeira vez que os Saints se classificaram para uma final de conferência desde 2009), Brees passou para 249 jardas, dois touchdowns e uma interceptação na derrota dos Saints por 26 a 23, na prorrogação, contra o Los Angeles Rams. O jogo foi controverso, com os árbitros não marcando algumas faltas em favor dos Saints.

2019
No primeiro jogo da temporada, no Monday Night Football contra o Houston Texans, Brees lançou para 370 jardas, dois touchdowns e uma interceptação na vitória por 30 a 28. Na semana 2, num jogo contra o Los Angeles Rams, ele completou 3 de 5 passes para 38 jardas e uma interceptação antes de machucar sua mão direita que o forçou a abandonar a partida mais cedo. No dia seguinte, uma ressonância magnética revelou que Brees teve um ligamento rasgado no polegar da mão direita, que precisou de cirurgia e o faria perder de seis a oito semanas. Drew Brees retornou na semana 8 contra o Arizona Cardinals, lançando para 373 jardas, três touchdowns e uma interceptação na vitória dos Saints por 31 a 9. Na semana 11, contra o Tampa Bay Buccaneers, ele conseguiu 228 jardas e três touchdowns na vitória por 34 a 17. 

Na semana 14, contra o San Francisco 49ers, Brees lançou completou 29 de 40 passes para 349 jardas, seis touchdowns (um terrestre) e nenhuma interceptação na derrota dos Saints por 48 a 46. Na semana seguinte, contra o Indianapolis Colts, no Monday Night Football, Brees quebro o recorde de Peyton Manning de mais passes para touchdowns lançados na carreira, com 540 no total. Ele também quebrou outro recorde da NFL ao completar 29 passes de 30 (96,7% de percentual de acerto), superando a marca de Philip Rivers que conseguiu 28 de 29 (ou 96,6%) em 2018. Nesse jogo, Brees lançou para 304 jardas e quatro touchdowns na vitória por 34 a 7. Uma semana depois, contra o Tennessee Titans, Drew Brees lançou para 279 jardas e três TDs na vitória por 38 a 28. Neste jogo, Brees ajudou o recebedor Michael Thomas a quebrar o recorde de recepções de Marvin Harrison ao receber 144 passes no decorrer da temporada. Na semana 17, contra o Carolina Panthers, Brees lançou para 253 jardas e três touchdowns na vitória por 42 a 10. Na temporada de 2019, Brees participou de onze jogos (o menor número de partidas que participou desde 2003) e terminou com 2 979 jardas aéreas, 27 touchdowns e apenas quatro interceptações. Ele completou ainda 74,3% dos seus passes, a segunda melhor marca na história da NFL (a melhor foi do próprio Brees, no ano anterior).

Nos playoffs de repescagem da NFC, contra o Minnesota Vikings, Brees lançou para 208 jardas, um touchdown e uma interceptação na derrota por 26 a 20 na prorrogação.

2020
Em 17 de março de 2020, Brees renovou seu contrato com os Saints por mais dois anos valendo US$ 50 milhões de dólares.

Os Saints abriram a temporada regular contra o Tampa Bay Buccaneers e seu novo quarterback Tom Brady, Brees completou 18 de 30 passes para 160 jardas e 2 touchdowns, quebrando o recorde de Brett Favre de mais passes tentados na carreira, na vitória do seu time por 34 a 23. Na semana 2, contra o Las Vegas Raiders no Monday Night Football, Brees lançou para 312 jardas, um touchdown e uma interceptação na derrota dos Saints para 34 a 24. Na semana 3, contra o Green Bay Packers, no Sunday Night Football, Brees lançou para mais 288 jardas e anotou três touchdowns em mais uma derrota. Duas semanas depois, novamente no Monday Night Football, contra o Los Angeles Chargers, Drew Brees lançou para 325 jardas, um touchdown e uma interceptação na vitória apertada por 30 a 27. Na semana 9, de novo contra o Tampa Bay Buccaneers, no Sunday Night Football, foram mais 222 jardas e quatro touchdowns numa vitória expressiva por 38 a 3.

Em 15 de novembro de 2020, na semana 10, Brees deixou o jogo contra o San Francisco 49ers após o primeiro quarto com uma contusão na costela. Brees havia completado apenas 8 de 13 passes para 76 jardas e um touchdown antes de se machucar. No dia seguinte, foi revelado que Brees havia sofrido várias costelas quebradas e um pulmão colapsado por causa dos golpes que recebeu durante o jogo. Em 20 de novembro de 2020, Brees foi colocado na reserva de machucado, que o deixou de fora pelos próximos três jogos. Após perder quatro partidas por contusão, Brees voltou como titular em 19 de dezembro de 2020, na semana 15, contra o Kansas City Chiefs, e lançou para 234 jardas, três touchdowns e uma interceptação. Em 25 de dezembro, contra o Minnesota Vikings, Brees se tornou o primeiro quarterback na história da NFL a lançar para 80 000 jardas na carreira. Os Saints ainda, naquele dia, garantiram o título da NFC South e uma vaga nos playoffs. No final de 2020, Brees, que perdeu quatro jogos devido a contusão, lançou para 2 942 jardas, 24 touchdowns e 6 interceptações.

Na rodada de Wild Card, contra o Chicago Bears, Brees lançou para 265 jardas e dois touchdowns na vitória por 21 a 9. Na semana seguinte, na rodada de divisão, contra o Tampa Bay Buccaneers, Brees lançou para apenas 134 jardas e um touchdown, com ainda mais três interceptações na derrota por 30 a 20. 

Em 6 de fevereiro de 2021, os Saints renegociaram o contrato de Brees, abrindo mais espaço no teto salarial do time.

Aposentadoria
Ao final da temporada de 2020, rumores surgiram que Brees poderia se aposentar, com o jogador deixando essa possibilidade em aberto. Seus números e estatísticas ainda eram consistentes, mas os fracassos em pós-temporada vinham se acumulando desde a vitória no Super Bowl XLIV em 2010. Ainda assim, ele era visto como um dos quarterbacks de elite da NFL. Porém, em 14 de março de 2021, nas suas redes sociais, Drew Brees anunciou que estava se aposentando do futebol americano depois de vinte anos (dezesseis com os Saints e quatro com os Chargers).

Números da carreira

Estatísticas

Recordes

Recordes pelo San Diego Chargers 
 Melhor percentual de acerto nos passes, temporada (Mínimo de 14 passes tentados/jogo) - 65.5% (2004) 
 Melhor percentual de acerto nos passes, jogo (Mínimo de 20 passes tentados) - 88.0% vs. Oakland, 31 de outubro de 2004
 Melhor percentual de acerto nos passes, jogo de playoff (Mínimo de 10 passes tentados) - 73.8% vs. NY Jets, 8 de janeiro de 2005
 Maior sequência de passes tentados sem sofrer interceptação - 194 (17 de outubro até 5 de dezembro de 2004)

Recordes pelo New Orleans Saints 

Maior quantidade de jardas aéreas lançadas numa temporada – 5 476 jardas (2011)
Maior sequência de jogos com pelo menos 1 passe para touchdown – 54 (2009-2012) 1º na NFL
Melhor percentual de acerto nos passes, Carreira (Mínimo de 500 tentativas) – 65,7% 
Melhor percentual de acerto nos passes, temporada (Mínimo de 14 tentativas/jogo) – 71,23% (2011) 
Melhor média de jardas por jogo, carreira (Mínimo de 500 tentativas) – 7,56
Melhor média de jardas por jogo, temporada (Mínimo de 14 tentativa/jogo) – 8,5 (2009) 
Melhor Rating, carreira (Mínimo de 500 tentativa) – 93.8
Melhor Rating, temporada (Mínimo de 14 tentativa/jogo) – 110.6 (2011) 
Maior quantidade de passes completados, temporada – 468 (2011) 
Maior quantidade de passes completados, jogo – 39 vs. Denver, 21 de setembro de 2008
Maior sequência de passes completados num jogo – 19 (27 de dezembro de 2009) 
Maior quantidade de passes tentados, temporada – 658 (2010) 
Maior quantidade de passes tentados, jogo – 60 (empatado com Aaron Brooks) 
Maior quantidade de jardas lançadas, jogo – 510 vs. Cincinnati, 19 de novembro de 2006
Maior quantidade de temporadas com 4 000 ou mais jardas – 8
Maior sequência de temporadas com 4 000 ou mais jardas – 8 (2006–13) 
Maior quantidade de jogos com 300 ou mais jardas aéreas, temporada – 13 (2011) 
Maior sequência de jogos com 300 ou mais jardas aéreas – 7 (2011) 
Maior quantidade de passes para touchdown, temporada – 46 (2011) 
Maior quantidade de passes para touchdown, jogo – 6 (13 de setembro de 2009) (empatado com Billy Kilmer)
Maior quantidade de passes para touchdown no jogo de abertura, 6 (2009)
Maior quantidade de passes para touchdown, carreira – 201

Recordes na National Football League 
Maior quantidade de jardas lançadas na carreira:  80 358 (até 2020)
Maior quantidade de touchdowns lançados na carreira: 571 (superado por Tom Brady)
Maior quantidade de passes completados na carreira: 7 142
Jogador mais rápido a alcançar a marca de 50 000 jardas lançadas na carreira
Jogador mais rápido a alcançar a marca de 60 000 jardas lançadas na carreira
Jogador mais rápido a alcançar a marca de 70 000 jardas lançadas na carreira
Primeiro jogador a chegar a marca de 80 000 jardas na carreira
Maior percentual de acerto de passes em um jogo - 96,67% (16 de dezembro de 2019)
Segunda maior quantidade de jardas aéreas lançadas em uma única temporada - 5 476 jardas (temporada de 2011)
Mais passes completados em uma única temporada - 471 (temporada de 2016)
Maior quantidade de jogos com mais de 300 ou mais jardas numa temporada - 13 (temporada de 2011)
Maior sequência de jogos com 300 ou mais jardas - 7 (temporada de 2011) (Semanas 10, 12, 13, 14, 15, 16, 17; temporada de 2011)
Maior sequência de jogos com 350 ou mais jardas - 4 (Semanas 3, 4, 5, 6; temporada de 2011)
Melhor percentual de acerto, Temporada – 71,2% (temporada de 2011)
Menor percentual de interceptações na pós-temorada, carreira - 0.70%
Maior número de passes completados em um jogo de Super Bowl (empatado) - 32 (Super Bowl XLIV)
Maior sequência de temporadas com 4 000 ou mais jardas – 9 (2006-presente)
Maior sequência de temporadas com 4 000 ou mais jardas e 30 ou mais touchdowns - 7, (2008-2016)
Maior quantidade de jogos com 20 ou mais passes completados, temporada - 16 (2010, 2011)
Maior quantidade de passes completados por jogo, carreira - 23,4 comp/jogos
Maior sequência de temporadas com 350 ou mais passes completados, carreira - 6 (2006-2011)
Maior quantidade de temporadas com 400 ou mais passes completados, carreira - 4 (2007, 2008, 2010, 2011)
Maior quantidade de passes tentados por jogo, carreira - 35,5 ten/jogo
Maior quantidade de passes completados num jogo de playoff - 39 (contra Seattle, 8 de janeiro de 2011)
Maior quantidade de passes tentados em um jogo de plaoff sem sofrer uma interceptação - 60 (contra Seattle, 8 de janeiro de 2011)
Maior sequência de jogos com pelo menos 20 passes completados - 36
Maior número de temporadas com 5 000 ou mais jardas aéreas - 4 (2008, 2011, 2012 e 2013)
Recorde da NFL de maior sequência de jogos com pelo menos um passe para touchdown - 54 (2009 - 2012)

Ligações externas 

 A fundação Brees Dream
 
 New Orleans Saints bio
 Perfil no ESPN.com

Naturais de Dallas
Protestantes dos Estados Unidos
Jogadores de futebol americano do Texas
Jogadores do San Diego Chargers
Jogadores do New Orleans Saints
Quarterbacks da National Football League
Campeões do Super Bowl

Programa de Expansão da Educação Profissional

O Programa de Expansão da Educação Profissional (PROEP) foi uma iniciativa do Ministério da Educação (MEC), em parceria com o Ministério do Trabalho e Emprego (MTE), que buscou desenvolver ações integradoras da educação e do trabalho, a ciência e a tecnologia, objetivando a implantação de um novo modelo de educação profissional, que proporcionasse a ampliação de vagas, a diversidade de oferta e a definição de cursos adequados às demandas do mundo do trabalho e às exigências da moderna tecnologia.

Teve seu marco inicial em 24 de novembro de 1997 quando foi assinado pelo governo de Fernando Henrique Cardoso o "Acordo de Empréstimo e o Contrato nº 1052" – OC/BR com o Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), no valor de 250 milhões de dólares, acrescidos de 125 milhões originários do orçamento do MEC e 125 milhões do Fundo de Amparo ao Trabalhador (FAT), perfazendo um total de 500 milhões de dólares.

O PROEP visou à implantação da Reforma da Educação Profissional, especialmente no que diz respeito às inovações introduzidas pela legislação, abrangendo aspectos técnico-pedagógicos tais como a flexibilização curricular e a adequação à demanda, formação e avaliação por competências, aspectos de gestão que contemplem a autonomia, a flexibilidade, a captação de recursos próprios e a questão das parcerias bem como a expansão da Rede de Educação Profissional mediante iniciativas do segmento comunitário.

Foi desativado pelo governo Lula, logo nos primeiros meses de 2003. Por essa atitude pagou juros pela permanência dos recursos disponibilizados pelo BID, devolvendo a ele, em 2004, US$ 94 milhões não utilizados.

Mesmo assim o Governo Lula  transferiu para  FNDE a finalização de alguns convenios permitindo e´até  2008 a finalização de algumas obras (Escolas) aconteceram, o que na pratica significou a finalização das construções.

Os convenios buscavam atender o Segmento Estadual, Federal, e Comunitário  (Privado) . Este último representou um fracasso parcial já que um significativo grupo de Fundações que foram criadas, ou já existiam  para obtenção do recurso não   possuiam experiencia com  o segmento escolar ou mesmo com a educação professional.

No seguimento comunitario  dos 110  projetos planejados somente 70 foram efectivamente terminados. Sendo que 50 %  foram , federalizados, ou entregues ao sistema SENAI, já que as mantenedoras originais não possuiam condições tecnicas e financeiras para finalização das obras ou mesmo manutenção das escolas já  construidas.

Em 2008 foi feito uma grande supervisão nacional para verificação dos convenios , no que resultou numa sobrevida do programa.

Entre  2013 e 2014 o MEC decidiu iniciar um processo  de entregar definitivamente as escolas e equipamentos para as escolas que  estavam em funcionamento, por meio de verificação das vagas de contra partidas ofertadas pelas espectivas escolas..

Lamentavelmente até hoje existem escolas, prédios e equipamentos , que  em alguns casos estão  a serviços de faculdades privadas sem ao menos o MEC intervir nos casos onde o abuso de quebra contractual foi flagrante..

O programa colaborou para a empregabilidade de um segmento muito pequeno da população e entre as varias falhas podemos citar a implementação de um numero maior de escolas em estados já efetivamente industrializados, (São Paulo), bem como a construção de escolas em locais sem a existência de  demandas especificas para o perfil do equipamento escolar disponibilizado.

O PSDB, ironicamente durante as eleições de 2014 foi acusado de jamais ter construindo alguma Escola Técnica  entre 1998/2002. mas apesar de ter entregues mais de  50 escolas praticamente prontas ou  quase prontas, jamais assumiu tal investimento./realização .

As escolas do segmento comunitario que sobreviveram e efetivamente deram certo foram as que estavam ligadas  a gestão de instituições com tradição na Educação.

Objetivos Gerais do PROEP 
O Programa visou proporcionar a capacitação de docentes e técnico-administrativos da educação profissional, mediante cursos e atividades de duração variável, para o emprego de estratégias de ensino, processos de avaliação educacional, didáticos, bem como o aprofundamento e a atualização de conhecimentos pedagógicos, tecnológicos e administrativos.

Como objetivos específicos, visava-se a realização desses cursos e atividades, aliando a teoria à prática, nas áreas técnico-pedagógicas, de gestão escolar e de integração empresa-escola.

Na área técnico-pedagógica, mais diretamente, objetivou-se dar ênfase à construção de currículos por competência e habilidades, à modularização, e à avaliação. Mais particularmente, no aprofundamento e atualização de conhecimentos pedagógicos e administrativos, objetivou-se abranger todas as 20 (vinte) áreas discriminadas nas diretrizes curriculares estabelecidas na Resolução CNE/CEB n.º 04/99.

Na área de gestão escolar, objetivou-se dar ênfase à análise e tratamento de dados, à avaliação institucional, à gestão curricular, à captação de recursos, à negociação de parcerias, enfim a aspectos peculiares de uma gestão moderna, forte e atuante na comunidade interna e externa.

Na área de integração escola-empresa, dar ênfase a estratégias de adequação ao mercado.

Políticas educacionais brasileiras
Governo Fernando Henrique Cardoso

Logit

Em matemática, especialmente aquelas aplicadas em estatística, o logit de um número p entre 0 e 1 é

A base da função logaritmo usada aqui é de pouca importância no presente artigo (desde que seja maior que 1), ainda que o logaritmo natural com base e é normalmente usado. A função 'logit é a inversa do "sigmóide", ou função "logística".

Se p é uma probabilidade de sucesso em um determinado evento, então p/(1 − p) correspondente  chance do mesmo. Logo logit da probabilidade é o logaritmo dos odds; similarmente a diferença entre os logits de duas probabilidades é o logaritmo da razão de chance, obtendo-se assim um mecanismo aditivo para combinar razões de chance:

Referências 

 J. S. Cramer (2003). "The origins and development of the logit model" 

Estatística
Funções matemáticas

António Barbosa Bacelar

António Barbosa Bacelar (Lisboa, 1610 - 1663) foi um poeta português. Após doutorar-se em Leis pela Universidade de Coimbra, dedicou-se ao magistério e à magistratura. Alguns de seus poemas foram reunidos na Fênix Renascida, como exemplo o soneto A Uma Ausênsia. Entretanto a maior parte de sua obra, em verso e em prosa, nunca veio a lume.

Escreveu Tres Musas del Melodino, impresso por Henrique Valente de Oliveira (que viria a ser impressor da casa real), no qual dedica um soneto em Tuba de Caliope a Dom Diogo Gomes de Figueiredo, General e mestre d'armas da Restauração, e ao seu tratado de artes marciais "Oplosophia e Verdadeira Destreza das Armas".

Ligações externas
Obras de António Barbosa Bacelar na Biblioteca Nacional de Portugal

Poetas de Portugal
Poetas barrocos
Naturais de Lisboa

José Carlos Brandão Monteiro

José Carlos Brandão Monteiro (Rosário, 30 de abril de 1938 – Rio de Janeiro, 29 de setembro de 1991) foi um advogado e político brasileiro.

Biografia
Filho de Rufino Faustino Monteiro e Esther Brandão Monteiro. 

Funcionário do Banco do Brasil, iniciou sua carreira política no meio estudantil como diretor do jornal da União Brasileira dos Estudantes Secundaristas em 1958, chegando à presidência do Centro Acadêmico Cândido Mendes (1961) e à vice-presidência da União Nacional dos Estudantes (1962-1963). 

Formado em direito em 1964 pela Universidade Federal do Rio de Janeiro, atuou como advogado, foi membro do Instituto dos Advogados Brasileiros e professor da Universidade Estácio de Sá. Em 1980 foi um dos fundadores do Partido Democrático Trabalhista (PDT),e foi eleito deputado federal em 1982, afastando-se do cargo para assumir a Secretaria de Transportes no governo Leonel Brizola. retornando ao mandato para votar em Tancredo Neves no Colégio Eleitoral em 1985. 

Reeleito deputado federal em 1986 e 1990, foi líder de sua bancada na Câmara dos Deputados, retornando depois ao cargo de secretário de Transportes no segundo governo Leonel Brizola,

Faleceu vítima de câncer no estômago.

Ligações externas
Acervo digital de Veja Acesso em 10 de fevereiro de 2010.
Página oficial da Câmara dos Deputados Acesso em 10 de fevereiro de 2010.

Naturais de Rosário (Maranhão)
Deputados federais do Brasil pelo Rio de Janeiro
Membros do Partido Democrático Trabalhista
Alunos da Universidade Federal do Rio de Janeiro
Professores da Universidade Estácio de Sá
Advogados do Rio de Janeiro (estado)
Mortes por câncer de estômago

Guerras do Alecrim e da Manjerona

Guerras do Alecrim e da Manjerona é uma peça composta por Antônio José da Silva.

A didascália da peça, que acompanha o título, declara tratar-se de uma "ópera joco-séria, que se representou no Teatro do Bairro Alto de Lisboa, no Carnaval de 1737". A música da peça foi composta por António Teixeira, que alêm de operas e missas, inventou a modinha.

Fala-se em ópera joco-séria porque, parodiando a ópera italiana, reclamava o apoio da música e do canto e era representada por meio de ‘’marionettes’’. O título da peça se explica pelo costume, no século XVIII, de as moças casadoiras se reunirem em blocos que tinham por insígnia uma flor.

É o seguinte o seu entrecho: dois caça-dotes, Gil Vaz e Fuas, procuram aproximar-se de duas irmãs ricas, Clóris e Nise, para isso utilizando, o primeiro, do seu criado, Semicúpio. Este, arma os maiores estratagemas para introduzir o seu patrão na casa da pretendida, mas acaba por se enamorar de Sevadilha, criada de Clóris. Entretanto, D. Lancerote, tio das meninas, deseja casá-las com D. Tibúrcio, primo delas. No final, desfeitos todos os equívocos, casam-se os pares e Semicúpio com Sevadilha.

Peças de teatro do Brasil

Smoushond holandês

Smoushond holandês () é uma raça canina oriunda da Holanda. Não se sabe exatamente a sua origem, mas é de conhecimento que foi reconhecida como raça no começo do século XX, devido à sua alta popularidade em sua terra natal. Todavia, foi declarada extinta após a Segunda Guerra Mundial. Tendo reaparecido ou sido recriada, é classificada como excelente caçadora de roedores, embora não seja uma terrier. Sua agressividade é considerada alta, e ainda assim é tida como raça de companhia. Seus exemplares podem chegar a medir 42 cm e pesar 10 kg.

Ver também 
 Outras raças

Bibliografia

Ligações externas 

 
 
 
 
 
  (em português do Brasil)

Pinschers, schnauzers, molossos e boiadeiros suíços
Raças de cães originárias dos Países Baixos

Casa da Ribeira (Santa Cruz)

A Casa da Ribeira é uma localidade portuguesa que pertence à freguesia de Santa Cruz, concelho da Praia da Vitória, ilha Terceira, arquipélago dos Açores.

Esta localidade encontra-se a cerca de 3 km da cidade da Praia da Vitória e é rodeada por uma orografia bastante acentuada onde se encontram fortes declives e acentuadas elevações intercaladas por vales. Aqui e ali surgem ribeiras que recortam a paisagem.

Nesta localidade destaca-se a abundância de pomares. E junto à Ribeira que deu o nome à localidade encontra-se uma antiga casa senhorial que foi pertença do filho de um conde e que passou à posse do Cavaleiro de Espora Dourada e ouvidor da cidade de Azamor, João Gonçalves Doraço de Barros, filho de Lançarote Gonçalves Doraço de Barros.

João Gonçalves Doraço de Barros instituiu em Março de 1545, na dita Casa da Ribeira, um morgadio e a Ermida de São João Baptista da Casa da Ribeira, que com o passar dos séculos deu origem à Igreja de São João Batista.

Existe uma inscrição aposta num memorial, numa das paredes da já mencionada Igreja de São João Batista, local onde os seus restos mortais estam depositados, em memória do referido Cavaleiro.

Praia da Vitória

Equação integral de Volterra

Em matemática, uma equação integral de Volterra é um tipo especial de equação integral. Tais equações são divididas em dois grupos, referenciados como do primeiro e do segundo tipo.

Uma equação de Volterra do primeiro tipo é expressa na forma

enquanto uma equação de Volterra do segundo tipo é dada por

Na teoria dos operadores e na teoria de Fredholm, as equações correspondentes são denominadas operadores de Volterra.
Uma equação integral de Volterra é uma convolução, se

A função  na integral é denominada núcleo (em inglês: kernel).
Tais equações podem ser analisadas e resolvidas utilizando transformadas de Laplace.

As equações integrais de Volterra foram introduzidas por Vito Volterra, e então estudadas por Traian Lalescu em sua tese de doutorado 1908, Sur les équations de Volterra, sob orientação de Charles Émile Picard. Lalescu escreveu em 1911 o primeiro livro sobre equações integrais.

Bibliografia
Traian Lalescu, Introduction à la théorie des équations intégrales. Avec une préface de É. Picard, Paris : A. Hermann et Fils, 1912. VII + 152 pp.
Volterra Integral Equation of the First Kind at MathWorld
Volterra Integral Equation of the Second Kind at MathWorld
Integral Equations: Exact Solutions at EqWorld: The World of Mathematical Equations

Análise matemática
Equações integrais

As Farpas

As Farpas foram publicações mensais escritas por Ramalho Ortigão e Eça de Queirós, iniciadas no mesmo ano da realização das Conferências do Casino. Decerto foram inspiradas em Les Guêpes (1839-1849), de Alphonse Karr (1808-1890). As Farpas aparecem em 1871, assinadas por Ramalho Ortigão e Eça de Queirós até o ano seguinte, e somente pelo primeiro até o fim, 1882. Subintitulando-se "O País e a Sociedade Portuguesa", os folhetins mensais dAs Farpas constituem um painel jornalístico da sociedade portuguesa nos anos posteriores a 1870, erguido com bonomia, sentido agudo das mazelas sociais, um alto propósito consciencializador, e uma linguagem límpida e variada.As Farpas foram, assim, uma admirável caricatura da sociedade da época. Altamente críticos e irônicos, estes artigos satirizavam, com muito humor à mistura, a imprensa e o jornalismo partidário ou banal; a Regeneração, e todas as suas repercussões, não só a nível político mas também econômico, cultural, social e até moral; a religião e a fé católica; a mentalidade vigente, com a segregação do papel social da mulher; a literatura romântica, falsa e hipócrita. As Farpas eram um novo e inovador conceito de jornalismo - o jornalismo de ideias, de crítica social e cultural.

Eça de Queirós publicou suas "Farpas" em 1890, com o título de Uma Campanha Alegre. Ramalho reuniu grande parte de seus folhetins em 1887-1890 (11 volumes organizados por temas). Após a implantação da República, entre 1911 e 1915, Ramalho regressou ao combate com aquelas que seriam as Últimas Farpas, reunidas postumamente em volume em 1916. As páginas que relegou ao abandono foram enfeixadas nos dois volumes póstumos d'''As Farpas Esquecidas (1946-1947).

No Brasil, uma seleção dAs Farpas'' realizada por Gilberto Freyre com prefácio do próprio foi publicada em dois tomos pela Dois Mundos Editora Ltda.

Livros de Portugal
Obras de Eça de Queiroz

Carmen Jóia

Carmen Jóia Morales (Birigui, 30 de maio de 1931 - Brasília, 1990) foi uma miss, atriz, cantora, modelo e apresentadora brasileira.

Biografia 
Filha dos imigrantes espanhóis Ramón Morales Joya e Amalia Sola Anguita, foi eleita Miss Garoa e candidatou-se ao título de Miss São Paulo em 1949. Iniciou sua carreira artística como garota propaganda, no início dos anos 50, na TV Record. Em seguida iniciou carreira de cantora na TV Tupi, interpretando canções espanholas e brasileiras.

No ano de 1958, atuou no filme "Paixão de Gaúcho", iniciando sua carreira de atriz, ocasião em que adotoou o nome artístico Carmem Joia. Fez ainda, atuando ao lado de Mazzaropi, "Chofer de Praça", em 1959, no papel de Rita e "Escravos do Amor das Amazonas", uma produção estrangeira, em 1957. Fez ainda novelas na TV Tupi, como "A Cor de Sua Pele", onde foi Alice, e "O Cara Suja", no papel de Marília, ambas de 1965.

Dedicou-se então à carreira de cantora, na qual obteve relativo êxito, entre o fim dos anos 60 e começo de 1970.

Na gravadora Tapecar/Multidisco lançou "Biografia do Samba" e "Samba no Duro". Teve melhor sorte na gravadora Japoti, onde gravou pela primeira vez a canção "A Noite e a Despedida", que mais tarde foi um grande sucesso da cantora Ângela Maria. Neste disco havia além de Carmen, a participação de Célio Roberto, Célia Regina e Adônis. Em outro disco gravou "Preciso Aprender" e "Ausência". Seu melhor momento foi com um compacto de 1975, com a canção "Moça Triste", onde finalmente conseguiu muito êxito, sendo bem tocada nas rádios. Neste disco gravou também "Presente de Aniversário". Em 1979, na Gravadora Copacabana, gravou "Nem Adeus, Nem Despedida", "A Outra", "Com Muito Amor" e "Dê-me Outra Chance".

Atrizes de São Paulo (estado)
Brasileiros de ascendência espanhola
Cantores do estado de São Paulo
Misses do Brasil
Naturais de Birigui

Kids in America (filme)

Kids in America (no Brasil: High School Kids; em Portugal: Eles... e as Saias) é um filme americano lançado em 2005 dirigido por Josh Stolberg.

Elenco 
Gregory Smith como Holden Donovan
Stephanie Sherrin como Charlotte Pratt
Chris Morris como Chuck McGinn
Caitlin Wachs como Katie Carmichael
Emy Coligado como Emily Chua
Crystal Celeste Grant como Walanda Jenkins
Alex Anfanger como Lawrence Reitzer
Julie Bowen como Principal Weller
Malik Yoba como Will Drucker
Andrew Shaifer como Kip Stratton
Nicole Richie como Kelly Stepford 
Genevieve Cortese como Ashley Harris
George Wendt como Coach Thompson
Adam Arkin como Ed Mumsford
Jeff Chase como Asst. Coach Fasso

Filmes dos Estados Unidos de 2005
Filmes em língua inglesa
Filmes sobre adolescentes
Filmes baseados em casos reais

A Selva (livro de Ferreira de Castro)

A Selva é um romance escrito por Ferreira de Castro publicado em 1930.

Publicado pela primeira vez em 1930, A Selva talvez seja a obra mais importante do autor.

Enredo
Alberto é um estudante português de Direito de 26 anos, obrigado, por causa de suas ideias políticas, a emigrar para Belém do Pará. Depois de morar com seu tio Macedo durante algum tempo, embrenha-se na floresta amazónica a fim de viver como seringueiro. No seringal "Paraíso", em Humaitá, às margens do Rio Madeira, vive uma série de aventuras propiciadas pela mata virgem e pelo açodamento do sexo.

Personagens
 Alberto - protagonista português
 Tio Macedo
 Comendador Aragão - aviador, aventureiro português que faz fortuna;
 Firmino - seringueiro nordestino;
 Agostinho - seringueiro nordestino;
 Balbino - auxiliar de Juca Tristão;
 Caetano - auxiliar de Juca Tristão;
 Binda - auxiliar de Juca Tristão;
 Juquinha - filho de Juca Tristão;
 Tiago - agregado;
 Lourenço - caboclo;
 Guerreiro - guarda-livros;
 Elias

Ver também
 A Selva, adaptação cinematográfica de 2002 realizada por Leonel Vieira
 João de Barros Guerra, capitão-mor do Pará
 Francisco de Melo Palheta, baptizou em 1723 o Rio Madeira

Romances de Portugal

A Lã e a Neve

A Lã e a Neve é um romance de Ferreira de Castro. Publicado pela primeira vez em 1947, A Lã e a Neve conta a vivência dos portugueses que habitam as regiões frias de Serra da Estrela em plena 2ª Guerra Mundial.

Enredo
Em Manteigas, um jovem pastor, Horácio, namora Idalina e sonha ser tecelão, ter uma casa confortável e progredir na sua carreira. Ao conseguir emprego na fábrica de tecelagem, na Covilhã, casa-se e ascende a "operário", mas vê-se obrigado a viver num casebre.. Em meio às notícias acerca da conflagração mundial, alguns operários, especialmente Marreta, nutrem esperanças de um mundo melhor para os deserdados da fortuna. Com o término da guerra, a morte de Marreta, a continuação de tudo e a resignação de Horácio, finda o romance.

Ligações externas
 Caminho feito por Horácio no romance "A Lã e a Neve" - PR2 MTH Rota do Javali

Romances de Portugal

Matacão

Em geomorfologia, matacão  ou penedo, chamado popularmente de rochedo, é uma grande massa de rocha saliente em encostas, constituída pelo afloramento de rocha nua. Pode ocorrer ainda no alto de um morro ou ainda nos mares e no leito de rios e lagos. No norte de Portugal, o termo "penedo" designa essencialmente grandes blocos graníticos produzidos por disjunção esferoidal. 

Matacões são grandes blocos arredondado de diâmetro maior que 256 mm, produzidos pelo processo de intemperismo químico, conhecido como esfoliação esferoidal ou pelo desgaste de blocos arrastados por correntes fluviais.

Em geral os matacões formados por erosão fluvial são menores dos que os formados pelo intemperismo químico, além de serem encontrados em ambientes de sedimentação, longe de sua área fonte, ao passo que os matacões formados por esfoliação esferoidal são autóctones, tendo sofrido pouco transporte, estando mais sujeito a ação da gravidade e do rastejamento do solo onde se formou.

As rochas mais prováveis de originarem matacões esféricos são as rochas ígneas (granito, sienito, gabro, basalto, entre outros), por serem isotrópicas em relação ao fraturamento e ao intemperismo.  Intemperismo de rochas metamórficas, principalmente gnaisses bem foliados, produzem em geral blocos e seixos achatados ou elípticos.

Em área de afloramento de granitos, em clima tropical, é comum a existência de muitos matacões aparecendo na superfície do terreno, dando origem à paisagem conhecida na literatura geológica como Mar de Boulders ou ''Campo de Boulders'.

Esfoliação esferoidal

O matacão se forma pelo intemperismo químico atuando ao longo de fraturas das rochas. Este intemperismo é mais ativo nas áreas onde duas ou mais fraturas se encontram, o que paulatinamente leva à produção de núcleos arredondados e não alterados (rocha sã) envoltos por rocha em vários níveis de alteração, que vão se soltando como as partes de uma cebola. Este intemperismo se processa abaixo da superfície do solo, e os matacões são trazidos à superfície pela erosão do terreno. Em clima tropical onde é comum regolitos com até dezenas de metros de espessura, pode-se encontrar blocos de muitas toneladas totalmente imerso no solo.

Problemas ambientais relacionados
Em área de declividade acentuada, onde é comum o rastejamento do solo, os matacões se movimentam. Em caso de escorregamentos violentos do solo, a existência de matacões acrescenta mais peso e agrava o problema, pois estes serão colocados em movimento com uma grande energia cinética, potencializando o poder destruidor do movimento de massa. Como este blocos podem atingir até 10 metros de diâmetro, os técnicos que trabalham em obras civis precisam estar alertas com a possibilidade de, ao fazer uma sondagem, confundir matacão com o embasamento rochoso. Erros deste tipo poderia levar ao lançamento de uma fundação sobre um bloco instável e sujeito a movimentos. Em obras rodoviárias, a presença de matacões nos taludes artificiais (cortes) impõem medidas adicionais de proteção e escoramento.

Geologia

de:Geröll

O Homem Disfarçado

O Homem Disfarçado é um romance de Fernando Namora de 1957.

Publicado pela primeira vez em 1957, O Homem Disfarçado, decerto a obra máxima do autor conheceu várias edições. Basta esse facto para dizer da receptividade da obra junto ao público.

Enredo
O enredo gira em torno do seguinte: João Eduardo, médico da província, alcança em Lisboa, através duma série de manobras comprometedoras, grande fama e riqueza. Mas ao mesmo tempo,que progride profissionalmente, vai-se desintegrando por dentro, mercê duma esposa frágil e das concessões que se vê compelido a fazer. O desmoronamento de sua vida culmina com a morte de Jaime, seu velho amigo.

Referências

Livros de Portugal
Livros de 1957
Romances de Portugal

Traian Lalescu

Traian Lalescu (Bucareste, 12 de julho de 1882 — Bucareste, 15 de junho de 1929) foi um matemático romeno.

Seu campo de interesse foi equações integrais, também contribuindo nas áreas de equação funcional, séries trigonométricas, física matemática, geometria, mecânica, álgebra e história da matemática.

Vida 
Frequentou a escola Carol I High School em Craiova, seguindo depois outras escolas em Roman e Iaşi. Após iniciar os estudos na Universidade de Iaşi, formou-se em 1903 na Universidade de Bucareste.

Doutorado em matemática na Universidade de Paris, em 1908. Sua tese, Sur les équations de Volterra, foi orientada por Charles Émile Picard.

Publicou em 1911 o primeiro livro sobre equações integrais, Introduction to the Theory of Integral Equations.
Foi professor na Universidade de Bucareste, na Universidade Politécnica de Timisoara (onde foi o primeiro reitor, em 1920), e na  Universidade Politécnica de Bucareste.

Sequência de Lalescu

Legado 
Diversas intituições lembram seu nome, incluindo o Colegiul Naţional
de Informatică Traian Lalescu em Hunedoara e o Liceul Teoretic
Traian Lalescu em Reşiţa. Existe também a rua Traian Lalescu em Timişoara.
Uma estátua de Lalescu, executada em 1930 por Cornel Medrea, está situada em frente à Faculdade de Engenharia Mecânica, em Timişoara.

Obras 
 T. Lalesco, Introduction à la théorie des équations intégrales. Avec une préface de É. Picard, Paris: A.
Hermann et Fils, 1912. VII + 152 pp. JFM entry
 Traian Lalescu, Introducere la teoria ecuaţiilor integrale, Editura Academiei Republicii Populare Romîne, 1956. 134 pp.

Ligações externas 
 
 

Professores da Universidade de Bucareste
Matemáticos da Roménia
Alunos da Universidade de Paris

Alegria Breve

Alegria Breve é um livro de Vergílio Ferreira, com prefácio de Robert Brêchon.
Publicado em 1965, Alegria Breve gira ao redor dum entrecho que é mais sugerido que narrado: numa aldeia de montanha, em Portugal, durante uma guerra não identificada, o professor Jaime Faria enfrenta a crise de seu destino, a solidão cósmica que o acomete e a todos, ao mesmo tempo que vê a pequena localidade ser abandonada pouco a pouco por seus habitantes. Até que restaram ele e a mulher, e esta acaba perecendo.

Personagens
 Jaime Faria - herói do romance

Livros de Vergílio Ferreira

Acordo de Genebra de 1966

O Acordo de Genebra de 1966 é um tratado firmado pelo Reino Unido e Venezuela em 17 de fevereiro de 1966, todavia vigente, pelo qual reconhece-se a reivindicação venezuelana sobre a Guiana Essequiba (sob soberania guianesa). A Guiana passa a fazer parte do Acordo uma vez que se tornou independente em 26 de maio de 1966. O Acordo de Genebra está registrado na Secretaria Geral da Organização das Nações Unidas sob o Nº  do ano de 1966.

Neste acordo não se discute a autoridade do governo da Guiana sobre a área em litígio, no entanto estabelece-se a salva-guarda dos direitos de soberania venezuelana sobre a dita zona.

No Acordo de Genebra de 1966 a Venezuela reconhece como nulo o Laudo Arbitrário de Paris de 1899 que definia os limites entre Venezuela e a antiga Guiana Britânica, tal como o expressa o artigo I do documento, mas este não significa a invalidez do edital de 1899, e a Guiana por sua vez ao firmar o Acordo de Genebra reconhece a reivindicação e a inconformidade venezuelana. 

No Acordo estabelece-se a criação de uma Comissão Mista de Limites a qual em um prazo de 4 anos teria que decidir qual podia ser a solução ao problema limítrofe, uma vez vencido este prazo se subscreve em 1970 o Protocolo de Porto Espanha entre Guiana e Venezuela pelo qual se “congelava”, por um término de 12 anos, parte do Acordo de Genebra. Em 1982 Venezuela decide não ratificar o Protocolo de Porto Espanha e voltar ao estabelecido em Genebra. Em 1982 o caso é referido ao Secretário Geral das Nações Unidas tal como o estabelece no Acordo.

Ver também 
Guiana Essequiba
 Protocolo de Porto Espanha

Guiana Essequiba
Tratados da Venezuela
Tratados de Guiana
Relações entre Guiana e Venezuela
Relações entre Reino Unido e Venezuela

Bruno Cirillo

Bruno Cirillo (Castellammare di Stabia, 21 de março de 1977) é um ex-futebolista profissional italiano.

Carreira 
Cirillo jogou por muito tempo na Reggina. Contabliza 109 partidas pelos Amarantos da Calábria. também atuou no time grego do PAOK.

Futebolistas da Itália
Futebolistas do Football Club Internazionale Milano
Futebolistas do PAOK FC
Futebolistas do Levante Unión Deportiva
Futebolistas olímpicos da Itália
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2000
Futebolistas da Unione Sportiva Lecce
Naturais de Castellammare di Stabia

Kid606

Kid606 é o nome artístico de Miguel Trost De Pedro, uma produtor de músico eletrônica que nasceu em julho 1979 Caracas, Venezuela, criado em San Diego e, mais tarde, San Francisco. Ele é mais estreitamente associado as cenas Noise, IDM, Hardcore techno.

Histórico
Inspirado pelo hardcore techno, punk, indie, noise rock, e uma dose liberal de heavy metal, as gravações de Kid606  são um destaque da cena electro crescente de rock indie. Sua falta de seriedade em relação à cena IDM (evidente em sua atitude, bem como em suas gravações) e apreço para com a cena breakbeat thrash o coloca em linha com os "advogados" do digital hardcore de grupos como Atari Teenage Riot e eletrônico descontrutivo, tais como Add N to (X). Nativo da Venezuela, Kid se mudou para San Diego ainda jovem.

Após tornar-se interessado em samplers, ele começou a gravar e lançou algum material com Spacewurm e Ariel, dois músicos do selo Vinyl Communications, do sul da Califórnia. Após o desaparecimento de ambos, Kid606 começou a lançar seu próprio material, o álbum Don't Sweat the Technics, em 1998; um CD split com Lesser, liberado mais tarde naquele ano; e, os EPs Unamerican Activity e Dubplatestyle.

Em meados de 2000, Kid606 lançou Down with the Scene, seu primeiro álbum pelo selo Ipecac de música experimental de Mike Patton (vocalista do Faith No More). Poucos meses depois, o selo de techno experimental Mille Plateaux lançou o comparativamente moderada P.S. I Love You, acompanhado por um álbum de remixes chamado P.S. You Love Me.

No ano seguinte, 2001, Kid606  voltou a compor músicas mais pesadas, lançando em 2002 o álbum mashup-techo-heavy The Action Packed Mentallist Brings You the Fucking Jams, e em 2003 Kill Sound Before Sound Kills You. Em 2003 abriu o show do Kraftwerk no TIM Festival. E, os álbuns Resilience, de 2005, e Pretty Girls Make Raves, lançado um ano mais tarde, o primeiro influenciado pelo IDM, enquanto o que segundo soa como um retorno ao techno básico. Ele também trabalhou no projeto paralelo Disc , com Lesser e Matmos e uma série de outros colaboradores. Durante o final de 2000, Kid606  encontrou tempo para a lançar o sexto EP, Die Die Soundboy e em seguida o álbum completo Shout at the Döner, em 2009..

Ligações externas 
 Kid606 (Site Oficial)
 Kid606 na Ipeca Recordings
 Kid606 na Tigerbeat6

Veja Também
 Página no MySpace
 Discografia no Discogs
 Discografia no MusicBrainz
 Faixas publicadas no SoundCloud

Músicos de música eletrônica
Músicos da Venezuela

Governo de Nova Toledo

O Governo de Nova Toledo foi uma das quatro divisões administrativas criadas na América do Sul pelo Rei da Espanha Carlos I em 1534, em substituição dos governos criados em 1529 para Francisco Pizarro e Simón de Alcazaba e Sotomayor. O Governo de Nova Toledo foi criado para Diego de Almagro, que não havia sido favorecido na primeira divisão de terras. 

A cédula real foi enviada em 21 de Maior de 1534, outorgando a Diego de Almagro uma fração de 200 léguas em direção norte-sul que começava aproximadamente no paralelo 14° S, ficando ao sul do Governo de Nova Castela dada a Pizarro.

O governo tinha como limite oriental a linha do Tratado de Tordesilhas, que dava aos espanhóis um pequeno trecho de saida para o Oceano Atlântico, pertencente ao Governo de Nova Andaluzia, dada a Pedro de Mendoza, no ocidente se achava o Oceano Pacífico.

No momento que foi comunicado da criação do Governo, Diego de Almagro se dirigia para Cusco para tomar pose do cargo de tenente e governo da cidade, cargo pelo qual foi nomeado.

Em 1535 Almagro estava fazendo expediçoes para o sul (atual Chile), recorrendo por dois anos seu governo atrás de riquezas, nas quais não encontrou, encontrando apenas deserto estereis e habitantes hostis, por está razão Almagro e seu exercito retornaram ao Peru, em 1537, ocupando a cidade de Cusco, pois considerava a cidade pertencente ao seu governo e triunfando na Batalha de Abancay, em 12 de julho de 1537, aprisionando Hernando Pizarro e Gonzalo Pizarro.

Estourando uma Guerra Civil voltaram a se enfrentar na Batalha de Salinas, nos arredores de Cuzco. Os Almagristas foram derrotas e Diego de Almagro foi processado, condenado a morte e executado por Hernando Pizarro, na praça maior de Cuzco em 8 de Julho de 1538.
 
Depois da morte de Almagro, Pizarro autorizou a Pedro de Valdivia, que nomeou Tenente Governador, para conquistar e povoar o Chile.

Enfurecidos, os partidários de Almagro se agruparam em torno de seu filho Diego de Almagro el Mozo, e a mando de Juan de Rada invadiram a residencia de Francisco Pizarro em Lima e o mataram em 26 de Junho de 1541.

Em consequência da Guerra Civil, foi criado pelo Rei Carlos I da Espanha o Vice-Reino do Peru pela Real Cédula assinada em Barcelona em 20 de novembro de 1542, colocando dentro da nova entidade as terras de Nova Castela e de Nova Toledo, pondo fim a ambas. 

Estados e territórios fundados em 1529
Estados e territórios extintos em 1542
História do Peru

Escândalo do dossiê

O escândalo do dossiê ou escândalo dos aloprados, entre outros nomes, foi uma tentativa de compra de um dossiê contra o candidato a governador de São Paulo José Serra. 

A tentativa levou a prisão em flagrante, no dia 15 de setembro de 2006, de alguns integrantes do PT acusados de comprar um falso dossiê, de Luiz Antônio Trevisan Vedoin, com fundos de origem desconhecida. O dossiê acusaria o candidato ao governo do estado de São Paulo pelo PSDB, José Serra, de ter relação com o escândalo das sanguessugas. O suposto plano seria prejudicar Serra na disputa ao governo de São Paulo, no qual seu principal adversário na disputa era o senador Aloizio Mercadante. Supostamente, não só Serra era alvo, pois também havia acusações contra o candidato à presidência Geraldo Alckmin. As investigações e depoimentos dos suspeitos demonstraram que o conteúdo do dossiê contra políticos do PSDB era falso. A expressão usada por Lula da Silva para designar os acusados de comprar o dossiê, "aloprados", notabilizou-se.

Histórico 
Escândalo ocorrido durante o Governo do ex-presidente Lula (PT). O escândalo tem ligação direta com o Escândalo dos Sanguessugas.

O escândalo é 4º o mais grave enfrentado do governo Lula. O 1º foi o Escândalo dos Bingos (também conhecido como caso Waldomiro Diniz), ocorrida em 13 de fevereiro de 2004 e também é a primeira crise política do Lula; o 2º foi o Escândalo dos Correios (também conhecido como caso Maurício Marinho), ocorrida em 14 de maio de 2005, que gerou o Escândalo do Mensalão no mês seguinte, em 6 de junho, com as denúncias do então deputado Roberto Jefferson (PTB-RJ) ao jornal Folha de S. Paulo; o 3º foi Escândalo das Ambulâncias, que gerou o Escândalo dos Sanguessugas, deflagrada pela Polícia Federal na "Operação Sanguessuga" em 4 de maio de 2006.

Segundo a imprensa, este escândalo relembra o caso Dossiê Cayman, uma tentativa de prejudicar o então candidato à reeleição ao estado de São Paulo, Mário Covas e outros políticos do PSDB em 1998. O caso seriam supostas contas não-declaradas no exterior pelos candidatos e que seria financiada nas campanhas, mas investigações demonstraram que o dossiê era falso e era armado por adversários políticos em véspera eleitoral.

Em 24 de abril de 2007, julgando uma ação movida pela coligação PSDB-Democratas, o TSE decidiu, por unanimidade, não haver qualquer prova concreta relacionando o Partido dos Trabalhadores ou o Presidente Lula ao chamado "Escândalo do Dossiê".

Antecedentes 

Nos dias 8 e 9 de agosto, Luiz Antônio Trevisan Vedoin fez o último depoimento à CPI dos Sanguessugas, antes da negociação do dossiê. No depoimento do dia 8, apontou mais 5 deputados envolvidos, mas contradiz o que deu o depoimento à PF em julho, chegando ter risco perder "delação premiada", termo dado para quem denunciar em troca da prisão, o que volta das contradições. No depoimento reservado à CPI no dia 9, ele inocentou mais 10 parlamentares. Só no dia 10 de agosto, a CPI pedia a cassação dos 69 parlamentares e inocentava outros 18 deputados.

No dia 15 de agosto de 2006, enquanto começava a propaganda eleitoral dos parlamentares, governadores e presidentes em rádio e TV, iniciavam os contatos entre os sete integrantes do PT (Valdebran Padilha, Gedimar Passos, Freud Godoy, Jorge Lorenzetti, Ricardo Berzoini, Osvaldo Bargas, Expedito Veloso e Hamilton Lacerda) e a família Vedoin, segundo a PF. Dela surge nos dias seguintes, um oferecimento de Darci Vedoin e Luiz Vedoin, um dossiê contra políticos do PSDB, contra o então o candidato o governo do estado de São Paulo, José Serra e também contra o candidato à Presidência da República, do mesmo partido Geraldo Alckmin. Ao mesmo tempo, já estava auge o escândalo dos sanguessugas, que são os parlamentares acusados de envolvimento de emendas com ambulâncias.

Até a véspera da eleição (30 de setembro), dos 69 parlamentares (66 deputados e 3 senadores) acusados de sanguessugas, só 56 tentam a reeleição (a maioria desistiu só 2 renunciaram, enquanto outros partidos expulsaram os deputados) ao longo do mês. Os senadores Magno Malta (PL-ES) e a Serys Slhessarenko (PT-MT) foram eleitos em 2002 com mandatos de 8 anos e ela tentava concorrer para governadora do Mato Grosso e não consegue, mesmo assim, fica no cargo como senadora. Só apenas o senador Ney Suassuna (PMDB-PB), que tentava concorrer à reeleição (foi eleito em 1998) é derrotado. Inclusive dos 55 deputados que tentaram concorrer à reeleição por mais 4 anos só cinco conseguem em 1 de outubro.

Na manhã do dia 14 de setembro, o jornal "Correio Braziliense", de Brasília (DF) divulga mais um envolvido no Escândalo das Sanguessugas: o ex-ministro da Saúde e candidato pelo PSDB ao governo do estado de São Paulo, José Serra, que lidera preferência de mais de 50% dos eleitores. De acordo com a reportagem, o ex-secretário-executivo do Ministério da Saúde, Barjas Negri, que substituiu Serra quando deixou o cargo para disputar a Presidência, teria determinado em dezembro de 2001 ao Fundo Nacional de Saúde "empenho e elaboração do convênio" para uma emenda no valor de R$ 88 mil que beneficiava o município de Nossa Senhora do Livramento (MT). Essa ambulância foi fornecida por duas empresas de fachada do grupo Planam, acusada de liderar o esquema sanguessuga. Horas depois, Serra desmente a denúncia do jornal sobre suposta participação no esquema da compra superfaturada das ambulâncias investigada pela CPI dos Sanguessugas. Segundo ele, denúncias como essa serão comuns nesta reta final da campanha eleitoral, durante evento de campanha na Vila Natal, zona sul de São Paulo. "Nós estamos agora na reta final da campanha e este tipo de denúncia ainda vai surgir muito" e minimiza a denúncia. "É uma questão burocrática, puramente burocrática, não tem nada de mais", disse Serra. O candidato do PT ao governo de São Paulo, Aloizio Mercadante, que na manhã pediu cautela pelas novas denúncias contra José Serra, critica a resposta feita horas depois dele. Mercadante criticou o candidato depois saber a afirmação do Serra de que a denúncia do jornal é o "kit PT de baixaria".

Estopim 
Na noite entre os dias 14 e 15 de setembro, a 15 dias das eleições, são presos na noite pela Polícia Federal em Cuiabá, Mato Grosso, o primo Paulo Roberto Trevisan (dia 14 em São Paulo) e Luiz Antônio Verdoin (dia 15 em Cuiabá) acusados por chantagem e ocultação de documentos. Paulo Trevisan foi preso pela PF, com provas da fita de vídeo VHS e documentos que poderiam ser usados contra políticos. Já o Vedoin foi preso por duas acusações. A Polícia Federal apreendeu vídeo, DVD e fotos que mostram o candidato do PSDB ao governo de São Paulo, José Serra, na entrega de ambulâncias da máfia dos sanguessugas.

São presos no Hotel Íbis, na cidade de São Paulo, o empresário e tesoureiro de campanha do PT em Mato Grosso em 2004, filiado ao partido desde agosto de 2004, Valdebran Padilha da Silva e o ex-agente da Polícia Federal e advogado do PT, Gedimar Pereira Passos, junto com dinheiro vivo de R$ 1,7 milhões reais. Eles estavam no hotel aguardando por um emissário do empresário, que levaria o dossiê contra o tucano. O emissário seria o tio do empresário, Paulo Roberto Dalcol Trevisan. A pedido de Vedoin, o tio entregaria em São Paulo o documento a Valdebran e Gedimar. O material contra Serra seria entregue pelo empresário Luiz Antônio Vedoin, chefe dos sanguessugas e sócio da Planam, ao Gedimar Pereira Passos, advogado e ex-policial federal, e Valdebran Padilha da Silva, filiado ao PT do Mato Grosso.

Horas depois das prisões, a revista Isto É, nº. 1926, datada do dia 20 de setembro, traz a capa na manhã "Os Vedoin Acusam Serra" os donos da Planam, o pai e filho Vedoin, acusam o ex-ministro José Serra de está envolvido com a máfia das ambulâncias e entregam à revista novos documentos sobre a distribuição de propinas. Eles dizem que em 2002 foi o melhor ano em que a empresa Planan foi beneficiada na gestão. Segundo eles, Barjas Negri, ex-secretário executivo e ministro sucessor no Ministério da Saúde, também está envolvido no caso. Os Vedoin acusam o empresário Abel Pereira de agir em nome do então ministro Barjas Negri e de receber propina por meio de cheques e em depósitos nas empresas Império e Kanguru. Eles afirmam que Geraldo Alckmin também está envolvido, junto com Serra, no esquema. Horas depois, Alckmin e Serra reagem e negam as acusações deles e atribuem em "véspera de eleição". Eles afirmam que isto já havia sido divulgado pela imprensa naquela época, mas nada de irregularidade. Chegou a se afirmar que a denúncia dos Vedoin à revista IstoÉ foi estopim para a prisão, mas a Polícia Federal negou a ligação e também foi desmentido em apenas um dia, devido aos desdobramentos dos fatos do dia. Surpreendido com nova denúncia da revista, o ministro da CGU (Controladoria Geral da União), Jorge Hage, chegou a dizer que há mais provas contra Serra além de denúncia dos Vedoin. Horas depois da denúncia da Isto É, a propaganda política no estado de São Paulo de Orestes Quércia (PMDB), que tem apoio de Lula, põe no ar, numa rapidez sem precedentes, que José Serra é o mais um político envolvido do escândalo das sanguessugas, sem mesmo esperar das investigações sérias, mas na prática tem um significado: qualquer denúncia contra políticos do PSDB-PFL seria melhor para PT e a ala do PMDB governista, para destruir em nível nacional, o PSDB, mas a propaganda é suspensa pelo TSE-SP. Devido a repercussão nacional da reportagem, a revista IstoÉ negou suposta compra da reportagem.

Segundo a polícia, seriam "os emissários do PT" usados para a compra de um dossiê contra os candidatos do PSDB, Geraldo Alckmin e José Serra. As fotos e o vídeo conteriam o material contra o então ministro da Saúde, José Serra, numa cerimônia de entrega de ambulâncias na Planan em 2002. A polícia afirma que só falta a investigação da origem dinheiro apreendida. Um dos presos, Gedimar Pereira Passos, recebeu na tarde, a visita do advogado de defesa, que veio a pedido da família, mas saiu na PF sem dizer se vai aceitar o caso. O advogado de Gedimar Passos, diz à PF que dinheiro "veio do PT".

Em nota oficial, a PF em Mato Grosso informou que a operação policial começou na noite do dia 14, no aeroporto de Várzea Grande. O aeroporto fica na "(…) região metropolitana de Cuiabá, quando localizou na bagagem de Paulo Roberto Trevisan uma fita de vídeo, um DVD, uma agenda e seis fotografias que vinculariam políticos ao esquema de superfaturamento [na compra de ambulância pelo Ministério da Saúde] investigado na Operação Sanguessuga". "No vídeo aparece José Serra. Tem fotos do Alckmin e do [senador] Antero [Paes de Barros (PSDB-MT)] e deputados daqui".

De acordo com as investigações, na capital paulista, o dossiê seria comprado por dois homens, que também foram presos. Valdebran Padilha é filiado ao PT do Mato Grosso e atuou como arrecadador de recursos na campanha do partido à prefeitura de Cuiabá em 2004. Gedimar Pereira Passos, agente da Polícia Federal aposentado, se apresentou como advogado do PT. Com eles, foram apreendidos mais de R$ 1,7 milhões de reais, dinheiro segundo a polícia seria usado na compra do dossiê oferecido pelo Vedoin. Valdebran e Gedimar vão ficar presos pelo menos 5 dias, que é o fim de prazo para a prisão temporária. Os dois prestaram o depoimento à Polícia Federal em São Paulo e podem ser ouvidos novamente pela justiça em Mato Grosso. A Polícia Federal afirma que poderá solicitar a prorrogação da prisão de suspeitos de negociar dossiê. No mesmo dia 16, o jornal Folha de S. Paulo, traz entrevista com os integrantes do PSDB-SP, afirmando que o PMDB-SP esteja ligado em suposta operação montada para acusar o candidato José Serra de envolvimento com a máfia dos sanguessugas, já que ontem, na propaganda do PMDB, foi exibida horas depois da denúncia da capa da revista "IstoÉ".

Na manhã, em campanha eleitoral em Aracaju, Sergipe, o presidente Lula condena a venda do dossiê contra Serra e defende o candidato pelo "passado conjunto". Os candidatos à sucessão estadual de São Paulo, José Serra e Aloizio Mercadante, da presidência como Geraldo Alckmin, diversos políticos governistas e oposição, condenam a compra nos dias seguintes, que ambos lados pedem a investigação do caso e fazem duras críticas ao caso.

O caso do dossiê é usado pelo PSDB e PT pela propaganda eleitoral política nos dias seguintes.

Dossiê e outros escândalos 
Após o estouro do novo escândalo e depoimento dos sete integrantes do PT, entre setembro e outubro, revela que eles estão ligadas às figuras acusadas de escândalos que abalaram o "Governo Lula" desde 2004: os casos Toninho do PT e Celso Daniel e os escândalos do Mensalão e dos Sanguessugas. Os acusados seriam pertencentes à chamada "Republica do ABC" (Santo André, São Bernardo do Campo e São Caetano), devido aos endereços em que moram ou também trabalharam nos locais.

Envolvimento e queda dos integrantes do PT 

No dia 16 de setembro, em nota assinada pelo presidente do PT, Ricardo Berzoini no site oficial do Partido dos Trabalhadores às 15h59min, divulgada na imprensa, afirmando que o "PT sempre rejeitou (…) a produção ilegal de dossiês (…)". Na nota, Berzoini considera graves as novas acusações relativas ao escândalo dos sanguessugas publicadas pela revista "Isto É" e que envolvem o governo anterior. Segundo a nota, diz que “o PT sempre rejeitou o denuncismo eleitoral e a produção ilegal de dossiês” e confia “na apuração da Polícia Federal”, em que o partido encaminhou ao diretório nacional, o pedido de suspensão do filiado envolvido no episódio, Gedimar Pereira Passos. Berzoini atribui o suposto dossiê à tentativa de desestabilizar PT e Lula e nega que PT tenha pagado por dossiê. As prisões da dupla petista, provoca a queda de Passos, torna o primeiro ligado ao PT a cair.

Após o episódio, outros nomes ligados ao PT começaram a ser relacionados ao dossiê na semana seguinte. A Polícia Federal divulga no dia 17 de setembro, partes dos depoimentos do empresário Valdebran Padilha e ex-agente Gedimar Passos. Em depoimento à PF, Gedimar disse que foi "contratado pela Executiva Nacional do PT" para negociar com a família Vedoin a compra de um dossiê contra os tucanos, e que do pacote fazia parte entrevista acusando Serra de envolvimento na máfia. Ele disse ainda que seu contato no PT era alguém de nome "Froud ou Freud".

Os Vedoin, de acordo com Gedimar, pediram inicialmente R$ 20 milhões de reais por “informações graves” que envolveriam “não só políticos de outros partidos, mas também do próprio PT”, mas o valor cobrado “estava fora do alcance do partido”. A negociação teria prosseguido, para R$ 10 milhões, até baixar a R$ 2 milhões. Como mesmo essa quantia foi considerada elevada, o PT, segundo Gedimar, ofereceu “uma importante revista de circulação nacional sociedade na compra das informações”. Ele disse não saber se a revista seria “IstoÉ”, “Época” “ou mesmo um grande jornal de São Paulo”. Gedimar contou à PF que “houve um acordo entre o PT e o órgão de imprensa e que chegaram a reunir pouco menos de R$ 2 milhões”.

No dia 18 de setembro, antes de depor, Freud Godoy concede entrevista exclusiva à TV Globo na manhã (os telejornais Jornal Hoje, Jornal Nacional e Jornal da Globo exibem a entrevista de Godoy) em que admite reunião com Gedimar Passos. Ele afirma que se encontrou com ele 4 vezes, mas só tratar de assuntos relacionados à segurança do comitê de campanha de Lula e nega o envolvimento com o dossiê. Após o depoimento de 20 minutos no início da tarde, Godoy afirma à imprensa que anunciou ao governo “que deixa temporariamente o cargo” e que foi aceito de imediato pelo Lula. Ele disponibilizou à PF o sigilo telefônico e admite que a quebra revelará “4 ou 5 conversas com Gedimar Pereira Passos”, que é “poucas” na opinião dele. Negou as afirmações de Gedimar ter afirmado na PF que teria encomendado a compra do dossiê. Houve uma tentativa de acareação entre Godoy e Gedimar Passos, mas Gedimar afirmou direito constitucional e ficou calado. O advogado de Godoy afirma que acusações contra ele são falsas. Só no dia seguinte que a exoneração de Godoy é publicada no Diário Oficial. Godoy é o segundo integrante do PT a cair.

Consultado pelas imprensas ao site do governo federal, mostra de fato um novo nome: Freud Godoy, Assessor Especial da Presidência da República, do presidente Lula. O anúncio de que um assessor próximo ao presidente Lula suscita suspeitas de mais um envolvimento de pessoas próximas ao presidente Lula.

O Presidente Nacional do Partido dos Trabalhadores, Ricardo Berzoini (SP), declara que o PT é vítima de armação no caso do dossiê, ao negar os rumores nos últimos dias que o dinheiro teria vindo do próprio partido.

A revista IstoÉ divulga a nota em que nega que a matéria sobre a acusação de Serra teria sido comprada e afirma que a matéria escrita foi apenas jornalística.

Surge novo nome do escândalo: Simone Godoy, que é casada com o ex-assessor Freud Godoy. A empresa de segurança dela possui vínculos comerciais com as principais instâncias partidárias e campanhas eleitorais do PT, faz a vigilância e o controle da portaria da sede do Diretório Nacional do PT em São Paulo (ver Empresas Envolvidas).

Por conta do novo escândalo, os partidos da oposição PSDB-PFL, da coligação "Por Um Brasil Mais Decente", protocolam o pedido de investigação contra Lula e a coligação "Lula de Novo com a Força do Povo" no TSE (Tribunal Superior Eleitoral). A oposição faz duras críticas contra Freud Godoy, chamando como "o novo Waldomiro Diniz", em referência ao ex-chefe de gabinete do então ministro José Dirceu, responsável pela primeira crise política do governo Lula em 2004.

A PF revela à imprensa o conteúdo do depoimento do agora ex-Assessor Especial da Presidência da República, Freud Godoy, que aponta mais um nome envolvido: Jorge Lorenzetti, que é amigo do presidente Lula, um dos chefes do comitê de reeleição e é uma espécie de “churrasqueiro oficial do presidente Lula”, que apresentou ao Gedimar Passos. No início da noite, o Presidente Nacional do PT e Coordenador da Campanha do presidente Lula, Ricardo Berzoini, declara à imprensa que Gedimar Passos é funcionário de Comitê de Reeleição e que tem o mesmo cargo de Jorge Lorenzetti: Analista de Risco e Mídia.

Entre a noite do dia 18 para a madrugada do dia 19 de setembro, chegam algemados em Cuiabá, Mato Grosso, Valdebran Padilha e Gedimar Passos. Na manhã, o jornal Folha de S. Paulo, afirma que Passos foi segurança da campanha de Lula em 2002. A Polícia Federal faz acareação (mais tarde o conteúdo divulgado) dos quatro presos no caso dossiê: Gedimar Passos, Valdebran Padilha, Luiz Antônio Vedoin e Paulo Roberto Dalcol Trevisan. Gedimar Passos cita revista Época ter sido contratado pelo PT para negociar um dossiê com denúncias contra o candidato José Serra. Valdebran Padilha declara à PF que o dinheiro do dossiê "veio do PT". Logo depois, o PT de Cuiabá (MT) suspende por 60 dias o filiado Valdebran e instaura comissão de ética para investigar sua participação na compra de dossiê.

Horas depois, o Blog da Revista Época publica às 15:39:15 o "Esclarecimento", afirmando que a revista foi procurada para publicar as denúncias contra José Serra e Barjas Negri. O blog cita que Oswaldo Bargas, ex-secretário do Ministério do Trabalho e atual responsável pelo capítulo de Trabalho e Emprego do programa de governo de Lula, procurou há duas semanas o jornalista da revista, Ricardo Mendonça. O encontro foi marcado pelo Bargas na suíte do hotel Crowne Plaza, em São Paulo, no final da tarde do dia 6 de setembro e nessa reunião estava Jorge Lorenzetti. Bargas afirmou ter sido procurado por alguém que tinha denúncias sérias contra políticos de renome, as acusações, segundo ele, poderiam ser comprovadas por meio de fotos, vídeos e de uma "farta documentação" e perguntou se havia interesse da revista em publicá-las. O repórter queria saber do teor da denúncia, mas que Bargas não poderia mostrar agora, mas antecipou que era contra os ex-ministros da Saúde, Serra e Negri. O blog afirma que o presidente Nacional do PT, Ricardo Berzoini, sabia da reunião, mas não às denúncias e a conversa durou 30 minutos, Bargas telefonou para avisar ao repórter que o denunciante voltara atrás e não queria mais apresentar o material e nem dar entrevista. A página do blog recebe mais de 300 comentários e tem forte repercussão, levando Bezoini a admitir a reunião.

Surge mais um nome do escândalo: horas depois de que o Blog da Revista "Época" revelar que Oswaldo Bargas teria procurado revista, surge à informação que ele é casado com a Monica Zerbinato, secretária pessoal do presidente Lula. Nos dias seguintes, não há evidência que ela tenha ligação ao escândalo, mas o fato dela ser secretária do Lula aumenta mais evidência que pessoas mais próximas do Lula estão envolvidas no escândalo.

Quase fim de tarde, o juiz federal Marcos Alves Tavares nega todos os pedidos de prisões temporárias contra Paulo Roberto Trevisan, Gedimar Passos, Valdebran Padilha, Freud Godoy, Darci Vedoin, mas a PF indicia Gedimar Passos por supressão de documentos. O pedido foi feito pela Procuradoria da República na manhã. Na madrugada do dia seguinte, eles são soltos.

O site de Contas Abertas revela que a ONG ligada ao amigo de Lula, o churrasqueiro presidencial Jorge Lorenzetti, a Unitrabalho, recebeu R$ 18.499.684,31 milhões do Governo Federal, ganhou 21 vezes mais do que o governo FHC, que foi entre 1998-2002 foi de R$ 840.468,53. (Ver Empresas Envolvidas)

Um dia depois ter sido citado como envolvido, Jorge Lorenzetti anuncia em uma carta o afastamento da campanha eleitoral pela reeleição do presidente Lula, afirmando “que extrapolou limites de suas atribuições na campanha ao tratar do dossiê” e "afirmo taxativamente que em momento algum autorizei o emprenho de qualquer tipo de negociação financeira." Ele é o terceiro integrante do PT cair. Com o afastamento, ele volta a ser o Diretor Administrativo do Banco do Estado de Santa Catarina (BESC), mas fica até o dia 28 de setembro.

O Blog de Noblat publica às 23:13, mais um envolvido no escândalo do dossiê: Expedito Afonso Veloso, diretor de Gestão de Risco do Banco do Brasil, que foi citado pelo empresário Valdebran Padilha à PF. Segundo Padilha, o diretor Expedito Veloso e Gedimar Passos, contratado para trabalhar na campanha de Lula, o recepcionaram na semana passada no aeroporto de Congonhas, em São Paulo, que os três seguiram para o hotel Íbis, nas vizinhanças do aeroporto. Foi nesse hotel que Valdebran e Gedimar acabaram presos pela Polícia Federal. Padilha confirma que no dia 6 de setembro, Oswaldo Bargas e o churrasqueiro presidencial Jorge Lorenzetti se reuniram em São Paulo com repórter da revista Época, Ricardo Mendonça, na suíte do hotel Crowne Plaza. Na ocasião, Bargas perguntou ao repórter se a revista teria interesse em publicar "denúncias fortes o suficiente para desmoralizar o candidato do PSDB ao governo do Estado de São Paulo, José Serra, e o ex-ministro da Saúde Barjas Negri". A notícia recebeu quase 200 comentários.

No dia 20 de setembro, o consultor sindical Wagner Cinchetto, 43, afirma em entrevista à Folha de S. Paulo, que o "PT já fazia dossiês em 2002": "Organizamos um grupo… no sentido de antecipar alguns fatos, algumas denúncias que adversários poderiam fazer e reunir material suficiente e capaz de não só combater as denúncias dos adversários como também divulgar as denúncias contra os principais adversários".

O jornal "O Estado de S. Paulo" revela mais um nome envolvido no escândalo: é o empresário Marcos Valério Fernandes de Souza. Ele é acusado de ser uns dos envolvidos no chamado "escândalo do Mensalão". Segundo o jornal, a SMP&B teria depositado R$ 98,5 mil na conta da Caso Comércio e Serviços Ltda., de propriedade de Freud Godoy (ver Empresas Envolvidas).

A diretoria do Banco do Brasil se reúne para discutir situação de diretor de Gestão de Riscos do Banco do Brasil, Expedito Afonso Veloso, que estaria envolvido em dossiê, mas horas depois, o diretor Expedito Veloso se antecipa e pede afastamento do cargo em uma nota à imprensa. Ele é o quatro integrante do PT cair.

Um dia depois que o blog da revista Época ter publicado que um membro do PT, o ex-secretário do Ministério do Trabalho Osvaldo Bargas, ter procurado a revista para publicar denúncias contra Serra, o ex-secretário perde o cargo de Trabalho e Emprego do programa de governo de Lula. Ele é o quinto integrante ligado ao PT a cair

Surgem rumores durante a tarde, de que o presidente do PT, Ricardo Berzoini, seria afastado da coordenação da campanha eleitoral do presidente Lula. Berzoini foi chamado novamente pelo Lula, que exigiu explicações imediatas sobre a origem do dinheiro, que por vez o presidente do partido sustenta que não foi do PT, fato comprovado horas depois. Berzoini diz que fica no cargo e só sai da campanha se Lula quiser. Mesmo assim, Lula afasta Berzoini da campanha no início da noite e nomeia o Assessor Especial da Presidência, Marco Aurélio Garcia no comando e Berzoini divulga a nota da saída e é o sexto integrante do PT cair.

No meio da tarde, um site de jornalistas que trabalham na revista Isto É, divulga mais um nome que surge na história do dossiê: Hamilton Lacerda. Segundo o Redator-Chefe da revista Mário Simas Filho, diz que Lacerda foi pessoalmente à Redação da "IstoÉ" negociar a entrevista com os Vedoin. Ele esteve na Editora Três, responsável pela impressão da revista, oferecendo e negociando a entrevista com Luiz Antônio Vedoin que envolveria os políticos do PSDB com a máfia das sanguesssugas, que depois ele mesmo teria marcado essa entrevista, que foi acompanhada pelos membros do PT: Oswaldo Bargas e Expedito Afonso Veloso. Hamilton Lacerda é ex-vereador do PT e atualmente Coordenador de Comunicação da Campanha de Aloizio Mercadante para governo do estado de São Paulo.

Horas depois, Lacerda, divulga a nota em que admite fez a intermediação da entrevista de Vedoin para a revista Isto É, mas "é importante informar que nenhum momento houve qualquer oferta de dinheiro". Na noite, horas depois da nota e a informação do repórter da revista, de que esteve na editora da revista IstoÉ para intermediação da entrevista de Vedoin contra políticos do PSDB e estar acompanhado com membros do PT, o candidato ao governo do Estado de São Paulo, Aloizo Mercadante, diz que “houve quebra de confiança” e decide afastar da campanha. Lacerda é o sétimo homem de cargo de confiança no PT a perder o emprego em menos de uma semana.

Dos sete integrantes do PT que caíram, cinco mantinham relações diretas com o Lula, revelando de fato que eles se envolveram no novo escândalo contra adversários políticos.

O dinheiro do dossiê 
No dia 18 de setembro, relatório da PF revela que as notas de dólares para pagar dossiê eram novas, emitidas em abril. O que chama a atenção é o volume de dinheiro apreendido (US$ 139 mil) já que o limite individual para compra de dólares para viagens ao exterior é de US$ 10 mil. Pelo auto de apreensão, esses maços continham US$ 10 mil (R$ 21.500), em cem notas de US$ 100. Num maço, por exemplo, as notas traziam os números sequenciais de FF79176001A a FF79176100A. Num outro, a seqüência final era de 6201A a 6300A. Segundo o site da Casa da moeda americana, essas notas integrariam um lote emitido há cinco meses, num total de US$ 25,6 milhões produzidos. O primeiro número de série é o FF73600001A. O último FF99200000 A.

No dia 21 de setembro, a Polícia Federal afirma ter indícios que partes dos dólares encontrados no Hotel Íbis com Gedimar Passos e Valdebran Padilha, entrou ilegalmente no Brasil. As informações foram passadas à PF por autoridades americanas, com base o número da série das notas. Os números do dinheiro na tentativa de compra do dossiê se referem aos 2 maços de 10 mil dólares a cada um, de um total de 248.800 mil dólares apreendidos. Com Valdebran Padilha estavam 109.800 mil dólares, flagrado também com 758 mil reais. Gedimar Passos foi preso com 139 mil dólares e mais de 400 mil reais. Ao todo foi encontrado equivalente ao 1.700.000 reais. Os maços de dólares estavam com etiquetas iguais que se podem ler a sigla da Casa de Moeda americana e pela conclusão da PF, as aparências das notas indica que elas nunca circularam antes. De acordo com as investigações, os números de séries levantados até agora, não correspondem a dólares registrados pelo Banco Central, o que indicaria que pelo menos parte do dinheiro apreendido, entrou ilegalmente no Brasil: veio de avião ou foi parar em algum país vizinho e cruzou a fronteira de carro. Entre o material apreendido também estão os registros de somas feitas em máquina de calcular, onde se lê "119 Campo Grande" e com dificuldade se pode enxergar o nome de "Cláudio Márcio S Silva" e as palavras "arrecadação caixa Caxias 118". De uma relação de passageiros, em outra informação, a lista de voo de 14 de setembro, o dia em que Gedimar Passos diz ter recebido o dinheiro para pagar o dossiê. Naquele dia, uns dos ocupantes do avião que saiu de Brasília para São Paulo era Jorge Lorenzetti, apontado como uns dos principais nomes em torno da negociata.

 Dinheiro apreendido:
 R$ 1.168.000,00 em notas de 50 reais.
 US$ 248.800,00 em notas de 100 dólares.
 Total de cédulas encontradas:
 23.360 cédulas de R$ 50.
 2.480 cédulas de R$ 100.
 Peso do dinheiro
 24k de reais
 2,5 de dólares
 Volume
 Três malas de 007

"O dossiê era falso" 
No entanto, os desdobramentos mudam a partir do depoimento do dia 21 de setembro à Polícia Federal, Luiz Antônio Vedoin. Ele afirma que não há indícios de ligação ou participação com a "máfia das sanguessugas", o ex-Ministro da Saúde e candidato ao governador do estado de São Paulo, José Serra. Vedoin disse também no depoimento que Geraldo Alckmin, candidato à presidência, também não tem relação nenhuma com a máfia das sanguessugas. Segundo Vedoin, a ideia do dossiê partiu de Valdebran Padilha, que devia R$ 700.000 reais a ele e pretendia pagar a dívida com a venda de informações.

O dossiê que seria usado para atacar os políticos do PSDB foi descoberto através pela escuta da PF e foi em Cuiabá em que Luiz Vedoin recebeu as ligações monitoradas pela PF. A declaração de Luiz Vedoin à PF, contraria a denúncia feita com o pai Darci Vedoin, à revista IstoÉ, quando foi publicada no dia 15, datada do dia 20, já que confirma a declaração deles à CPI dos Sanguessugas em agosto. Foi em Cuiabá em que Luiz Vedoin recebeu as ligações monitoradas pela PF. Os telefonemas interceptados com autorização judicial é que revelou a tentativa dos Vedoin, de vender o dossiê contra o candidato pelo PSDB ao governo do estado de São Paulo, José Serra, mas nas conversas desconfiaram a negociação com os envolvidos, de receber o calote pelo PT. O empresário Abel Pereira foi incriminado pelo Luiz Vedoin no depoimento. Ele disse que o Abel é um dos que receberam o dinheiro para liberar recursos na gestão de Barjas Negri no Ministério da Saúde.

Lista das autoridades derrubadas pelo escândalo do dossiê 
 Valdebran Padilha, empresário e tesoureiro de campanha do PT em Mato Grosso em 2004. Foi detido pela Polícia Federal no Hotel Ibis, na cidade de São Paulo, junto com Gerdimar Passos, acusados de tentarem pagar com dinheiro vivo, R$ 1,7 milhões reais na madrugada do dia 15 de setembro. Segundo a polícia, seriam usados para a compra de um dossiê contra os candidatos do PSDB, à presidência Geraldo Alckmin e ao governador José Serra. Foi suspenso do PT-MT em 19 de setembro.
 Gedimar Passos, ex-agente da Polícia Federal e advogado do PT. Foi preso pela Polícia Federal no início da madrugada do dia 15, junto com Valdebran Padilha, empresário e tesoureiro de campanha do PT em Mato Grosso em 2004. Gedimar Passos, era Analista de Risco e Mídia do Partido dos Trabalhadores, que perdeu o cargo de analista no dia 16 de setembro.
 Freud Godoy, Assessor Especial da Presidência da República, do presidente Lula. Foi apontado no dia 17, apenas o primeiro nome, pelo Gedimar Passos, preso no dia 15, como envolvido do dossiê contra Alckmin e Serra. Após o depoimento à PF, ele anuncia ao governo “que deixa temporariamente o cargo”, que é aceito de imediato pelo Lula no dia 18 de setembro. O Diário Oficial publicou no dia seguinte a exoneração de Godoy.
 Jorge Lorenzetti, amigo e "churrasqueiro presidencial" do Lula e um dos chefes do comitê de reeleição, sendo Analista de Risco e Mídia. Anunciou o afastamento da campanha eleitoral pela reeleição do presidente Lula. Em uma carta, ele dizia “que extrapolou limites de suas atribuições na campanha ao tratar do dossiê”. Com o afastamento, ele volta a ser o Diretor Administrativo do Banco do Estado de Santa Catarina (BESC), que no final de julho pediu licença ao banco para trabalhar na campanha. Depoimento do Freud Godói à Polícia Federal no dia 18, afirma que ele o apresentou ao Gedimar Passos e que teria sido o mentor da operação. No dia 28, Lorenzetti é exonerado do cargo da BESC.
 Ricardo Berzoini, Coordenador Geral da Campanha à reeleição do presidente e também presidente nacional do PT. Bezoini é afastado da campanha pelo presidente Lula devido à denúncia sobre o dossiê em que envolvia o nome, devido à reunião entre Oswaldo Bargas e Jorge Lorenzetti na sede nacional do PT, em que negociava o dossiê contra políticos do PSDB para ser publicada na revista Época. No dia 6 de outubro, Bezoini é substituído da presidência do PT pelo Marco Aurélio Garcia, Assessor Especial da Presidência. Aurélio Garcia é o 5º presidente nacional do PT desde 2002. Berzoini volta à presidência do PT em 2 de janeiro de 2007, sob protestos da oposição e de até governistas e do próprio PT.
 Expedito Veloso, diretor de Gestão de Riscos do Banco do Brasil. Ele se afasta da direção no dia 20 de setembro, um dia depois que o blog de Noblat ter publicado o nome dele que foi citado no depoimento do empresário Valdebran Padilha à PF e também horas depois que o Banco do Brasil (BB) discutir sobre a situação de diretor. Segundo Padilha, Expedito e Gedimar Passos, contratado para trabalhar na campanha de Lula, recepcionaram no aeroporto de Congonhas, em São Paulo, que os três seguiram para o Hotel Íbis, nas vizinhanças do aeroporto, uma semana antes que Valdebran e Gedimar fossem presos pela PF nesse hotel. Padilha confirmou que no dia 6 de setembro, Bargas e Lorenzetti se reuniram em São Paulo com repórter da revista Época em uma suíte do hotel Crowne Plaza. Veloso divulgou nota de afastamento.
 Oswaldo Bargas, ex-Secretário do Ministério do Trabalho e responsável pelo Trabalho e Emprego do programa de governo de Lula, é afastado do cargo no dia 20 de setembro. O blog da revista Época, publicou na tarde do dia 19 que ele procurou o jornalista Ricardo Mendonça, para negociar a reportagem, junto com Jorge Lorenzetti, no hotel Crowne Plaza, em São Paulo, no final da tarde do dia 6 de setembro. Bargas foi o primeiro oferecer denúncias para serem publicada contra os candidatos do PSDB, especialmente o candidato ao governo do estado de São Paulo, José Serra. O blog da revista afirma que Ricardo Berzoini, ex-ministro de Trabalho, atual presidente nacional do PT e coordenador geral da campanha de Lula, sabia do encontro de Bargas e o repórter, embora não soubesse do conteúdo.
 Hamilton Lacerda, da campanha eleitoral de Aloíso Mercadante governo de São Paulo. Foi afastado pelo candidato ao governo do Estado de São Paulo, Aloizio Mercadante, dizendo que “houve quebra de confiança”.

Escândalo do vazamento das fotos do dinheiro do dossiê 
Até o fim de setembro, ao contrário do que vem sempre praticando nas operações anteriores, a Polícia Federal não disponibilizou voluntariamente a imagem do dinheiro apreendido. Porém, as seis fotos, uma pasta de documentos, VHS e DVD, que supostamente comprometeriam José Serra e Geraldo Alckmin, foram disponibilizadas. A Polícia Federal prossegue as investigações junto ao TSE e o inquérito permanece com o status de SIGILO para que não influencie as eleições.

Mas no dia 29 de setembro, uma pessoa entrega na manhã aos jornalistas em caráter sigiloso, CD que conteria as fotos do dossiê, dizendo ser de uma "fonte graduada dentro da Polícia Federal, que não quis se identificar". Havia 23 imagens de fotos no CD. A conversa dessa pessoa dentro da PF com os jornalistas durou 10 minutos.

O site do "O Estado de S. Paulo" mostra quase no meio da tarde, 23 fotos do dinheiro apreendido que foi usado para comprar o dossiê. Segundo o site, uma fonte anônima dentro da Polícia Federal, que pediu não ser identificado, entregou a cópia das fotos num CD aos jornalistas de manhã.

 Os maços de reais apreendidos trazem etiquetas da Caixa Econômica Federal, onde R$ 1.168.000 reais foram apreendidos. As notas de dólares aparecem com etiquetas do Banco Central de US$ 248.800. O total de dólares e reais é de cerca de R$ 1.700.000. É a primeira vez que vem ao público, o dinheiro apreendido pela Polícia Federal há 2 semanas, mas não mostrado depois da operação, o que contraria em operações anteriores, a PF mostre provas do crime para não ter dúvidas, mas a não divulgação do dinheiro suscitou suspeitas da oposição e até governistas de que poderia desmoralizar a candidatura de Lula.

O diretor-geral da Polícia Federal, Paulo Lacerda, determina a instalação imediata de sindicância interna na Superintendência Regional do Órgão em São Paulo, para apurar o responsável pela divulgação das fotos, no caso do vazamento de fotos do dinheiro do dossiê.

A Polícia Federal divulga nota à imprensa no site, sobre o vazamento de 23 fotos: "Para esclarecer o episódio da divulgação das imagens do dinheiro apreendido, o que contraria decisão da Justiça Federal do Mato Grosso, a PF irá instaurar um procedimento disciplinar para averiguar as circunstâncias em que as fotos foram produzidas e divulgadas, e ainda se há algum servidor envolvido. A PF esclarece que as fotos da apreensão realizada no dia 15 de setembro pemanecem [sic] [permanecem] sob segredo no inquérito que apura o caso.".

Existe uma suspeita que credita o vazamento ao Delegado Edmilson Pereira Bruno que teria sido alocado para outras atividades já que o inquérito era de alçada da PF de Mato Grosso.

O Delegado da Polícia Federal de São Paulo, Edmilson Pereira Bruno, afirma à tarde, que foi vítima de furto, ao referir que as fotos vazadas foram roubadas e nega que a acusação do envolvido com o vazamento das fotos do dossiê: "Esse CD desapareceram aí e vinculou na imprensa. (…) Tão veiculando que eu cedi esse CD. Não fui eu que cedi esse CD. (…) Eu participei dessa perícia, vou dizer a verdade. Eu participei da mesma no Banco Central, na Caixa Econômica Federal com de [sic] mais alguns peritos. E essas fotos sumiram do meu arquivo. Só isso!".

Ocorre assim o vazamento das fotos para a opinião pública, o PT se enfurece publicamente e dispara contra o PSDB e acusa-o de estar ligado ao Delegado Edmilson Bruno. Os integrantes do PT reagem contra a divulgação: o Ministro de Relações Institucionais, Tasso Genro, que acusou o PSDB sobre as fotos e o coordenador de campanha de Lula, Marco Aurélio Garcia, chegando a acusar a oposição, referindo o PSDB. Horas depois, presidente do PSDB, Tasso Jereissati, rebate as acusações do partido e da Polícia Federal que estejam envolvidos e que eles deveriam "(…) se preocupar mesmo é explicar 'da onde veio esse montão de dinheiro que tá aí'. A imagem é muito forte. (…)". Agripino Maia, líder do PFL no Senado, afirma que a publicação das fotos complica a situação do PT: "Ninguém pode agora dizer, do PT, nem do Lula, nem ninguém, que essa armação de quem é que seja. A prova do crime está mostrada!". Os candidatos à presidência reagiram e afirmaram que não a divulgação favoreceria o presidente Lula. Já o próprio Lula se manifesta contra e acusou os adversários.

A tentativa do presidente nacional do PT, Ricardo Bezoini de entrar impedir no TSE a imprensa divulgar as imagens das fotos do dossiê no início da noite é rejeitada pelo STF.

No dia seguinte, dia 30 de setembro, o coordenador da campanha de reeleição do presidente Lula, Marco Aurélio Garcia, dá uma coletiva de imprensa de manhã, volta a dizer que o vazamento das fotografias teve o objetivo político e reclama da imprensa.

O delegado de superintendente PF-SP, Edmilson Pereira Bruno, durante a coletiva por telefone na tarde, confessou que foi mesmo que distribuiu as fotos, mas não quis gravar entrevista. Ele afirma que não há sentido de omitir o próprio nome e que não quer prejudicar os 5 peritos que estavam com ele na empresa de valores, enquanto tirava fotos no dia 28 e que assume toda a responsabilidade pela divulgação das fotos do dinheiro apreendido. Alegou que as mesmas não estavam em "segredo de justiça" por não fazerem parte do inquérito e ressalva sua desconfiança por ter sido afastado do caso.

O Delegado Edmilson Pereira Bruno que disponibilizou a imagem do dinheiro apreendido é submetido a um processo disciplinar. A Federação Nacional dos Policiais Federais protesta contra o fato do processo contra o delegado furar fila e ter sido instaurado em tempo recorde, denunciando intervenção política no caso.

 No dia 2 de outubro, o delegado Bruno dá coletiva de imprensa num restaurante e dá uma nova versão: pela primeira vez, dizendo que divulgou as fotos para se proteger, por que os três CDs do material sumiu da sala do delegado e que era pra prejudicá-lo. Ele nega que tenha agido por motivos políticos em que esteja ligado ao PSDB e que é apartidário e também negou ter recebido dinheiro em troca da divulgação das fotos.
 Logo depois, surge mais detalhes que antecederam o vazamento das fotos do dossiê: a quinta-feira dia 28 de setembro, as fotos das pilhas de dinheiro apreendidos pela PF pelos membros do PT, para a compra de dossiê contra os políticos do PSDB, foram tiradas pelo próprio delegado durante a perícia feita na semana passada. Na sexta-feira dia 29, Bruno entregou as cópias das fotos para diversos jornalistas e em seguida, como se não soubesse de nada, deu entrevista dizendo que abriria investigação para descobrir como as fotos foram parar na imprensa, no dia seguinte, sábado dia 30, assumiu a autoria do vazamento das fotos. Ao divulgar as fotos, o delegado contrariou a ordem da cúpula da PF e por causa da divulgação, ele começou na primeira semana de outubro, respondendo ao inquérito criminal e a sindicância interna. O delegado corre risco de ser exonerado pelo cargo.

Empresas envolvidas 
No dia 16 de setembro, o secretário-geral do PT em Mato Grosso, Alexandre Cesar, confirma que Valdebran Padilha ajudou a arrecadar dinheiro a sua derrota da campanha eleitoral à Prefeitura de Cuiabá em 2004. Na Justiça Eleitoral, consta que a Saneng Saneamento e Construção, da família de Valdebran, doou R$ 50 mil para a campanha de Alexandre Cesar. A Polícia Federal concluiu em fevereiro deste ano um inquérito sobre suposto caixa dois do PT em Cuiabá na eleição de 2004, confirmando gastos com gráficas e vídeos de ao menos R$ 3,5 milhões não-declarados à Justiça Eleitoral. Cesar negou caixa dois e disse, na época, que a responsabilidade era do então tesoureiro nacional do PT, Delúbio Soares, por "um erro contábil". Embora diga não saber nada sobre o dossiê, Cesar disse ter uma relação de amizade com Valdebran, que também seria ligado ao deputado federal Carlos Abicalil (PT).

No dia 18, horas depois da demissão de Freud Godoy, surge novo nome do escândalo: Simone Godoy, que é casada com ele. A empresa de segurança faz a vigilância e o controle da portaria da sede do Diretório Nacional do PT em São Paulo. Recentemente, foi contratada para fazer varredura nos telefones desse departamento petista em Brasília. No papel, a Caso Comércio de Serviços atuava no "comércio atacadista de produtos químicos" e tinha capital social de R$ 10 mil. Recebeu, em gastos declarados ao TSE (Tribunal Superior Eleitoral), R$ 101,5 mil do comitê eleitoral presidencial. No mesmo ano, trabalhou para a campanha de José Dirceu (PT) a deputado federal, por só declarados R$ 4.400. Em 2004, agora no nome da mulher de Freud, a nova empresa, Caso Sistemas de Segurança, trabalhou na campanha em que Marta Suplicy tentou a reeleição à Prefeitura de São Paulo. Recebeu R$ 106 mil. A empresa está em nome de Simone e do irmão dela, Kléber Michel Messeguer Pereira. Horas depois, Simone Godoy nega elo com o caso e diz que abre os sigilos telefônico e bancário.

No dia 19, o site Contas Abertas revela que a ONG ligada ao amigo de Lula, o churrasqueiro presidencial Jorge Lorenzetti, a Unitrabalho, recebeu R$ 18.499.684,31 milhões do Governo Federal, ganhou 21 vezes mais do que o fim do primeiro e todo o segundo governo FHC de 1998 a 2002 foi de R$ 840.468,53, no atual governo Lula. Segundo o site, a ONG Unitrabalho "recebeu R$ 18,5 milhões da União desde o início do governo petista até setembro deste ano. Coincidência ou não, desse dinheiro, R$ 4,1 milhões foram pagos pelo Ministério do Trabalho e Emprego (MTE) e pela Financiadora de Estudos e Projetos (Finep) na última quinta-feira (15/9), um dia [sic] antes de Gedimar Pereira Passos e Valdebran Padilha serem presos portando R$ 1,7 milhão.", as autoras da matéria são Aline Sá Teles e Mariana Braga. A Unitrabalho é uma rede universitária que agrega 92 universidades e instituições de ensino superior públicas e privadas do Brasil. Um dos convênios firmados com o Ministério do Trabalho em 2005, no valor de R$ 6,8 milhões, se refere à "execução de atividades inerentes à implementação do projeto de avaliação do Plano Nacional de Qualificação do Ministério do Trabalho". Outro convênio, firmado em 2003, e para o qual já foram pagos R$ 2,5 milhões, tinha o objetivo de construir e implementar sistemas de planejamento, monitoramento e avaliação das ações de qualificação do ministério.

No dia 20, o jornal "O Estado de S. Paulo" revela mais um nome envolvido no escândalo: é o empresário Marcos Valério Fernandes de Souza. Ele é acusado de ser uns dos envolvidos no chamado "Escândalo do Mensalão". Segundo o jornal, a SMP&B, agência de publicidade em que Marcos Valério era sócio, teria depositado R$ 98,5 mil na conta da Caso Comércio e Serviços Ltda., de propriedade de Freud Godoy, consta na documentação entregue por Valério na CPI dos Correios, em 2005. O depósito foi feito em 20 de janeiro de 2003. No entanto, Marcos Valério não comenta depósito feito para empresa de Freud. Alegou que já prestou todas as informações sobre o mensalão a vários órgãos de investigação.

Sentenças judiciais 
O Tribunal Superior Eleitoral (TSE) inocentou, por unanimidade, na noite de 24 de abril de 2007, o presidente Luiz Inácio Lula da Silva. Ele era julgado por suposto abuso de poder relacionado à tentativa de compra do dossiê contra tucanos, durante as eleições de 2006, que vincularia políticos do PSDB à chamada "máfia dos sanguessugas". Também foram inocentados o ex-ministro da Justiça Márcio Thomaz Bastos; o presidente nacional do PT, Ricardo Berzoini; o empresário Valdebran Padilha; o advogado Gedimar Passos; e o ex-assessor da Presidência Freud Godoy. O relator do caso, ministro Cesar Asfor Rocha, votou pela improcedência do processo. Ele alegou que não há existência de provas materiais que comprovem a relação do Presidente Lula com a apreensão do dinheiro.

Por sua vez, o plenário do STF (Supremo Tribunal Federal) decidiu, em 11/04/2007, arquivar o inquérito contra o senador Aloizio Mercadante (PT-SP) por falta de provas. Ele foi acusado de envolvimento na compra de um dossiê pelo PT contra políticos tucanos.

Ver também 
 Governo Lula

Ligações externas 
 
 
 
 
 
 

Crises no Brasil
Escândalos de corrupção no Brasil
 
Partido dos Trabalhadores

LGM-118 Peacekeeper

Peacekeeper (em português: Pacificador), foi um míssil balístico intercontinental criado e usado pelos Estados Unidos da América.

Projetado em 1986, era do tipo base-terra, e todos foram desmontados em 2005, restando apenas o minuteman a ser o único desse tipo no arsenal dos EUA.

Para os testes foram produzidas 50 unidades de peacekeeper, cada uma podendo carregar até 10 veículos de reentrada, usando ogivas W87, que tinham cada uma o poder de 300kt (cerca de vinte vezes o poder da bomba que devastou Hiroshima durante o final da segunda guerra mundial).

O LGM-118 foi desenvolvido para ser superior aos mísseis Poseidon e Tridente, que não possuíam a mesma capacidade retaliação em caso de ataque soviético.

O peacekeeper conseguia atingir uma velocidade de 23.100 km/h. Tinha 21 metros de comprimento e 2,1 metros de diâmetro.

Ver também 
LGM-30 Míssil Minuteman
W76
W78
W85
W87
W88

Mísseis balísticos intercontinentais dos Estados Unidos
Armas nucleares dos Estados Unidos
Armas dos Estados Unidos na Guerra Fria

Biblioteca de São Paulo

A Biblioteca de São Paulo (BSP) é um equipamento da Secretaria da Cultura do Estado de São Paulo e fica localizada no Parque da Juventude.

História 
Foi estabelecida em 2010 e faz parte do projeto de revitalização urbana no terreno em que funcionou a Casa de Detenção de São Paulo, conhecida como Carandiru. Ocupa uma área de mais de 4 mil metros quadrados e conta com um acervo de 43 mil títulos, entre livros, jogos, brinquedos, revistas e jornais. É equipada com mobiliários confortáveis e ergonômicos, como pufes e sofás, de forma a estimular a leitura no local.

Em 2017, realizou mais de 1.000 eventos culturais, fideliza mais de 28 mil sócios cadastrados e emprestou 125 mil títulos. Desde a inauguração em 8 de fevereiro de 2010, mais de 2 milhões de pessoas já conheceram o espaço. No ano passado, foram 295 mil visitas, cerca de 25 mil por mês.

A BSP é considerada por aplicar as melhores práticas de promoção e incentivo à leitura e recebe visitas de profissionais da área de Biblioteconomia e Ciência da Informação, professores universitários, gestores da área cultural, prefeitos municipais, secretários estaduais de cultura e educação de diversos estados da federação que desejam conhecer o projeto e adaptá-lo às suas realidades.

Pessoas com deficiência possuem acesso integral a todos os ambientes e podem utilizar o acervo de audiolivros, livros em Braille e os equipamentos de acessibilidade, como computadores e impressoras adaptados e scanners capazes de transformar livros escritos em arquivos de áudio. A programação também tem um olhar singular para inclusão e conta com atividades que permitem acolher e integrar crianças e adultos com deficiência intelectual ou física, por meio de brincadeira e jogos adaptados.

Além de inclusiva, a programação é pensada para todas as idades: são oferecidas atividades para bebês, crianças, jovens e adultos. Idosos também podem aproveitar as atividades nas bibliotecas, em especial os cursos sobre como utilizar smartphones e computadores, destinados especialmente a eles.

Semanalmente são adquiridos livros para o acervo da BSP que é circulante, ou seja, oferece serviço contínuo de empréstimo de livros, site com catálogo on-line, reserva de títulos presencial e online, serviço de sugestão e indicação de novos títulos efetuados pelos sócios, sala de games, acesso à internet e ambiente com rede wi-fi para uso livre.

Saiba mais no site oficial:  bsp.org.br

Ver também 
 Biblioteca Mário de Andrade
 Biblioteca Latino-Americana Victor Civita
 Cultura da cidade de São Paulo

Ligações externas 
 Site oficial

Sao Paulo
Sao Paulo

Chris Corner

Chris Corner (Nascido em 23 de janeiro de 1974) É um músico e compositor Inglês. Ele foi membro fundador da banda Sneaker Pimps e agora está no seu projeto solo intitulado, IAMX.

Ele tem vivido em Berlim desde 2006, onde montou seu estúdio IAMX novo para a música e trabalho visual. Actualmente vive em Los Angeles.

Chris compôs e produziu a trilha sonora do filme Les Chevaliers du Ciel em 2005. Ele apresentava os gostos de Sue Denim de Robots In Disguise e Placebo

Ligações externas
Site Oficial IAMX
Oficial Streeteam IAMX
IAMX/Chris Corner Experimental Site
BoutiqueIAMX

Músicos de rock alternativo
Cantores do Reino Unido
Cantores dos Estados Unidos
Cantores de rock

Rodolfo de Anda

Rodolfo de Anda (Cidade do México, 6 de julho de 1943 - 1 de março de 2010) foi um ator mexicano mais conhecido por seus papéis na televisão em La Gran Aventura Del Zorro e El Pantera.

Vida e carreira 
Rodolfo de Anda era filho do produtor, diretor e ator Raul de Anda. Seu filho é Rodolfo de Anda Jr. e seus irmãos incluem o produtor Raul de Anda Jr. e o diretor, o ator Gilberto de Anda.

Ele começou sua carreira de ator em meados dos anos 1950. A lista de De Anda no IMDB tem mais de 150 entradas de atuação tanto no cinema quanto na televisão, começando com La venganza del Diablo e Echenme al gato. De Anda também estrelou em muitos filmes de faroeste mexicanos conhecidos como rancheras, especialmente nos anos 1960-70, incluindo El zurdo e sua sequência Un hombre peligroso.

Em 1999, ele interpretou o General Ampudia em “One Man's Hero”, estrelado por Tom Berenger e, Príncipe Albert de Mônaco.

Morte 
Rodolfo de Anda morreu em 1º de fevereiro de 2010 de complicações de diabetes e trombose após um derrame na semana anterior.

Ligações externas 
 

Atores do México
Naturais da Cidade do México

Mehmed Emin Aali

Mehmed Emin Aali Paxá, também escrito como Mehmed Emin Âli (; Istambul, 5 de março de 1815 — Istambul, 7 de setembro de 1871), foi um proeminente estadista otomano durante o período Tanzimat, mais conhecido como o arquiteto do Édito da Reforma otomana de 1856, e por seu papel na o Tratado de Paris (1856) que pôs fim à Guerra da Crimeia. Aali Paxá foi amplamente considerado como um estadista hábil e capaz, e muitas vezes creditado com a prevenção de um colapso precoce do império.

Aali Paxá defendeu um estilo ocidental de reforma para modernizar o império, incluindo a secularização do Estado e melhorias nas liberdades civis. Trabalhou para pacificar os movimentos nacionalistas e, ao mesmo tempo, afastar os agressores estrangeiros que tentavam enfraquecer o controle otomano. Ele defendeu um nacionalismo otomano que substituiria diversas lealdades étnicas e religiosas.

De origens humildes como filho de um porteiro, Aali Paxá ascendeu na hierarquia do Estado otomano e tornou-se ministro das Relações Exteriores por um curto período em 1840 e novamente em 1846. Ele se tornou grão-vizir por alguns meses em 1852, então novamente ministro das Relações Exteriores em 1854. Entre 1855 e 1871 alternou entre os dois cargos, chegando a ocupar o cargo de ministro das Relações Exteriores sete vezes e grão-vizir cinco vezes em sua vida. Foi agraciado com a Ordem da Águia Vermelha, 1.ª Classe (para os não cristãos) em 1851.

Juventude
Mehmed Emin Aali nasceu em 5 de março de 1815, em Istambul, em uma casa de meios modestos. Nasceu filho de um lojista, sem educação formal, exceto três anos de escola primária. Foi na escola primária que Emin Aali aprendeu a ler e escrever, além de memorizar algumas suras do Alcorão. No entanto, Aali continuou a se educar, inclusive aprendendo francês. Iniciou sua longa carreira no serviço público aos 14 anos como funcionário do conselho imperial. No ano seguinte, Aali foi transferido para o departamento de registros do Conselho Imperial. Mais uma vez, Aali foi transferido um ano depois, desta vez para o Gabinete de Tradução.

Gabinete de Tradução
O Gabinete de Tradução () foi criado em resposta à independência grega. Isso se deveu ao fato de que, antes da independência grega, muitos gregos atuavam como tradutores nos negócios do governo. Consequentemente, a revolta grega pela independência resultou em um êxodo dos tradutores gregos que trabalhavam para o governo e deixou uma demanda por tradutores. Além disso, assuntos internos, incluindo a derrota dos exércitos otomanos nas mãos dos egípcios e o Tratado de Hünkâr İskelesi com os russos, a diplomacia tornou-se mais importante. Esses desenvolvimentos não apenas levaram ao crescimento dentro do Gabinete de Tradução, mas também a um maior escrutínio do Gabinete de Tradução e aumento dos salários. O trabalho, no entanto, não apenas melhorou a vida de Aali; também impactou suas políticas futuras. Por exemplo, Aali e outros do Gabinete de Tradução, como o futuro sócio de Aali na reforma, Mehmed Fuad Paxá, obtiveram a experiência necessária no mundo da diplomacia através do trabalho de tradução nesse mesmo campo. Essa exposição ao domínio diplomático distanciou Mehmed Emin Aali dos valores da sociedade otomana tradicional e, ao mesmo tempo, desenvolveu dentro dele os valores de um burocrata racional.

Mustafá Rashid Paxá
Em 1835, Aali foi nomeado segundo secretário da Embaixada em Viena, onde estudou a organização do Império Austríaco. Alguns anos depois, Aali se viu como conselheiro de Mustafá Rashid Paxá. Embora Rashid Paxá fosse apenas embaixador da Corte de São Tiago, mais conhecida como corte real da Grã-Bretanha, ele seria nomeado grão-vizir em 1839 e iniciou um período de reforma no Império Otomano, conhecido como Reforma Tanzimat. Mustafá deixou Aali no comando enquanto ele voltava para o Império Otomano para assumir sua posição como grão-vizir. Este desenvolvimento posteriormente levaria Aali a ser nomeado embaixador oficial e ele continuaria a subir cada vez mais alto na careira política.

Guerra da Crimeia
Em 1854, durante a Guerra da Crimeia, Aali foi chamado de volta da aposentadoria para assumir a pasta das Relações Exteriores pela segunda vez sob o governo de Rashid Paxá e, nessa função, participou em 1855 da conferência de Viena. Em 1855, tornou-se novamente grão-vizir por um ano, cargo que ocupou nada menos que cinco vezes; nessa função representou a Porta no Congresso de Paris em 1856 e assinou o tratado de paz que pôs fim à Guerra da Crimeia.

Aali Paxá como embaixador

Em 1846, Mehmed Emin Aali Paxá foi nomeado ministro das Relações Exteriores no governo de Mustafá Paxá, o que não era surpresa, dada sua habilidade bem afiada na diplomacia. O sultão Abdulazize, que muitas vezes entrou em conflito com Aali Paxá sobre os poderes do grão-vizir, admitiu que não poderia substituir um homem tão reconhecido na Europa. Foi durante seu papel como embaixador que Aali Paxá promoveu a amizade com a Inglaterra e a França, além de incorporar práticas ocidentais ao Império Otomano. Por exemplo, com base em sua experiência no sistema educacional da França, Aali Paxá lançou as bases do prestigioso Liceu de Galatasaray em sua forma moderna, onde crianças de religiões minoritárias seriam ensinadas entre estudantes muçulmanos. Isso foi feito para que as pessoas de outras religiões deixassem de ver os turcos como inimigos. As responsabilidades e o reconhecimento de Aali Paxá aumentaram ainda mais quando ele foi escolhido como delegado principal para as negociações de paz, ao mesmo tempo em que foi nomeado grão-vizir novamente no Congresso de Viena de 1855, após a guerra da Crimeia. Foi lá que ele formatou um acordo de paz que incluía o Império Otomano no Concerto da Europa, um equilíbrio de poder entre as nações europeias, e que as demais potências do Concerto da Europa respeitariam os territórios do Império Otomano e sua independência. Posteriormente, foi um pouco alterado e incorporado ao artigo sete do tratado de Paris de 1856.

Édito de 1856

Embora a intervenção da Inglaterra, França e Sardenha na Guerra da Crimeia, além do Tratado de Paris em 1856, tenha salvado o Império Otomano da Rússia, o Império Otomano agora enfrentava a pressão externa de seus salvadores para tratar todos os seus cidadãos igualmente, independentemente de religião. Em resposta, o grão-vizir Aali Paxá formulou o decreto de reforma Hatt-i Humayun de 1856. Este prometia igualdade a todos perante a lei, abria cargos civis a todos os súditos, garantia a segurança da vida e da propriedade dos não muçulmanos e prometia que não seria forçado a mudar de religião. Como resultado, houve um aumento de missionários cristãos no Império Otomano. Isso criou uma preocupação de que os muçulmanos se convertessem ao cristianismo e saíssem do serviço militar. Em resposta a esse medo, o Império Otomano acabou fazendo uma política de que a conversão não seria permitida. Em suma, os convertidos ao cristianismo poderiam ser presos e punidos. As novas liberdades também eram impopulares entre alguns membros não muçulmanos da população otomana. Os súditos cristãos, por exemplo, ficaram zangados por serem colocados no mesmo nível que os judeus.

Aali Paxá contra a oposição
Aali Paxá constantemente lutou contra o sultão pelos poderes do grão-vizir durante seu tempo no cargo. Ele não apenas insistiu que o sultão se submetesse a ele para nomeações ministeriais, mas também secretários e até atendentes. Aali Paxá também era conhecido por remover aqueles com quem discordava politicamente, como os Jovens Otomanos. Os Jovens Otomanos discordavam veementemente com a reforma Tanzimat e viram-na como um acordo com as exigências da Europa às custas da xaria. Aali Paxá, por outro lado, queria a fusão de todos os súditos, proporcionando oportunidades iguais na educação e nos cargos públicos, com o resultado final de que os cristãos não mais se vissem oprimidos pelo Estado otomano, levando, portanto, a um império mais estável. Essa ideia de fusão de cidadãos otomanos era conhecida como Otomanismo e os Jovens Otomanos não compartilhavam dessa visão, expressando suas opiniões através de mídias como jornais. Embora as táticas de oposição dos Jovens Otomanos estivessem dentro dos limites da censura de Istambul, Aali Paxá fechou seus jornais e os baniu.

Morte e legado

Seu amigo íntimo e colega reformador da Tanzimat foi Mehmed Fuad Paxá, que morreu em 1869 como ministro das Relações Exteriores em exercício. Após sua morte, Aali Paxá assumiu os papéis de ministro das Relações Exteriores e primeiro-ministro (grão-vizir). De luto pela morte de Fuad Paxá, e com o estresse adicional de decretar reformas por si mesmo, a saúde de Aali Paxá começou a se deteriorar. Ele contraiu tuberculose e morreu em 7 de setembro de 1871 após três meses de doença, com a idade de 56 anos.

Em resposta à sua morte, os Jovens Otomanos voltaram do exílio, na esperança de encontrar um governo mais alinhado com seus ideais. O período Tanzimat foi encerrado. O novo vizir, Mahmud Nedim Paxá, era um defensor do absolutismo do sultão, e a única coisa que ele compartilhava com os Jovens Otomanos era a crença de um caráter islâmico do Império Otomano.

Em 1910, foi publicado um testamento político do falecido Aali Paxá. O documento foi escrito em 1871, pouco antes de sua morte, e foi endereçado ao sultão Abdulazize. Nele, ele relata suas realizações como manter o Império Otomano intacto, melhorar a burocracia, lidar com revoltas com pequenas concessões, iniciar a construção de ferrovias e o apaziguamento das potências europeias. Ele também menciona algumas falhas de sua parte, como o sistema tributário inadequado, e passa a dar conselhos ao sultão para o futuro. Tal conselho inclui manter a liberdade religiosa, aceitar não muçulmanos nas forças armadas e no serviço público, e melhorar o sistema tributário empregando empresas controladas para coletar impostos. No entanto, pesquisas posteriores lançaram sérias dúvidas sobre a precisão e autenticidade do testamento. Aydogdu mostrou que o testamento foi recebido como uma farsa quando foi publicado pela primeira vez em um jornal em 1871 após a morte de Aali Paxá e não foi defendido por nenhum dos herdeiros do Paxá.

Notas

Ligações externas 
 

Paxás
Grão-vizires do Império Otomano
Naturais de Istambul

Clyde Stubblefield

Clyde Stubblefield (8 de abril de 1943 – 18 de fevereiro de 2017) foi um baterista norte-americano, mais conhecido por ter trabalhado com James Brown, na sua performance na canção "Funky Drummer" que se tornou uma das mais sampleadas de todos os tempos.

As gravações de Stubblefield com James Brown são consideradas algumas da mais clássicas para bateristas de funk, incluindo os singles "Cold Sweat", "There Was a Time", "I Got the Feelin'", "Say It Loud – I'm Black and I'm Proud", "Ain't It Funky Now", "Mother Popcorn", "Get Up, Get into It, Get Involved" e o álbum Sex Machine.

Seu padrão rítmico em "Funky Drummer" de James Brown está entre os segmentos musicais mais sampleados. Tem sido usado por décadas por grupos de hip-hop e rappers tais como Public Enemy, Run-D.M.C., N.W.A, Raekwon, LL Cool J, Beastie Boys e Prince, além de músicos de diversos outros gêneros. Stubblefield apareceu no documentário da PBS, Copyright Criminals, que abordou os aspectos criativos e legais do sample na indústria musical.

Morreu em 18 de fevereiro de 2017, aos 73 anos, de insuficiência renal.

Carreira

Início
Nascido em 18 de abril de 1943, Stubblefield cresceu em Chattanooga, Tennessee. Quando jovem seu senso de ritmo foi influenciado pelos som das indústrias e trens que o cercavam. Foi inspirado a se tornar baterista quando viu alguns deles em uma parada. Clyde já tocava profissionalmente ainda adolescente. No início dos anos 1960 trabalhou com o guitarrista Eddie Kirkland e saiu em turnê com Otis Redding.

Baterista de James Brown
Em 1965 ele se juntou a banda de James Brown. Pelos seis anos seguintes a banda teve dois bateristas, Stubblefield e John "Jabo" Starks que se juntou a banda duas semanas mais tarde. O estilo de Starks foi influenciado pela música das igrejas de sua cidade natal em Mobile, Alabama. Os dois bateristas não tinham nenhum treinamento formal. De acordo com  Stubblefield, "Nós tocávamos o que queríamos tocar (...) Apenas colocávamos em prática como achavámos que deveria ser." Os dois "criaram os grooves de muitos dos maiores sucessos de James Brown e lançaram os fundamentos do jeito de se tocar bateria."

Pós James Brown
Stubblefield viveu em Madison, Wisconsin de 1971 até sua morte em 2017. Por mais de vinte anos Clyde tocava nas noites de segundas-feiras com sua banda, a The Clyde Stubblefield Band, na região central de Madison. A banda tinha em sua formação o amigo de longa data, o tecladista Steve "Doc" Skaggs, além dos vocalistas Charlie Brooks e Karri Daley, bem como uma sessão de sopro. Stubblefield se aposentou dos shows às segundas em 2011 devido aos seus problemas de saúde, deixando a banda nas mãos de seu sobrinho Brett Stubblefield.

Desde os anos 1970 Stubblefield trabalhou com diversos músicos na área de Madison tais como o tecladista Steve Skaggs, o guitarrista Cris Plata, o violisnista de jazz Randy Sabien, o trio country Common Faces e o grupo de jazz NEO. Ele se apresentou e gravou com membros do The J.B.'s incluindo Bootsy Collins, Maceo Parker e "Jabo" Starks. O grupo lançou o álbum Bring the Funk on Down em 1999. Do início dos anos 1990 até 2015 ele se apresentou no programa de rádio Whad'Ya Know?

O primeiro álbum solo de Stubblefield The Revenge of the Funky Drummer foi lançado em 1997. O álbum foi produzido pelo compositor e produtor  Richard Mazda. Em 2002 ele lançou um álbum com 26 faixas com break beats intitulado The Original Funky Drummer Breakbeat Album. O terceiro álbum solo de Stubblefield, The Original, foi lançado em 2003. Todas as composições foram baseadas nos grooves de bateria de Stubblefield e foi produzido por Leo Sidran.

Stubblefield colaborou frequentemente com "Jabo" Starks. Usando o nome Funkmasters, a dupla lançou um álbum em 2001 chamado Find the Groove e em 2006 Come Get Summa This. A dupla lançou uma vídeo aula em 1999 chamado Soul of the Funky Drummers. Em dezembro de 2007, a dupla se juntou a Bootsy Collins em Covington, Kentucky, no primeiro concerto em memória de James Brown. Stubblefield e Starks tocaram em Funk for Your Ass, um álbum tributo à James Brown, do ex-companheiro de banda Fred Wesley. O álbum foi lancado em 2008. Mais tarde, naquele mesmo ano, a Toontrack Music lançou uma expansão chamada "Funkmasters" de seu software  EZdrummer com samples gravados por Stubblefield e Starks.

Em 2009 Stubblefield estava necessitando de um transplante renal e ser submetido a tratamentos de diálises. Músicos da área de Madison organizaram eventos para levantar fundos, doando os rendimentos para seu tratamento de diálise e as consequentes contas médicas. Stubblefield lidou com problemas de saúde desde o início dos anos 2000, incluindo um câncer. Sua esposa, Jody Hannon, era seu apoio, cuidando de sua saúde.

Em 2011 Stubblefield se apresentou durante a canção "Fight the Power" no programa Late Night with Jimmy Fallon ao lado de Chuck D e membros do The Roots e Eclectic Method. Em 2012 concedeu entrevista e falou de suas batidas favoritas durante conferência realizada no Madison Ruby em Madison, Wisconsin.

Reconhecimento 

Em 2014 Stubblefield foi nomeado o segundo melhor baterista de todos os tempos pelo tablóide LA Weekly. De acordo com o LA Weekly, "Stubblefield é um dos mais sampleados bateristas da história, o homem cuja estranha capacidade de desconstruir um simples ritmo 4/4 em milhares de diferentes e astuciosas batidas sincopadas lançou os fundamentos não somente para o funk, mas para a maioria do hip-hop." Em 2013 Stubblefield e Starks receberam o prêmio Yamaha Legacy Award. Em 2004 Clyde recebeu o prêmio de realização em vida no Madison Area Music Awards. Em 2000 foi introduzido ao Muro da Fama do Wisconsin Area Music Industry. Em  1990 foi nomeado baterista do ano pela revista Rolling Stone e em 2016 a revista nomeou Stubblefield e Starks o sexto melhor baterista de todos os tempos. Um conjunto de baquetas autografadas por Stubblefield estão no Rock and Roll Hall of Fame.

O autoproclamado rapper nerdcore MC Frontalot fez um tributo à Stubblefield em sua canção "Good Old Clyde". O artista de Hip-hop Black Thought da banda The Roots rimou "I'm cooler than Clyde Stubblefield, drummer for James" na canção "Stay Cool". de acordo com o baterista do The Roots, Questlove, Stubblefield é um dos "que definiram a música funk."

Ben Sisario do The New York Times escreveu, "em canções como 'Cold Sweat' e 'Mother Popcorn' ele aperfeiçoou um estilo light-touch preenchido com síncopes matadoras, algumas vezes chamada de ghost notes." De acordo com a National Public Radio, "os grooves que os dois bateristas (Stubblefield e Starks) criaram inspiraram gerações de artistas — não apenas no funk, mas no hip-hop, onde os padrões estáveis mas intricados conceberam o material natural para o sampling."

Morte
Stubblefield morreu em 18 de fevereiro de 2017, de insuficiência renal. Ele sofria de doenças renais desde 2002, quando operou o rim. O ícone pop Prince, que considerava Stubblefield um ídolo como baterista, foi um apoiador financeiro, e tinha pago mais de $80.000 pelos gastos do baterista com hospitais. Isso foi revelado em 2016, desde que Stubblefield ficou sem plano de saúde.

Discografia

Como líder
 The Revenge of the Funky Drummer (1997)
 The Original Funky Drummer Breakbeat Album (2002)
 The Original (2003)

Como co-líder
 Find the Groove (2001)
 Come Get Summa This (2006)

Como convidado
Com Fred Wesley
 Funk for Your Ass (2008)

Com James Brown (trabalhos selecionados)
 Cold Sweat (1967)
 I Got the Feelin' (1968)
 It's a Mother (1969)
 Say It Loud – I'm Black and I'm Proud (1969)
 Sex Machine (1970)

Com The J.B.'s
 Bring the Funk on Down (1999)

Com Ben Sidran
Don't Let Go (Blue Thumb, 1974)

Vídeos
Soul of the Funky Drummers (1999)

Ligações externas 
 Madison's 'Groovemaster' still center stage
 Lista de artistas e canções que samplearam "Funky Drummer" no Whosampled
 Lista de artistas e canções que samplearam "Funky Drummer"
 PBS documentary module – Sampling in hip-hop music, featuring Clyde Stubblefield and George Clinton
 
 Questlove on Clyde Stubblefield

Bateristas dos Estados Unidos
Bateristas afro-americanos
Músicos de funk
Mortes por insuficiência renal
Membros da James Brown Orchestra

Azzeddine Laraki

Azzeddine Laraki (1 de maio de 1929 - Rabat, 1 de fevereiro de 2010) foi um político marroquino. Foi primeiro-ministro do Marrocos, entre 30 de setembro de 1986 e 11 de agosto de 1992.

Juventude 
Ele nasceu em Fes em 1º de maio de 1929.

Carreira 
Laraki serviu como ministro da educação por nove anos de 1976 a 1987 e como primeiro-ministro do Marrocos de 30 de setembro de 1986 a 11 de agosto de 1992.  Durante seu mandato como ministro da educação, ele arabizou o sistema educacional marroquino. Laraki foi secretário-geral da Organização da Conferência Islâmica de 1997 a 2000. Ele também atuou como professor agregado na Faculdade de Medicina da Universidade Mohammed V e membro da Academia do Reino de Marrocos. Além disso, ele foi autor de várias publicações literárias e acadêmicas. Laraki conhecendo Hans van den Broek (1983)

Morte 
Laraki morreu em Rabat, Marrocos, em 1 de fevereiro de 2010, aos 80 anos.

Primeiros-ministros de Marrocos
Mortes por câncer

Thomas L. Rosser

Thomas Lafayette (Tex) Rosser (15 de outubro de 1836, Condado de Campbell, Virginia - 29 de Março de 1910, Charlottesville, Virginia) foi um general Confederado  durante a Guerra de Secessão, atuando posteriormente na Guerra Hispano-Americana. Foi também um engenheiro ferroviário da Northern Pacific Railway e engenheiro chefe da Canadian Pacific Railway.

Bibliografia
 Rosser, Major Thomas L. and Keller, S. Roger (editor), Riding with Rosser: Memoirs of Gen. Thomas L. Rosser, C.S.A., Shippensburg, Pennsylvania: Burd Street Press, 1997. ISBN 1-57249-066-7

Ligações externas

 

Generais do Exército dos Estados Confederados
Generais do Exército dos Estados Unidos
Pessoas da Guerra Hispano-Americana
Mortos em 1910

Teste de operação

Teste de Operação é a fase de teste em que o teste é conduzido pelos administradores do ambiente final onde o sistema ou software entrará em ambiente produtivo. Vale ressaltar que essa fase é aplicável somente a sistemas de informação próprios de uma organização, cujo acesso pode ser feito interna e/ou externamente a essa organização. Nessa fase de teste devem ser feitas simulações para garantir que a entrada em produção do sistema será bem sucedida. Envolve testes de instalação, simulações com backup e restore das bases de dados, etc. Em alguns casos um sistema entrará em produção para substituir outro e é necessário garantir que o novo sistema continuará garantindo o suporte ao negócio.

Teste de software

Fly, Eagles Fly

"Fly, Eagles Fly" (Voe Eagles, Voe) é o canto de guerra cantado pela torcida do time de futebol americano Philadelphia Eagles.

História
O canto foi supostamente uma criação da filha do ex-proprietário do Philadelphia Eagles, Jerry Wolman, que, impressionada com o canto de guerra do rival Washington Redskins, implorou a seu pai para criar um para seu time.

Com a venda da equipe e a mudança para o Veterans Stadium, o grito foi em grande parte esquecido, embora alguns a cantassem em ocasiões especiais. Foi trazido de volta por Jeffrey Lurie, que estabeleceu a prática de tocá-lo nos altos falantes do estádio, além de passar a letra no telão, quando o Philadelphia marcava um touchdown. Atualmente a canção está presente em qualquer lugar onde há torcedores do Eagles. Em algumas rádios, a canção é tocada com uma ligeira mudança, a parte em que diz "and watch our Eagles fly" ("e veja nosso Eagles voar") é alterada para "watch those ... cry" (veja – o nome da equipe adversária – chorar), por exemplo "watch those Cowboys cry!"

Paródias
Existe uma paródia do canto, geralmente entoada pelos rivais chamada "Cry Eagles, Cry" (Chore Eagles, Chore). Outra versão chamada "Die Doggies, Die" (Morram cachorros, morram) foi criada recentemente em alusão à contratação do quarterback Michael Vick, que teve envolvimento com brigas de cachorro.

Philadelphia Eagles

Função logística

Uma função logística ou curva logística tem um formato de S comum (curva sigmoide), com equação:

Onde  = base dos logaritmos naturais (também conhecido como número de Euler),

 = valor de  no ponto médio da curva sigmoide,

 = valor máximo da curva,

 = declividade da curva.

Para valores de  no domínio dos números reais de  a , a curva sigmoide à direita é obtida (com o gráfico de f se aproximando de  conforme  se aproxima de  e se aproximando de zero conforme  se aproxima de ).

A função foi nomeada em 1844–1845 por Pierre François Verhulst, que estudou isso relacionando a função ao crescimento populacional. O estágio inicial de crescimento é aproximadamente exponencial, então, conforme a saturação se inicia, o crescimento diminui e, na maturidade, o crescimento para.

A função logística tem aplicações em grande diversidade de áreas, incluindo rede neural artificial, biologia (especialmente ecologia), biomatemática, química, demografia, economia, geociências, psicologia matemática, probabilidades, sociologia, ciências políticas e estatísticas.

Propriedades matemáticas 
Na prática, devido à natureza da função exponencial , é frequentemente suficiente computar  ao longo de um pequeno intervalo de números reais como [−6, +6].

Derivada 
A função logística padrão (=1, =0, =1) tem uma derivada fácil de se calcular:

Ela também tem a propriedade segundo a qual

Portanto,  é uma função ímpar.

Função logística diferencial 
A função logística é a solução de equações diferenciais não lineares de primeira ordem:

com condição limite . Essa equação é a versão contínua do mapa logístico.

O comportamento qualitativo é facilmente entendido em um diagrama que exibe esse tipo de comportamento: a derivada é nula quando a função é unitária, é positiva para  e negativa para  ou . Isso produz um equilíbrio instável em  e um equilíbrio estável em ; assim, para qualquer valor da função maior que  e menor que , ela cresce para .

Pode-se prontamente achar a solução (simbólica) como sendo

Escolhendo a constante de integração  dá à equação acima a forma bem conhecida da definição da curva logística

Mais quantitativamente, como se pode ver da solução analítica, a curva logística exibe crescimento exponencial inicial para razão negativa, o que desacelera para crescimento linear de inclinação 1/1 para uma razão próxima de 0, então se aproxima de  com uma vala exponencialmente decadente.

A função logística é a inversa à função natural ‘logit’ e, portanto, pode ser usada para converter o logaritmo de chances em uma probabilidade. Na notação matemática, a função logística é, por vezes, escrita como função ‘expit’, da mesma forma que função ‘logit’. A conversão de "log-likelihood ratio" de duas alternativas também toma a forma de uma curva logística.

A função sigmoide logística é relacionada com a tangente hiperbólica, à princípio como

ou

A última relação resulta de

Aplicações

Em ecologia: modelagem de crescimento da população 
Uma aplicação típica da equação logística é o modelo comum do crescimento populacional, devido originalmente a Pierre-François Verhulst (1838), onde a taxa de reprodução é proporcional tanto à população existente quanto à quantidade de recursos disponíveis, todo o resto sendo constante. A equação de Verhulst foi publicada após Verhulst ter lido “Um ensaio sobre o princípio da população” de Thomas Malthus. Verhulst derivou a sua equação logística para descrever o crescimento auto-limitante de uma população biológica. A equação foi redescoberta em 1911 por A. G. McKendrick para o crescimento de bactérias em caldo e testada experimentalmente usando uma técnica para estimativa parametrial não linear. Por vezes, a equação é também chamada de equação de Verhulst-Pearl, por conta de sua redescoberta em 1920 por Raymond Pearl (1879–1940) e Lowell Reed (1888–1966) da Universidade Johns Hopkins. Outro cientista, Alfred J. Lotka, derivou a equação novamente em 1925, nomeando-a lei do crescimento populacional.

Sendo que  representa o tamanho populacional (apesar de  ser frequentemente usado em ecologia) e  representa o tempo, esse modelo é formalizado como equação diferencial:

na qual a constante  define a taxa de crescimento e  é a capacidade de carga.

Na equação, o crescimento inicial e desimpedido é modelado pelo primeiro termo . O valor da taxa  representa o aumento proporcional da população  em uma unidade de tempo. Mais tarde, conforme a população cresce, o segundo termo, que multiplicado resulta em , fica maior do que o primeiro já que membros da população  interferem uns nos outros, competindo por alguns recursos críticos, como a comida e o território. Esse efeito antagonista é chamado de gargalo, e é modelado pelo valor do parâmetro . A competição diminui a taxa combinada de crescimento, até que o valor de  pare de crescer (isso é chamado maturidade da população). A solução para a equação ( sendo a população inicial) é dada abaixo:

em que

o que é dizer que  é o valor limitante de  — o maior valor que a população atinge, em tempo infinito —. É importante realçar que a capacidade de carga é assintoticamente alcançada independentemente do valor inicial , também no caso de .

Em ecologia, espécies são por vezes referidas como r-estrategistas ou K-estrategistas, dependendo do processo seletivo que deu forma às suas estratégias históricas. Escolher as dimensões variáveis para que  meça a população em unidades de capacidade de carga e  meça tempo em unidades de  resulta na equação diferencial adimensional

Capacidade de carga variável em relação ao tempo 
Como as condições ambientais influenciam a capacidade de suporte, ela pode ser variável em relação ao tempo , levando ao seguinte modelo matemático:

Um caso particularmente importante é aquele em que a capacidade de carga varia periodicamente com o período :

Pode ser mostrado que, em tal caso, independentemente do valor inicial ,  irá tender para uma solução periódica única  cujo período é .

Um valor típico de  é um ano: nesse caso,  reflete variações periódicas das condições climáticas.

Outra generalização interessante é considerar que a capacidade de carga  é uma função da população no tempo inicial, capturando um atraso no modo como a população modifica seu ambiente. Isso leva a uma equação logística atrasada, que tem um comportamento muito rico, com biestabilidade em algum intervalo do parâmetro, assim como um decréscimo monotônico até zero, crescimento exponencial suave, crescimento pontuado ilimitado, crescimento pontuado ou alternação a um nível estacionário, aproximação oscilatória a um nível estacionário, oscilações sustentáveis, singularidades em tempo finito assim como morte em tempo finito.

Em estatística e aprendizagem de máquinas 
Funções logísticas são usadas para designar vários papéis em estatística. Por exemplo, eles são as funções de distribuição acumulativa da família logística de distribuições. Exemplos mais específicos são:

Regressão logística

Funções logísticas são usadas na regressão logística para modelar como a probabilidade p de um evento pode ser afetado por uma ou mais variáveis explicativas: um exemplo seria o modelo

Onde  é a variável explicativa e  e  são parâmetros modelos a serem encaixados.

Regressões logísticas e outros modelos log-lineares são também comumente usados em aprendizado de máquinas. Uma generalização da função logística para múltiplas entradas é a ativação de função softmax, usada em regressões logísticas multinomiais.

Outro uso da função logística está no modelo Rasch, usado na teoria de resposta ao item. Em particular, o modelo Rasch forma uma base para estimativa de máxima verossimilhança da localização de objetos ou pessoas em um continuum, baseado em coleções de dados de categorias, por exemplo das habilidades de pessoas num continuum com base em respostas que foram categorizadas como corretas e incorretas.

Redes neurais

Funções logísticas são frequentemente usadas em redes neurais para introduzir não-linearidade no modelo e/ou para captar sinais dentro de um alcance específico. Um elemento neural popular computa uma combinação linear de seus sinais e aplica uma função logística relacionada com o resultado; esse modelo pode ser visto com uma variante suavizada do clássico neurônio limiar.

Uma escolha comum para a a função de ativação, usado para recortar grandes magnitudes a fim de manter a resposta da rede neural delimitada é

que é uma função logística. Essas relações resultam em implementações simplificadas das redes neurais artificiais com neurônios artificiais. Profissionais advertem que funções sigmoides que são anti-simétricas sobre a origem(por exemplo, a tangente hiperbólica) levam à convergência mais rápida quando treinando redes com 'backpropagation'

A função logística é por si só derivada de outra função de ativação sugerida, o softplus.

Em medicina: modelagem de crescimento de tumores 
Outra aplicação da curva logística é na medicina, onde a função logística diferencial é usada para modelar o crescimento de tumores. Essa aplicação pode ser considerada uma extensão do uso mencionado acima no campo de ecologia. Denotando com  o tamanho do tumor no tempo , as suas dinâmicas são governadas por:

Que é do tipo:

Onde  é a taxa de proliferação do tumor.

Se a quimioterapia é iniciada com um efeito 'log-kill', a equação pode ser revista como

onde  é a taxa de morte induzida por terapia. No caso idealizado de terapia muito longa,  pode ser modelado como uma função periódica (de período ) ou (em caso de terapia de infusão contínua) como uma função constante, por exemplo:

Ou seja, se a taxa média de morte por terapia induzida é maior do que a taxa de proliferação, então há a erradicação da doença. Claro, isso é um modelo muito simplificado tanto de crescimento quanto de terapia (por exemplo: não leva-se em conta o fenômeno de resistência clonal).

Em química: modelos de reação 
As concentrações de reagentes e produtos em reações autocatalíticas seguem a função logística.

Em física: distribuição de Fermi 
A função logística determina a distribuição estatística de férmions dos estados de energia de um sistema em equilíbrio térmico. Em particular, isso é a distribuição das probabilidades que cada nível de energia possível é ocupado por um férmion, de acordo com a estatística de Fermi-Dirac.

Em linguística: mudança de linguagem 
Em linguística, a função logística pode ser usada para modelar a mudança de linguagem: uma inovação que é inicialmente marginal começa a se espalhar mais rapidamente com o tempo e, então, mais lentamente, conforme é mais universalmente adotada.

Em economia: difusão de inovações 
A função logística pode ser usada para ilustrar o progresso da difusão de um inovação durante seu ciclo de vida. Historicamente, quando novos produtos são introduzidos, há uma intensa quantidade de pesquisa e desenvolvimento que leva a melhoras dramáticas em qualidade e redução do custo. Isso leva a um período de rápido crescimento industrial. Alguns dos exemplos mais famosos são: trilhos, lâmpadas incandescentes, energia elétrica, carros e transporte aéreo. Eventualmente, as oportunidades de melhorias dramáticas e de reduções de custo acabam, o produto ou processo tem seu uso amplamente disseminado com poucos novos clientes em potencial restantes, e os mercados se tornam saturados.

A análise logística era usada em artigos científicos de diversos pesquisadores no Instituto Internacional de Análise de Sistemas Aplicados. Esses artigos lidam com a difusão de várias inovações, infraestruturas e substituições de fontes de energias com o papel do trabalho na economia e com o longo ciclo econômico. Longos ciclos econômicos eram investigados por Robert Ayres (1989). Cesare Marchetti publicou sobre longos ciclos econômicos e sobre a difusão de inovações. O livro de Arnulf Grübler (1990) dá grande atenção à difusão de infraestruturas, incluindo canais, trilhos, rodovias e linhas aéreas, demonstrando que a sua difusão seguia curvas com formato logístico.

Carlota Perez usou uma curva logística para ilustrar o longo ciclo de negócios com os rótulos seguintes: começo de uma era tecnológica como irrupção, a ascensão como delírio, a rápida construção como sinergia e a realização como maturidade.

Ver também 
 Crescimento exponencial

Bibliografia
 Jannedy, Stefanie; Bod, Rens; Hay, Jennifer (2003). Probabilistic Linguistics. Cambridge, Massachusetts: MIT Press. ISBN 0-262-52338-8.
 Gershenfeld, Neil A. (1999). The Nature of Mathematical Modeling. Cambridge, UK: Cambridge University Press. ISBN 978-0-521-57095-4.
 Kingsland, Sharon E. (1995). Modeling nature: episodes in the history of population ecology. Chicago: University of Chicago Press. ISBN 0-226-43728-0.
 Weisstein, Eric W., "Logistic Equation", MathWorld.
 Breve História Matemática da Dinâmica Populacional, 2021.

Funções matemáticas
Estatística
Curvas

São Paulo Indy 300

Itaipava São Paulo Indy 300 Nestlé foi um evento automobilístico que fazia parte da IndyCar Series. A corrida aconteceu no Circuito Anhembi, um circuito de rua localizado nas imediações do Parque Anhembi, situado no distrito de Santana, zona norte paulistana. Vale lembrar que no bairro de Santana nasceram Ayrton Senna e Chico Landi, importantes nomes do automobilismo nacional.

A primeira edição aconteceu no dia 14 de março de 2010, sendo a prova inaugural da temporada 2010 da IndyCar SeriesA ultima edição foi no dia 05 de maio de 2013.

História

2009 

Após o acerto da IndyCar Series com a Apex-Brasil, começou as especulações sobre uma possível chance do Brasil sediar uma etapa da categoria em 2010. Em julho, com a divulgação do calendário provisório de 2010, a corrida no Brasil foi confimada para o dia 14 de março, porém ainda aparecia sem uma sede definida. Inicialmente as cidades de Campinas,Ribeirão Preto,  Rio de Janeiro e  Salvador apareceram como principais candidatas para receber a prova.

Ainda em maio Ribeirão Preto recebeu a vistoria de representantes da IRL, porém acabou desistindo por não conseguir angariar patrocinadores para bancar a corrida. Em outubro, aIndyCar Series chegou a colocar em sua página oficial uma notícia confirmando o acerto entre a categoria e a cidade do Rio de Janeiro para receber a etapa brasileira, porém pouco tempo depois a página foi retirada do ar sem nenhuma explicação. Já em novembro o representante da IndyCar Series no Brasil, Carlo Gancia, anunciou que a cidade fluminense não iria mais receber a etapa brasileira pela falta de interesse do prefeito Eduardo Paes. Dias depois foi confirmado oficialmente que a cidade de São Paulo receberia a corrida, e que apesar de existir o Autódromo de Interlagos na cidade, a prova seria disputada em circuito de rua.

2010 

Em janeiro foi confirmado o traçado da corrida, e que seria disputado na região do Sambódromo do Anhembi, utilizando parte da Marginal Tietê e da avenida Olavo Fontoura.

No dia 13 de março aconteceram os primeiros treinos na pista, que foi marcada por problemas na pista, como a fortíssimas ondulações e a baixa aderência da pista, sobretudo na reta de concreto do Sambódromo, onde vários pilotos rodaram durante o treino, sendo que Bia Figueiredo e Milka Duno danificaram seus carros. Por causa disso, o treino classificatório que iria acontecer no sábado, passou para o dia seguinte. Durante a madrugada foi feito o lixamento e ranhuras na pista, para se evitar a baixa aderência na reta do Sambódromo.

No treino classificatório o escocês Dario Franchitti conquistou a pole position com o tempo 1:27.7354. A corrida foi realizada na parte da tarde, com a vitória do australiano Will Power da equipe Penske, seguido por Ryan Hunter-Reay e Vitor Meira.

Em dezembro, o Grupo Bandeirantes de Comunicação garantiu os direitos da prova por mais nove anos, garantindo a realização da prova até o ano de 2019.

2011 

Nos treinos Will Power garantiu a pole com Ryan Hunter-Reay em segundo e Scott Dixon em terceiro. Na corrida uma forte chuva caiu sobre o circuito. Após a largada já houve acidente logo na primeira curva, com o americano passando reto batendo na barreira de pneus. Na curva do s do samba Hélio Castroneves foi tocado por Dario Franchitti e junto com o brasileiro, Danica Patrick e Simona de Silvestro também se envolveram. A relargada foi dada na sétima volta na mesma curva fazendo com que Scott Dixon rodasse sozinho. Logo atrás mas três carros também rodaram. A corrida continuou com a bandeira verde e na nona volta, quando a chuva aumentou foi acionada a bandeira amarela. Com a visão dos pilotos dificultada na pista molhada na reta da Marginal Tietê, o brasileiro Vitor Meira rodou e quebrou a asa traseira logo veio J. R. Hildebrand e Raphael Matos que passaram reto mas não bateram. Na curva do S do Samba, Sebastian Bourdais também rodou sozinho porém não bateu enquanto o australiano segurou a pole até a decima volta quando foi acionada a bandeira vermelha. Depois de duas horas e meia de paralisação os carros voltaram para a pista com bandeira amarela, até a decima quarta volta, quando a bandeira vermelha foi acionada novamente, desta vez definitiva. A corrida foi retomada no dia seguinte e o australiano perdeu a primeira posição para Takuma Sato na vigésima sexta volta, caindo para o final do pelotão. O australiano parou nos boxes para reabastecer aproveitando as paradas dos outros carros, enquanto Sato permaneceu na pista e parou apenas nas últimas voltas permitindo que Power assumisse a liderança até o a última volta, vencendo mais uma vez, seguido por Graham Rahal e Ryan Briscoe.

Resultados

IndyCar Series

Ligações externas 
 

 
GPs da IndyCar Series

Lela Rochon

Lela Rochon (nascida Lela Rochon Staples; Los Angeles, 17 de abril de 1964) é uma atriz estadunidense. Ficou famosa pelo seu personagem Robin Stokes no filme Waiting to Exhale. Em 1996 foi nomeada pela revista People (E.U.A) como uma das "50 pessoas mais bonitas do mundo".

Vida Pessoal 
Lela nasceu em Los Angeles em 1964, filha de uma enfermeira e um empresário e artista plástico. Se formou em Cerritos, California. Frequentou a Universidade do Estado da Califórnia, onde recebeu meritos em Jornalismo, Sociologia e Teatro. Casou-se em 1984 com Adolfo Quinones, mas se divorciou em 1987. Desde 1999 é casada com Antoine Fuqua.

Carreira 
Iniciou sua carreira ainda na faculdade, no filme Breakin' (1984). Participou de videos musicais do cantor Lionel Richie e de Luther Vandross. Seu personagem mais marcante foi Robin Stokes no filme Waiting to Exhale, onde Lela contracena com Whitney Houston, Angela Bassett e Loretta Devine.

Ligações externas 
 

Atores dos Estados Unidos
Naturais de Los Angeles

Alto de Santa Helena

Alto de Santa Helena é um distrito do município brasileiro de Governador Valadares, no interior do estado de Minas Gerais. De acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), sua população no ano de 2010 era de 286 habitantes, sendo 145 homens e 141 mulheres, possuindo um total de 158 domicílios particulares.

Foi criado pela lei nº 1039, de 12 de dezembro de 1953, estando localizado no extremo leste do território municipal. No ano de 2000 tinha rendimento médio mensal de R$ 261,87 por responsáveis de domicílios.

Ver também 
 Distritos do Brasil
 Lista de distritos de Governador Valadares

Ligações externas 
 
 
 

Distritos de Governador Valadares

Forever Never

Forever Never  é uma banda britânica de nu metal formada em 2004 na cidade de Essex.

Depois de lançar dois álbuns e um EP de covers, eles fizeram uma pausa em 2012, e o retorno se deu em 2015.

Integrantes

Formação atual 
 Renny Carroll – vocal
 Jack Mackrill – guitarra rítmica
 George Lenox – guitarra solo
 Kevin Yates – baixo
 Sam Curtis – bateria

Ex-membros 
 Mike Row – bateria
 Chris Ransom – guitarra
 Sam Machin – guitarra

Discografia 
Álbuns de estúdio
 2006: Aporia
 2009: Forever Never
EP's
 2007ː Empty Promisses
 2010ː I Can't Believe It's Not Metal

Ligações externas 
 Site oficial
 Forever Never no MySpace

Bandas de nu metal
Bandas formadas em 2004
Bandas da Inglaterra

Gejus van der Meulen

Gejus van der Meulen (Amsterdã, 23 de janeiro,  1903 – Haarlem, 10 de julho, 1972) foi um futebolista dos Países Baixos.

Carreira 

Gejus jogado na maior parte de sua carreira no clube de Haarlem o HFC Haarlem durante 13 anos de 1922 a 1935.
Ele tem jogado na equipa nacional e teve 54 seleções com a equipa dos Países Baixos.
Jogou nos jogos olímpicos em 1924 e 1928 com a equipa de seu país.
E em 1934, ele participou com o seu país a Copa do Mundo FIFA.

Títulos

HFC Haarlem
 Campeonato dos Países Baixos de segunda divisão : 1929, 1932

Jogos com a Seleção Neerlandesa

Ligações externas
  Jogador no national-football-teams
  Jogos internacionais no rsssf

Futebolistas dos Países Baixos
Futebolistas do HFC Haarlem
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1934
Naturais de Amsterdã
Jogadores da Seleção Neerlandesa de Futebol

As Meninas (banda)

As Meninas foi um grupo musical brasileiro formado em 1997 originalmente por Carla Cristina (vocais), Angélica e Cybele (backing vocals), Jujuba e Ratinha (saxofone), Titi e Dilmara (percussão) e Fernanda (guitarra). Nesta fase o grupo extraiu seus maiores sucessos, como "Xibom Bombom", "Samba da Nega Maluca", "Tapa Aqui, Descobre Ali" e "Largadinho". 

Em 2002, com a saída de Carla, os vocais passaram para Flaviana Fernandes, que deixou o grupo em 2006 junto com as demais integrantes. Em 2007, Taty Mell ( ex cantora da Banda Toa Toa de Porto Seguro), assumiu a última formação.

Carreira

1997-02: 
O grupo formou-se em 1997 quando oito amigas passaram a tocar juntas nas noites de Salvador, capital da Bahia, fazendo diversas apresentações em bares e pequenos festivais, ainda como um grupo de forró. Composto por Carla Cristina nos vocais, Angélica e Cibele como backing vocals e dançarinas, Fernanda na guitarra elétrica, Jujuba no saxofone e Ratinha, Titi e Dilmara como percussionistas, manuseando diversos instrumentos como tambor, bongô, ganzá e chocalho, o grupo lançou naquele mesmo ano seu primeiro disco As Meninas no Forró. Na ocasião, ainda não tinha contrato com uma grande gravadora, o disco foi lançado apenas no nordeste do país. Em 1999 a banda entra no circuito da axé music e assina com a Universal Music para seu lançamento nacional. Após uma reformulação de sonoridade e visual, é lançado o disco Xibom Bombom em novembro de 1999, vendendo em torno de 400 mil cópias e atingindo o disco de ouro. A faixa título, "Xibom Bombom", alcançou o primeiro lugar nas rádios brasileiras e recebeu diversos covers de artistas como Márcia Freire, Cheiro de Amor, Ivete Sangalo e Margareth Menezes na época. A música chegou a debutar na posição 4 das 100 músicas mais tocadas do ano de 2000 no Brasil. A música tinha uma letra politizada. Em 2000 são lançadas "Samba da Nega Maluca" e "Tá Ficando Sério", que se tornam dois dos maiores sucessos daquele ano.

Em novembro de 2000 o grupo lança o álbum Tapa Aqui, Descobre Ali, vendendo em torno de 100 mil cópias. O álbum trouxe como tema do Carnaval de 2001 a faixa-titulo "Tapa Aqui, Descobre Ali", novamente fazendo uma brincadeira com a cultura popular mesclado à problemas socio-econômicos. A canção atingiu o primeiro lugar nas rádios brasileiras, repetindo o bom desempenho do disco anterior. Posteriormente a faixa "Dança do Esquisito" foi liberas da como segundo single, e por fim "Clube das Meninas". Em dezembro de 2001 é lançado o disco Loucas Por Você, embalado pelo singles "Largadinho". O disco foi lançado em meio à conturbadas discussões entre os empresários e Carla Cristina, que cobrava uma maior liberdade para as garotas tomarem suas próprias sobre os rumos da carreira e cobrança pelos baixos valores repassados a elas referente aos cachês dos shows. Insatisfeita por trabalhar muito e receber pouco, Carla deixou o grupo após o Carnaval de 2002.

2002–06: Mudança de vocalista 
Em 2002, após diversos testes realizados pelos empresários, Flaviana Fernandes é anunciada como nova vocalista. Em 8 de dezembro daquele ano é lançado o primeiro álbum ao vivo do grupo, Tá Ficando Sério - Ao Vivo, que trouxe como single "Num Pé Só". Tá Faltando Homem, veio apenas em 2004 de forma independente, com a faixa-título como single. No final de 2005 é lançado o disco Simpatia Pra Curar Homem Valente.

2006–09: Nova Mudança 

Em 2006 Flaviana deixa a banda  e em 2007, os empresários apostaram em mais uma cantora com o perfil da banda e selecionaram a cantora Taty Mell como vocalista. Ainda no final de 2007 foi  lançando o álbum "Sem Você". As Meninas retomaram os shows e voltaram a fazer micaretas de expressão significativas como a da Cidade de Pedra Azul - MG, Carnaval em Brasília e eventos no Sofitel Jequitimar ( Hotel do Silvio Santos no Guarujá). Em 2009, Taty Mell e os empresários decidiram em consenso colocarem um fim na banda que deixa saudade até hoje.

Discografia

Álbuns de estúdio

Álbuns ao vivo

Singles

Integrantes
 Carla Cristina (vocais) (1997–2002)
 Jujuba Salete (saxofone) (1997–2007)
 Dilmara Oliveira (percussão) (1999–2006)
 Angélica Dias (backing vocal) (1997–2004)
 Cybele Gadelha (backing vocal) (1997–2004)
 Rosemeire Silva (Ratinha) (percussão) (1997–2009)
 Titi (percussão) (1997–2009)
 Fernanda Barbosa (guitarra) (1997–2002)
 Flaviana Fernandes (voz) (2002–2006)
 Patty Kiss (guitarra) (2002–2006)
 Lenynha Oliveira (percussão) (2002–2009)
 Taty Mell (voz) (2007- 2009)
 Nana (percussão) (2007-2008)
 Carol (backing vocal) (2007-2009)
 Aline  (backing vocal) (2007-2009)

Linha do tempo

Ligações externas 
 

Bandas de axé
Bandas formadas em 1997
Bandas extintas em 2007
Bandas da Bahia
Carnaval da Bahia
 
Artistas da Universal Music Group

Kill Hannah

Kill Hannah  foi uma banda estadunidense de rock formada em 1993 na cidade de Chicago.

Integrantes

Formação atual 
 Mat Devine – vocal
 Dan Wiese – guitarra e vocal de apoio
 Greg Corner – baixo
 Elias Mallin – bateria
 Michael Maddox – guitarra

Ex-membros 
 Jonathan Radtke – guitarra e vocal de apoio
 Garrett Hammond – bateria
 James Connelly – bateria
 Allen Morgenstern – baixo
 Daniel Wenberg – bateria
 Isaac Bender – guitarra e teclado
 Kerry Finerty – guitarra e vocal de apoio

Ligações externas 
 Site oficial

Bandas de Illinois
Bandas de rock alternativo dos Estados Unidos
Bandas de electro rock
Bandas de post-punk revival
Bandas formadas em 1993
Artistas da Atlantic Records

Legend of Wukong

Legend of Wukong (悟空传说 Wù Kōng Chuán Shuō) é um jogo de RPG eletrônico chinês feito para Sega Mega Drive/Genesis criado pela Gamtec.
Foi lançado em Taiwan no ano de 1996. A história do jogo é baseada no famoso conto chinês, Jornada ao Oeste.

Uma tradução para o inglês foi feita pela companhia estadunidense Super Fighter Team, que logo começou a realizar pré-vendas a partir de 3 de Dezembro de 2008, pelo preço de USD$40,00.

O jogo possui 16-megabits(2 MB).
O hardware do cartucho do jogo original foi desenhado por Kim Biu Wong, chefe da
Tototek, e o presidente da Super Fighter Team, Brandon Cobb. Todas as peças foram fabricadas na China.

Legend of Wukong funciona com qualquer Mega Drive, Genesis, ou Sega Nomad, independente de sua região(NTSC ou PAL), essa compatibilidade universal foi uma de várias mudanças adicionais feitas ao jogo pela Super Fighter Team em preparação para seu lançamento mundial.

História

Na primeira cena do jogo somos apresentados a um jovem estudante curioso, Wukong, e seu vizinho brilhante, o inventor Doutor Tang. Como sempre faz, Wukong decidiu passar pelo laboratório do doutor completamente sem aviso prévio. No entanto, o médico não está chateado por sua visita. Pelo contrário, Dr. Tang aproveita esta oportunidade para iniciar uma energética se não tediosa conversa sobre sua mais nova grande invenção: a primeira e única máquina do tempo do mundo.

Enquanto o doutor continua a divulgar sua realização, Wukong com curiosidade decide se esgueirar para dar ao dispositivo um olhar mais atento. Subindo a máquina do tempo, ele investiga os equipamentos de ponta com temor perplexo. Sem saber quando parar, o rapaz começa a mexer com o equipamento estranho, desconhecido. Antes que soubesse, o dispositivo anteriormente latente entra em ação. Então, com um flash - Wukong e a máquina somem.

Com a realidade fria batendo-lhe de imediato, Dr. Tang está congelado no lugar com um frio na espinha. Preocupação, pesar e responsabilidade pessoal de seu coração e na cabeça, e ele começa a quebrar. Neste momento de angústia, tudo que ele pode pensar que fazer é gritar em pânico.

Quanto a Wukong, jovem inexperiente nos caminhos da viagem no tempo, ele foi enviado para o mesmo ponto no tempo e no espaço que havia sido pré-programada para a viagem do doutor do teste: o Vila do Sol durante a Dinastia Tang da China. As falhas da máquina do tempo fizeram com que quando ela colidiu no chão, aterrissou com tal força que jogou Wukong para fora e o deixou temporariamente inconsciente. Enquanto Wukong descansa, a máquina do tempo estava sendo apanhada pelo sistema invantado por Tang, o Automated Robotic System Extractor (ou "ARSE" para encurtar) apenas para ser interceptado por um monstro local antes que ela possa ser devolvida para o futuro. Alguns dos moradores aparecem em cena para investigar o tumulto, mas rapidamente são afugentados pela vestimenta incomum de Wukong, julgando que o traje é de um monstro.

Quando Wukong acorda, ele está muito confuso e até um pouco preocupado com o seu ambiente atual. Felizmente, um monge amigável apressa-se a sua ajuda para responder a perguntas, dar orientações e até mesmo fornecer o jovem algumas roupas adequadas e um pouco de dinheiro no bolso. Como Wukong rapidamente descobre, a máquina do tempo havia trabalhado conforme descrito e que ele não está, na verdade, sobre o conjunto de um filme sobre o "tempos antigos". Com estas realizações em mente, ele parte para a aldeia para saber sobre a máquina do tempo.

Passados alguns aldeões sem reposta, Wukong se depara com o ancião da aldeia, que lhe informa que um objeto semelhante a máquina do tempo tinha sido recentemente vista. Parece que a China antiga era repleta de ladrões, monstros e demônios, e que a máquina do tempo tinha apanhado à atenção deles.

Personagens

Os personagens estão listados de acorodo com suas ocupações no jogo.

Jogabilidade 

Durante o combate, aqueles com as estatísticas de alta velocidade terão a oportunidade de tomar a primeira ação. Por sua vez, os heróis podem optar por atacar o inimigo com sua arma, um
feitiço mágico, usar um item ou tentativa de fuga. Os jogadores têm muito tempo para examinar as opções livremente, de modo a fazer uma escolha confiante.
Jogadores podem registrar seu andamento em qualquer um dos três slots disponíveis para salvar.

Quando a opção strike é selecionada, os personagens tem a oportunidade de
concentrar suas forças ou combinadas em um inimigo em particular até
que seja derrotado, ou, individualmente, para se ter uma idéia do inimigo de sua escolha.
Os três heróis e seus inimigos têm armas excepcionalmente diferentes e animações de ataque que são ilustradas a cada vez que se movem para atacar.

Cada personagem vai aprender um número impressionante de magias ofensivas, conforme continuam à aumentar de nível por meio de seus triunfos sobre os monstros.

Há inimigos que utilizam habilidades que fazem o personagem perder HP muito rapidamente(como um vapor venenoso), tanto durante o combate tanto quando se está atravessando o mapa do mundo.

Recepção 

Legend of Wukong não se popularizou muito, mas alguns sites realmente o analisaram, como foi o caso do Sega-16.
O jogo foi criticado por possuir um sistema de batalha muito comum, se tratando de uma batalha lateral, com melhorias de equipamentos e eventos a serem descobertos, mas foi muito elogiado pela apresentação de seu enredo, adicionando também que o impacto causado, pelos diálogos considerados como engraçados que prendem a atenção do jogador do começo ao fim, não podia ser medido, já que os enredos de RPGs da era 16-bit eram considerados já muito clichê.

As batalhas foram consideradas muito frequentes, porém também justas e suaves.
O desenho dos calabouços(dungeons no jargão do RPG) também foi bastante elogiado, pois, apesar de pequenos, eram considerados verdadeiros labirintos.

Curiosidades 

 Legend of Wukong foi o segundo jogo a ser lançado comercialmente para o Mega Drive nos Estados Unidos da América desde 1998.

 O sistema ARSE da máquina do tempo, em inglês, significa uma palavra chula relativa ao ânus.

 O jogo era originalmente conhecido como  Wucom Legend .

Ligações externas 
 Página oficial do jogo

Jogos eletrônicos de 1996
Jogos eletrônicos de 2008
Jogos para Mega Drive
Jogos exclusivos para Mega Drive
Jogos eletrônicos ambientados na China

Escola de Altos Estudos

O Programa Escola de Altos Estudos é uma iniciativa da Coordenação de Aperfeiçoamento de Pessoal de Nível Superior (Capes) para promover a cooperação acadêmica e o intercâmbio internacional nos cursos de pós-graduação stricto sensu (mestrado, doutorado e pós-doutorado). É uma das ações do Plano de Desenvolvimento da Educação do Ministério da Educação do Brasil.

Seu objetivo é ampliar, fortalecer e qualificar os programas de pós-graduação ofertados em instituições no Brasil. Pesquisadores e professores de elevado conceito internacional são convidados a realizar cursos monográficos no país.

Para participar do programa, as universidades devem ofertar cursos e programas de pós-graduação stricto sensu e comprovar nota igual ou superior a 5 nas avaliações da Capes. Para as sociedades de pesquisa, científica exige-se o credenciamento na Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência(SBPC).

A primeira Escola de Altos Estudos realizada no Brasil aconteceu no período de 1º de julho a 29 de agosto de 2008, resultado de um projeto do Instituto Internacional de Neurociências de Natal Edmond e Lily Safra e a Universidade Federal do Rio Grande do Norte. Os cursos contaram com a participação de professores e pesquisadores de várias partes do mundo, como dos EUA, Chile, Japão, Alemanha, entre outros.

Ligações externas 
 
 
 

Ensino superior no Brasil

Escala de Palermo

A Escala Técnica de Ameaça de Impacto de Palermo (em inglês Palermo Technical Impact Hazard Scale) é uma escala de tipo logarítmica (base 10) cuja função é medir o risco de impacto de um objeto próximo à Terra (NEO, do inglês Near Earth Object). É comparável à probabilidade do impacto potencial do objeto detectado com o risco médio de outro objeto de igual ou superior tamanho ao longo dos anos até a ocorrência do impacto potencial previsto.
Existe outra escala similar chamada Escala de Turim que toma valores discretos (níveis 0-10) com o que facilita sua compreensão. Ao ser menos técnica está orientada para pessoas com menos conhecimentos teóricos.
Os valores que pode tomar a escala de Palermo são de caráter contínuo diferentemente da escala de Turin. O valor -2 significa que só existe 1% do risco médio de impacto. O valor 0 indica que a probabilidade de impacto é a mesma que a probabilidade do risco médio. O valor 2 indicaria que a probabilidade de impacto é 100 vezes superior ao risco médio.

Lista de Riscos 
A Lista de Riscos (Risk List, em inglês) é um catálogo com cálculos de todos os objetos espaciais para os quais uma probabilidade de impacto diferente de zero. Nesta lista cada entrada contém detalhes sobre os objetos que representam maior risco de impacto a Terra de acordo com a Escala de Palermo.

Fórmula matemática 
A fórmula de cálculo da escala de Palermo:

  é a probabilidade de impacto na Escala de Palermo.
  = é o período que falta até o evento (número de anos).
  = é a frequência anual de impacto. Atualmente está estimado em: , onde E é a energia de impacto em megatons de TNT.

Ver também 
 Escala de Turim
 Objectos Próximos da Terra
 Estratégias de mitigação de asteróides

 Steven R. Chesley, Paul W. Chodas, Andrea Milani, Giovanni B. Valsecchi et Donald K. Yeomans, "Quantifying the Risk Posed by Potential Earth Impacts", Icarus, 2002, p. 423-432

Asteroides
Escalas
Eventos de impacto
Defesa planetária
Escalas logarítmicas de medição

Mark L. Young

Markell V. Efimoff conhecido como Mark L. Young (Everett, 1 de janeiro de 1991) é um ator norte-americano. É mais conhecido por interpretar o personagem Thomas, na série de televisão The Secret Life of the American Teenager.

Filmografia 

 2013 - We're the Millers - Scottie P.
 2013 - Movie 43 - Calvin
 2012 - The Inbetweeners (U.S. TV series) The Inbetweeners - Neil Sutherland
 2010 - CSI:NY - Tom Reynolds
 2010 - Criminal Minds - Owen Porter
 2009 - Heroes - Jeremy Greer
 2008 - Sex Drive - Rumo ao Sexo - Randy 
 2006 - Cold Case (Episódio 76 "A chave") - Jed Huxley
 2006 - Dexter (Episódio 07 "Círculo de Amizades") - Jeremy Downs
 2005 - CSI Miami - Lucas Hall
 2004 - The O.C. - Geek
 2004 - Six Feet Under - Eric
 2003 - Rogues - Choir
 2003 - Still Standing - Kid

Ligações externas

Nascidos em 1991
Atores dos Estados Unidos
Naturais de Everett (Washington)

Art punk

Art punk ou Avant punk refere-se ao punk rock experimental, ou com ligações à escola de arte, o mundo da arte, ou de vanguarda.

As primeiras bandas a serem descritas como "art-punk" foram as bandas da cena musical de Nova Iorque da década de 1970, tais como New York Dolls, Ramones e Patti Smith. Bandas como Wire (a maioria dos quais tinham sido estudantes de arte), e The Ex, que incorporaram o jazz, noise e a música étnica em seu som punk rock, teve elementos da vanguarda e foram descritos como "avant-punk". Posteriormente bandas como Dog Faced Hermans seguiram um caminho semelhante. A cena no wave do final dos anos 70 e início dos anos 80 é vista como um ramo do art punk, e foi descrito por Martin Rev da banda Suicide como "um válido avant-garde da extensão do rock". Outras bandas descritos como "art punk" incluem Fugazi e Goes Cube. Crass também foi descrito como art punk devido à incorporação de outras formas de arte em seus desempenhos. Em seu livro Art into Pop, Frith Horne e Simon Howard, descreveu os gestores das bandas punk da década de 1970 como "mais os articulados teóricos da arte no movimento punk", com o produtor Bob Last do Fast Product identificado como um dos primeiros a aplicar a teoria da arte ao marketing e a Factory Records de Tony Wilson descreveu como "a aplicação do mesmo princípio no Bauhaus para o olhar de todos os bens da empresa". Anna Szemere traçou os primórdios da arte húngara na subcultura punk para 1978, quando a banda punk The Spions realizou três shows que elaborou sobre a arte do desempenho conceitualista e Antonin Artaud o "teatro da crueldade", com o neo avant-garde/manifestos anarquistas entregue ao público. Colin Newman da banda Wire descreveu o art punk em 2006 como "a droga de escolha de toda uma geração".

Salvador de Ferrante

Salvador Ferdinando de Ferrante (São José dos Pinhais, 22 de dezembro de 1892 – Curitiba, 23 de agosto de 1935) foi um ator e diretor de teatro brasileiro.

Biografia

Vida e legado 
Salvador de Ferrante nasceu na quinta-feira, dia 22 de dezembro de 1892, em Campo Largo da Roseira, distrito da cidade de São José dos Pinhais. Filho dos italianos Ferdinando de Ferrante e d. Eugênia Ordine de Ferrante, originários de Diamante, província de Cosenza, Calábria.

Sua educação ocorreu na pequena cidade em que nasceu, ao lado de Curitiba, e desde pequeno Salvador evidenciava o seu futuro ao criar e encenar peças para os amigos na sala da casa dos seus pais; porém, em uma família de imigrantes sem muitos recursos para bancar o sonho do jovem filho em desenvolve-se nas artes cênicas o jovem Ferrante teve que ajudar a família desde cedo e aos 12 anos de idade já trabalhava numa firma comercial. Entre os 13 e 14 anos transferiu-se para a firma do português e futuro provedor da Santa Casa de Misericórdia de Curitiba, Manoel Martins de Abreu.

O salário do jovem Ferrante, além de ajudar a família, era quase todo destinado a compra de livros, pois era leitor voraz, e para assistir todas as peças teatrais dos grupos que passavam por Curitiba, pois no início do século XX, na capital paranaense, bons espetáculos teatrais somente em companhias itinerantes, evidenciando a falta de incentivo ao teatro amador em Curitiba. Dos espetáculos que assistia, Ferrante copiava as peças e tudo o que pudesse observar destas companhias com a intenção de futuramente escrever, dirigir e atuar nos seus próprios espetáculos.

Autodidata e teatrólogo por vocação, como diziam os mais próximos, Salvador criou, em 1910 com um pequeno grupo de amigos, o esboço que uma companhia de teatro, realizando algumas modestas apresentações aonde fosse possível existir um palco improvisado e espaço destinado aos espectadores.

Em 13 de março de 1913, Salvador de Ferrante foi nomeado para o quadro de funcionários dos Correios e Telégrafos em Curitiba, departamento vinculado ao então Ministério das Indústrias. Mesmo como empregado dos Correios, Salvador nunca deixou de lado o sonho de desenvolver o teatro amador na cidade e isto começou a ganhar corpo quando em 1920 fundou a Sociedade Teatral Renascença (STR), que é considerada a pioneira do teatro amador no Paraná. Salvador tinha como objetivo ao fundar a STR, difundir as artes cênicas aos jovens e levar entretenimento de qualidade aos curitibanos.

Como fundador, presidente, diretor, ator, secretário, tesoureiro, figurinista, cenarista e mantenedor (com o seu salário dos Correios), Salvador foi um gigante ao vencer todas as dificuldades para organizar um corpo cênico e produções adequadas aos espetáculos; espetáculos estes que levou ao palco do velho Theatro Guayra, quando este se encontrava na Rua Dr. Muricy. Nesta época o Guayra apresentava a ameaça de desmoronamento de algumas paredes, mas mesmo assim os seus primeiros espetáculos foram para uma casa cheia e quando a escassez de espectadores se fazia presente, e também como forma de incentivar ao curitibano em habituar-se ao teatro, suas peças eram abertas ao público, gratuitamente.

Salvador de Ferrante tornou-se um ícone para o teatro nesta época, pois além de manter a “Renascença”, o seu salário também ajudava os grupos que por Curitiba passavam, pagando despesas com a alimentação e estadia, além de ajudar a criar novos grupos amadores de teatro.

Duas outras conquistas de Salvador de Ferrante foram: a criação, em 1929, da Escola Teatral Paraná e em 1930 ajudou a fundar a Sociedade Orquestral Paranaense.

Dinâmico e atuando em várias frentes para o reconhecimento do teatro curitibano, Salvador sempre aspirava algo mais. Seu sonho de infância já era uma realidade e não por isso deixou de devanear. Idealista a toda prova, já nos anos de 1930 imaginava para a cidade de Curitiba o “Palácio das Artes”, um lugar aonde várias vertentes das artes fossem desenvolvidas e apresentadas à população. Mas naquele ano de 1935 sua preocupação era com o destino do principal teatro curitibano que não recebia, há anos, qualquer investimento em reforma.

Falecimento e homenagens 
A preocupação com o “Guayra” e a aproximação da centésima apresentação da Sociedade Teatral Renascença, talvez tenham contribuído para um incidente e ao mesmo tempo o descuido da saúde do teatrólogo.

Num dia de expediente dentro dos arquivos dos Correios e Telégrafos, Salvador não percebeu uma picada de aranha-marrom e sem os devidos cuidados iniciais desta picada uma enfermidade se abateu em Ferrante e que se transformou em fatalidade às 22h30min. da sexta-feira, 23 de agosto de 1935. Nesta hora faleceu, em sua modesta casa na Rua Pedro Ivo, Salvador Ferdinando de Ferrante aos 42 anos e 08 meses de idade.

Até a data do seu falecimento a Sociedade Teatral Renascença tinha efetuado 98 apresentações. Entre os registros destas 98 apresentações, encontramos espetáculos de óperas e também peças teatrais com texto de Benedito Nicolau dos Santos e José Cadilhe, entre outros autores e quase todas as apresentações foram realizadas no Theatro Guayra.

Ainda consternados com a perda de Salvador, os integrantes da STR esforçaram-se para realizar o sonho da centésima apresentação e para tanto, em uma semana, foram encenadas as peças: “Quando quer Fugir a Felicidade” de J. Cadilhe e “Pena de Morte” no palco da Sociedade Operária e assim cumprir o desejo de Ferrante da 100° apresentação, além de prestar as devidas homenagens ao homem que viveu intensamente o teatro.

Infelizmente a Sociedade Teatral Renascença não sobreviveu à falta de seu principal líder e mantenedor e após a marca alcançada o STR cerrou as cortinas para nunca mais reabri-las.

Após o fechamento do Theatro Guayra para grandes públicos em 1935 e a sua demolição em 1937, foi inaugurada em 1954, em um novo endereço, o palco do “Guairinha”, como sendo parte integrante do novo Teatro Guaíra. Este novo teatro quando concluído a partir dos anos de 1970, tornou-se o local que Salvador de Ferrante idealizava nos anos de 1930 e que ele chamava de “Palácio das Artes”.

Com a Lei Estadual n° 73 de 7 de novembro de 1955 o auditório do Guairinha ganhou como patrono e denominação o nome do filho de imigrantes italianos que sonhou, lutou e realizou o pioneirismo do teatro amador em Curitiba, ficando, a partir daquela data, conhecido como “Auditório Salvador de Ferrante”.

Ligações externas
 Teatro Guaíra. S/D. Artigo selecionado. Disponível em:   Sociedade Teatral Renascença. Acesso em 11 jan. 2010
 Teatro Guaíra. S/D. Artigo selecionado. Disponível em:  Biografia – Teatro – Salvador de Ferrante. Acesso em 29 jan. 2010
 FERRANTE, Ceres de. “Salvador de Ferrante”. Diário Popular, Curitiba, 11 mar. 1979
 Redação. “Salvador de Ferrante e Lembrado no 43° Aniversário de sua Morte”. Gazeta do Povo, Curitiba, 26 ago. 1978
 Redação. Seção Porta Retrato. “Salvador de Ferrante”. Gazeta do Povo, Curitiba, 24 dez. 1996
 GEMBA, Oraci. Terceiro Caderno, pag 3. “Sociedade Teatral Renascença”. Diário do Paraná, Curitiba, 23 ago. 1970
 Redação, pag 23. “Salvador de Ferrante – 35 Anos Depois”.O Estado do Paraná, Curitiba, 23 ago. 1970
 LEAL, Ferreira. 2° caderno, pag. 15. “Salvador de Ferrante”. Gazeta do Povo, Curitiba, 23 ago. 1970

Diretores de teatro do Brasil
Atores de teatro do Brasil
Atores do Paraná
Naturais de São José dos Pinhais
Teatro Guaíra
Brasileiros de ascendência italiana

2001 (álbum)

2001 (também conhecido como The Chronic 2001), é o segundo álbum de estúdio do rapper estadunidense Dr. Dre, lançado em 16 de novembro de 1999 pela Interscope Records. As sessões de gravação aconteceram durante 1997 até 1999, e a produção foi feita pelo próprio Dr. Dre com Mel-Man e Lord Finesse. É o segundo disco do artista, precendendo The Chronic, de 1992 e contém participações especiais de diversos rappers, como Snoop Dogg, Kurupt e Eminem. 2001 mostra uma expansão do gênero g-funk, misturado com temas do gangsta rap, como violência, promiscuidade, uso de drogas, gangues de rua e criminalidade.

O álbum estreou na segunda posição da Billboard 200, vendendo 516.000 cópias na sua primeira semana. 2001 trouxe três singles que também alcançaram sucesso, graças a isso o álbum recebeu 6 certificações de platina pela RIAA após seis milhões de cópias vendidas nos Estados Unidos até ao final de 2000. Apesar das críticas variadas sobre as letras de temática gangster do disco, 2001 recebeu uma avaliação positiva de grande parte dos críticos. O álbum foi creditado pelos compositores e especialistas de música como revitalizador do hip-hop da Costa Oeste após vários anos de obscuridade, mais especificamente desde a morte de Tupac Shakur. Com 7,800,000 cópias vendidas até Agosto de 2015, 2001 é o álbum mais vendido de Dr. Dre.

Lista de músicas

Paradas

Paradas semanais

Paradas de fim de ano

Paradas de fim de década

Certificações

Ligações externas 
 
 
 
 

Álbuns de 1999
Álbuns de Dr. Dre
Álbuns de hip hop
Álbuns de gangsta rap
Álbuns em língua inglesa
Álbuns produzidos por Scott Storch
Álbuns produzidos por Dr. Dre

Chesterfield (tabaco)

Marca de cigarros/tabaco produzida e comercializada em Portugal, sendo uma das mais vendidas do seu portfolio.
Fundação: 1896 

Variantes da marca Chesterfield:

Chesterfield,
Chesterfield King Size,
Chesterfield Non-Filter,
Chesterfield Filters,
Chesterfield Lights,
Chesterfiled Milds,
Chesterfield Ultra Lights,
Chesterfield Menthol,
Chesterfield Menthol Lights,
Chesterfield Originals Full Flavor,
Chesterfield Originals Lights,
Chesterfield Classic Red,
Chesterfield Classic Blue,
Chesterfield Classic Silver,
Chesterfield Classic Bronze,
Chesterfiled Originals (Red),
Chesterfield Originals (Blue),
Chesterfield Original,
Chesterfield Original Blue,
Chesterfield Rio Tropical,
Chesterfield Mambaya Gold,
Chesterfield Oriental Velvet,
Chesterfield Turkish Gold,
Chesterfield original Red,
Chesterfirld Blue,
Chesterfield Silver,
Chesterfield Black.
Chesterfield Press
Chesterfield Purple Remix
chesterfield Menta
Chesterfield soft
Chesterfield soft red
Chesterfield 20 red

Marcas de cigarros
Marcas da Philip Morris

N.W.A. and the Posse

N.W.A. and the Posse é uma compilação de várias faixas produzidas por Dr. Dre (com ajuda de DJ Yella e Arabian Prince), porém foi lançada como álbum de estúdio em 6 de novembro de 1987 pela gravadora independente Macola. Sua melhor colocação em uma parada musical foi o 39º lugar no Top R&B/Hip Hop Albums.

A capa do álbum é a mesma do single "Panic Zone" e mostra artistas que não estão no disco e também é a única em que o nome do grupo aparece com um ponto final. O rapper Sir Jinx, que pode ser visto no topo da foto, diz ter feito toda a pichação vista na foto à pedido de Eazy-E. Em 1989, relançaram o disco, trocando a música Scream de Rappinstine por A Bitch iz a Bitch, do N.W.A mesmo. Em 1994, a RIAA deu ao álbum o certificado de disco de ouro (mais de quinhentas mil cópias vendidas).

Faixas 
 Eazy-E: "Boyz-n-the-Hood" (Eazy-E, Ice Cube) – 5:37
 
 N.W.A: "8 Ball" (Eazy-E and sampled Beastie Boys) – 4:26
 
 The Fila Fresh Crew: "Dunk the Funk" (Dr. Rock, Doc T, Fresh K) – 5:01
 
 Rappinstine: "Scream" (M. "Microphone Mike" Troy, Rappinstine) – 3:18
 
 The Fila Fresh Crew: "Drink It Up" (Dr. Rock, Doc T, Fresh K) – 4:45
 
 N.W.A: "Panic Zone" – (Krazy Dee, Dr. Dre, Arabian Prince) 3:33
 
 Eazy-E and Ron-De-Vu: "L.A. Is the Place" (Ice Cube, Eazy-E) – 4:31
 
 N.W.A: "Dopeman" (Ice Cube) – 6:16
 
 The Fila Fresh Crew: "Tuffest Man Alive" (Dr. Rock, Doc T, Fresh K) – 2:16
 
 Eazy-E and Ron-De-Vu: "Fat Girl" (Ice Cube, Eazy-E) – 2:45
 
 The Fila Fresh Crew: "3 the Hard Way" (Dr. Rock, Doc T, Fresh K) – 4:10
 

Nota: O re-lançamento do álbum em 1989 substituiu o "Scream" de Rappinstine por "A Bitch Iz a Bitch". A referida faixa do N.W.A. já foi lançada como um b-side em seu single "Express Yourself" e em algumas remasterizações de seu álbum Straight Outta Compton.

Formação

N.W.A 
 Eazy-E
 Dr.Dre
 Ice Cube
 Arabian Prince
 CandyMan
 DJ Yella
 Krazy Dee

Fila Fresh Crew 
 Dr. Rock
 Doc T (também conhecido como The D.O.C.)
 Fresh K

Álbuns de N.W.A
Álbuns de estreia de 1987
Álbuns de hip hop
Álbuns de rap
Álbuns produzidos por Dr. Dre

Francisco Seabra

Francisco Seabra (Recife, 13 de março de 1959) é astrólogo e professor. Filho do também astrólogo Geraldo Seabra, Francisco dedicou mais de trinta anos ao trabalho, estudo e desenvolvimento da Astrologia.

De agosto de 2003 a agosto de 2005 ele foi criador e coordenador do Grupo de Trabalho de Astrologia do Núcleo de Estudos dos Fenômenos Paranormais da Universidade de Brasília – UnB, onde desenvolveu relevantes pesquisas. Juntamente ao engenheiro Hiroshi Masuda, professor aposentado da Faculdade de Tecnologia da UnB, foi criador e professor do Curso de Extensão de Astrologia para Pesquisadores da Universidade de Brasília. Em 2004 participou de uma pesquisa onde um cientista da Universidade de Brasília, Prof. Paulo Celso dos Reis Gomes, da Faculdade de Tecnologia, apontou o índice de acerto de 95% na interpretação dos mapas feitos por Seabra. Também, com Paulo Celso, idealizou e coordenou o I Encontro Nacional de Astrologia na Universidade de Brasília, realizado em agosto de 2005. Proferiu conferência de encerramento da Conferência da Terra, da Universidade Federal da Paraíba, em junho de 2008. Em 2013, criou e passou a coordenar o Curso de Aperfeiçoamento em Formação e Pesquisa Astrológica no Centro Universitário de Brasília - UNICEUB.

Naturais do Recife
Astrólogos do Brasil

Straight Outta Compton

Straight Outta Compton é o álbum de estréia do grupo de gangsta rap N.W.A, lançado em 8 de agosto de 1988. A produção ocorreu principalmente com Dr. Dre e DJ Yella na co-produção.

O álbum é geralmente visto como o registro pioneiro do gangsta rap: com a sua sempre presente profanação e letras violentas, que ajudaram a dar à luz este então novo sub-gênero do hip hop.

Straight Outta Compton redefiniu a direção do hip hop, que resultou no lirismo sobre o estilo de gangster tornando-se a força motriz com números de vendas. Também ajudou a transferir o poder para a costa oeste da costa leste, que tinha desfrutado de um período de  no hip hop para a maioria dos anos 1980. Posteriormente, foi re-lançado em 24 de setembro de 2002, foi remasterizado e continha quatro faixas extras. Uma versão estendida do álbum foi lançada em 4 de dezembro de 2007, o 20º aniversário do álbum original.

Este álbum está na Lista dos 200 álbuns definitivos no Rock and Roll Hall of Fame.

História 
O álbum chegou ao status de vendas de duplo disco de platina, tornando-se o primeiro álbum a alcançar o status de disco de platina sem grandes turnês. Como a comunidade mundial de hip-hop recebeu o álbum com uma alta avaliação, os membros do N.W.A se tornaram as maiores estrelas da nova era emergente do Gangsta Rap, enquanto popularizavam as letras de Ice Cube. O álbum também ajudou a gerar muitos MCs jovens e grupos de gangsta hip hop de áreas como Compton, Califórnia, e South Central Los Angeles, como muitos pensavam que tinham a mesma história para contar e a capacidade para o exercício da carreira que completa N.W.A tinha tomado ,portanto, grupos como Compton's Most Wanted viriam a surgir. 

Durante a gravação do álbum, o rapper Arabian Prince saiu da banda, alegando que não estava recebendo dinheiro o suficiente e que não havia mais funções para ele. Ele pode ser visto na capa do álbum entre DJ Yella e Ice Cube.

Por causa das letras violentas e sexuais recorrentes e profanação, muitas vezes especificamente dirigidas às organizações governamentais, como a polícia de Los Angeles, o N.W.A sempre teve um repúdio especial do senado dos Estados Unidos e do FBI. Esta situação perdurou ao longo dos anos com a cabeça visível do grupo, Eazy-E. Uma das razões para isso foi "Fuck tha Police", a faixa altamente controversa do álbum que resultou no FBI  enviando uma carta para a Ruthless Records informando a gravadora de seu descontentamento com a mensagem da canção.

Música 
A faixa mais controversa do álbum, "Fuck tha Police", foi parcialmente responsável pela fama do N.W.A como o grupo mais perigoso do mundo, e não aparece na versão censurada do álbum. A canção "Gangsta Gangsta" fala sobre o perigo e a violência em South Central e Compton. "Express Yourself" fala das idéias de livre expressão e as restrições impostas aos MC's pela censura no rádio. Dr. Cada membro do NWA, exceto DJ Yella,gravou uma música solo. Dr. Dre, que na sua maioria produziu mais do que realizou, fez um esforço a solo no single "Express Yourself." Ice Cube, em "I Ain't tha 1" e "A Bitch Iz a Bitch". MC Ren fez sua performance solo no músicas "If It Ain't Ruff" e " Quiet on tha Set". a única gravação solo de Eazy-E  foi um remix da música "8 Ball", que apareceu no álbum anterior do NWA,NWA and the Posse. Os únicos convidados do álbum foram o membro da Ruthless Records,The DOC, que apareceu em "Parental Discretion Iz Advised:" rimando a intro, e o membro fundador do NWA Arabian Prince, que contribuiu com vocais menores em "Something 2 Dance 2".

Sete faixas do álbum foram lançadas em Greatest Hits NWA: "Gangsta Gangsta", "Fuck tha Police", "Straight Outta Compton (extended mix)", "If It Ain't Ruff", "I Ain't tha 1, "Express Yourself", e uma faixa bônus da versão remasterizada, "A Bitch Iz A Bitch".

Recepção 
O álbum já vendeu mais de três milhões de cópias e foi certificado como disco de platina duplo em 27 de março de 1992.  Foi o álbum mais vendido do N.W.A., enquanto a sua estreia, NWA and the Posse, teve um disco de ouro.  O álbum final, Niggaz4Life, teve um disco de platina. De acordo com cálculos da Priority Records , 80% das vendas foram nos subúrbios, para além dos limites dos bairros negros.

Faixas 
Todas as faixas foram produzidas por Dr. Dre e DJ Yella.

Desempenho nas paradas

Ligações externas 
 Straight Outta Compton - Discogs 
 Accolades: Straight Outta Compton - Acclaimed Music 
 Crítica do álbum - BBC Music 
 Crítica do álbum - Drowned in Sound 
 Outlaw Rock: Straight Outta Compton - The New York Times 

Álbuns de 1988
Álbuns de N.W.A
Álbuns produzidos por Dr. Dre

Safipro

Santa Cruz Films Producciones, mais conhecida como Safipro é uma produtora de televisão da Bolívia. A empresa existe desde 1986.

Produções

Telenovelas
 As Três Perfeitas Solteiras - 2004
 Terra Adentro - 1997
 Tardes Antigas - 1996
 Luna de Loucos - 1995
 Uma Vida, Um Destino - 1993
 Los Pioneros - 1990
 A Virgem das Sete Ruas - 1987

Séries
 Cuentos y leyendas de Enrique Alfonso - 1998
 Mais contos e lendas - 1994
 Contos e lendas da Bolívia oriental - 1991
 O Retorno - 1988
 Contos de Natal - 1987-1996
 Carmelo Hurtado - 1987

Minisséries
 A Fundação - 1993
 A última expedição - 1989

Estúdios de televisão
Televisão da Bolívia

100 Miles and Runnin'

100 Miles and Runnin é o primeiro e o único EP do grupo americano de gangsta rap N.W.A desde sua estreia nacional em 1988. Foi lançado em 14 de agosto de 1990 pela Ruthless Records.

Este EP de cinco faixas reflete uma evolução do som do N.W.A, mais em camadas do que anteriormente, e centra-se no single "100 Miles and Runnin'". Como todos os membros assinaram contrato com a gravadora, o disco foi feito. A única exceção foi Ice Cube, que se negou e foi separado do grupo.

Faixas 
 "100 Miles and Runnin'"– 4:32
 "Just Don't Bite It"– 5:28
 "Sa Prize, Pt. 2"– 5:58
 "Real Niggaz"– 5:25
 "Kamurshol"- 1:55

Singles nas paradas 

Álbuns de 1990
Álbuns de N.W.A
Álbuns produzidos por Dr. Dre

Luiz Paulo Barreto

Luiz Paulo Teles Ferreira Barreto (Rio de Janeiro, ) é um economista e advogado brasileiro. Foi ministro da Justiça do Brasil.

Biografia 
Formado em ciências econômicas e em direito pela Faculdade de Economia, Ciências Contábeis e Administração de Empresas do Centro de Ensino Unificado de Brasília (UNICEUB), Barreto ingressou no Ministério da Justiça em 1983 por meio de concurso público. 

Após 20 anos no Ministério da Justiça, exercendo o cargo de diretor do Departamento de Estrangeiros, foi indicado secretário-executivo do ministério em 2003. É presidente do Comitê Nacional para os Refugiados e do Conselho Nacional de Combate à Pirataria e Delitos contra a Propriedade Intelectual.

Em 10 de fevereiro de 2010 foi escolhido para o cargo de ministro da Justiça pelo presidente Lula. Com a eleição da presidente Dilma Rousseff e a nomeação de José Eduardo Cardozo para o cargo de ministro, foi convidado para voltar ao cargo de secretário-executivo do ministério.

Ministros do Governo Lula (2003–2011)
Ministros da Justiça do Brasil
Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Economistas do estado do Rio de Janeiro

Castelo de Alamute

Alamute (; "ninho da águia") foi uma fortaleza situada na cordilheira Elbruz, ao sul do mar Cáspio no Irão. De acordo com Handalá Mustaufi a primeira fortaleza foi construída em 840, a uma altitude de  A fortaleza foi construída de tal forma que só houvesse um meio artificial transitável para chegar a ela, que seria em torno do penhasco, o que dificultaria uma suposta invasão. Em 1090, a fortaleza foi conquistada pela Ordem dos Assassinos, uma poderosa seita criada por Haçane Saba conhecidos ao Oeste como Assassinos.

Em 1090 d.C., o Castelo de Alamut, uma fortaleza de montanha no atual Irã, passou para a posse de Hassan-i Sabbah, um campeão da causa Nizari Ismaili. Até 1256, Alamut funcionou como a sede do estado Nizari Ismaili, que incluía uma série de fortalezas estratégicas espalhadas por toda a Pérsia e Síria, com cada fortaleza cercada por faixas de território hostil.

Alamut, que é a mais famosa dessas fortalezas, era considerada inexpugnável a qualquer ataque militar e era famosa por seus jardins celestiais, biblioteca e laboratórios onde filósofos, cientistas e teólogos podiam debater em liberdade intelectual. 

A fortaleza sobreviveu a adversários, incluindo os impérios seljúcida e khwarezmian. Em 1256, Rukn al-Din Khurshah entregou a fortaleza aos invasores mongóis, que a desmantelaram e destruíram suas famosas bibliotecas. Embora comumente se suponha que a conquista mongol obliterou a presença ismaelita de Nizari em Alamut, a fortaleza foi recapturada em 1275 pelas forças de Nizari, demonstrando que, embora a destruição e os danos aos ismaelitas naquela região fossem extensos, não foi a aniquilação completa tentada pelos mongóis. No entanto, o castelo foi apreendido mais uma vez e caiu sob o domínio de Hulagu Khanfilho mais velho de 1282. Depois, o castelo passou a ter significado apenas regional, passando pelas mãos de vários poderes locais.

Hoje, está em ruínas, mas devido ao seu significado histórico, está sendo desenvolvido pelo governo iraniano como destino turístico.

Governantes de Alamute 
Abaixo, lista dos oito governantes que já comandaram a fortaleza:
 Dais

 Haçane Saba 
 Quia Buzurgue Umide 
  

 Imames

 Alhadi 
  
  
  
  
  
  
  

Castelos do Irã
Lendas medievais
Ordem dos Assassinos

Clube Tavastia

Clube Tavastia (Tavastia Klubi em finlandês) é uma popular casa de shows em Helsinque, a capital da Finlândia, mais usada para shows de Rock e Heavy Metal.

História 
O lugar foi construído pelo governo local de Helsinque em 1931 sob o nome de Hämäläistentalo (Tavastian's House), com a finalidade de servir para a realização de diversos espetáculos de música, dança e teatro, mas a partir dos anos 60, passou a ser utilizada para shows de rock e Heavy metal. Em 1970, o nome foi mudado para Tavastia Klubi, e semanalmente eram realizados eventos populares de jazz e discoteca. Muitas bandas que viriam a se tornar internacionalmente famosas, incluindo Hurriganes, Sleepy Sleepers e Wigwam ficaram famosas por shows nesse local. Durante essa década, artistas internacionais também tocaram no club, incluindo Tom Waits e John Lee Hooker.

Em 1980, o local havia ganhado fama entre os fãs de rock. Muitas bandas hoje internacionalmente conhecidas realizaram suas primeiras apresentações no local, incluindo Nightwish, HIM e The 69 Eyes. Nos anos 90, a casa também era usada como sede do "The Mighty Metal Music Awards", uma premiação da música finlandesa. Hoje, o Tavastia é uma das casas de shows mais antigas da Europa ainda em funcionamento.

Artistas 
A seguir está uma lista com alguns artistas e bandas que já tocaram no local:

Ligações externas 
 Informações em Inglês

Discotecas da Finlândia
Construções de Helsinque

Add N to (X)

Add N to (X) ou Add N To X, foi um grupo de música eletrônica do Reino Unido formada em Londres por Barry Smith, Ann Shenton e Andrew Aveling (mais tarde substituído por Steven Clayton), em 1993.

História 
O então ex-radialista de Praga Barry Smith conheceu Ann Shenton em 1993, quando descobriram uma afinidade comum para sintetizadores analógicos. Andrew Aveling se juntou a eles para o lançamento de seu álbum de estreia, "Vero Electronics" de 1996. Steven Claydon entrou algum tempo depois para substituir Aveling, e permaneceu com o grupo até sua dissolução. O grupo tocou ao vivo regularmente, muitas vezes, aumentando seu núcleo de três integrantes com um ou dois bateristas acústicos e, às vezes, alguns músicos adicionais tocando sintetizadores adicionais e/ou guitarras elétricas. Eles frequentemente utilizavam uma imagem característica em seus vídeos e capas de disco, uma colagem de imagens fetichistas sexuais com equipamento analógico e eletrônico, baseado em parte no filme Demon Seed do diretor Donald Cammell, lançado no Brasil como "Geração Proteus".

A banda lançou mais quatro álbuns, On The Wires of Our Nerves, Avant Hard, Add Insult to Injury e Loud Like Nature. Eles também lançaram o single "Little Black Rocks In The Sun", em vinil de 10 polegadas hexagonal. Shenton teria sido esmagada pela pressão da turnê de Loud Like Nature, e ou deixou o grupo ou foi expulsa. Em 2003, Smith e Claydon continuaram em turnê nos Estados Unidos sem Shenton. A banda se separou logo depois. Ann Shenton formou um novo grupo, o Large Number. Steven Claydon agora é conhecido por seu trabalho artístico, em 2006, um de seus trabalhos foi incluído em uma exposição no Tate Modern.

Discografia

Álbuns 
 1996 - Vero Electronics
 1998 - On the Wires of Our Nerves
 1999 - Avant Hard
 2000 - Add Insult to Injury
 2002 - Loud Like Nature

Singles 
 "The Black Regent" (1997) Satellite
 "King Wasp" (1997) Satellite
 "Demon Seed" (1997) Piao! (álbum split com Fridge)
 "Little Black Rocks in the Sun" (1998) Mute Records
 "Metal Fingers in My Body" (1999) Mute Records
 "Revenge of the Black Regent" (1999) Mute Records
 "Live 1940" (1999) Slut Smalls
 "Plug Me In" (2000) Mute Records
 "The Poke 'Er 'Ole" (2001) Mute Records
 "And Another Thing" (2001) Rocket Girl Records (Add N To Fu(x)a)
 "Take Me To Your Leader" (2002) Mute Records

Ligações externas

Oficiais 
 Add N To (X)- Página no site da Mute Records

Informações 
 
 
 
 

Bandas de música eletrônica
Bandas da Inglaterra
Bandas formadas em 1993

Pedro V de Bermond

Pedro V de Bermond ou também Pierre Bermond V de Anduze (1190 – 1215) foi Senhor de Anduze e de Sauve.

Relações familiares 
Foi filho de Bernardo de Anduze, Senhor de Anduze e de Verne du Luc. Casou com Constância de Toulouse (1207 -12 de Maio de 1260) (anteriormente casada com o rei Sancho VII de Navarra (1160 - 1234), rei de Navarra) filha de Raimundo VI de Toulouse (27 de Outubro de 1156 - 2 de Agosto de 1222), conde de Toulouse e de Beatriz Trencavel ou também Beatriz de Carcasona e Beziers, filha de Raimundo I de Trencavel (? - 1167), de quem teve:

 Sibila de Anduze (1212 – 1279) casada com Barral I, senhor de Baux, visconde de Marselha,
 Bermundo de Anduze, Barão de Caila casado com Inês de Sevrac,
 Beatriz de Anduze (1212 -?) casada com Arnaldo de Roquefeuil,
 Pedro Bermont, Senhor de Anduze e de Sauve casado por duas vezes, a primeira com Josserande de Valentinois e a segunda com Allemande de Pierre de Ganges,
 Raimundo de Anduze, Senhor de Florac,
 Maria de Anduze casada com Arnaldo Otão de Lomagne.

Nobres da França

Grimorium Verum

O "Grimorium Verum" (latim para Grimório da Verdade), é um livro de magia, ou Grimório, supostamente escrito por "Alibeck, o Egípcio", em Mênfis em 1517. Os estudiosos concordam que tal alegação não é verdadeira, pois há muito tempo, Mênfis estava em ruínas na mesma data, em 1517, e que o livro realmente decorre no século 18, com as primeiras edições aparecendo em francês e italiano. Grande parte deste pequeno livro, foram traduzidos por Arthur Waite e publicada no livro, O Livro das Mágicas Cerimôniais, em 1911, onde Waite escreveu:

"A data especificada no título do Grimorium Verum, é inegavelmente fraudulenta; a obra pertence nos meados do século XVIII, e Mênfis é Roma."

Uma versão da Grimoire foi incluído como "as clavículas de Salomão: Livro 3", em um dos manuscritos em Francês de S. L. MacGregor Mathers, incorporada em sua versão de A Chave de Salomão, mas foi omitido da 'peça' com a seguinte explicação:

"No final, há alguns excertos do Grimorium Verum, com os Selos dos espíritos malignos, que, como eles não pertencem à Chave de Salomão, propriamente, eu não dei. Para a classificação evidente da 'Chave', está em dois livros e nada mais."

Idries Shah publicou também, uma parte dele em "The Secret Lore of Magic: Book of the Sorcerers" ("O Segredo do Conhecimento da Magia: Livro dos Feiticeiros"), em 1957. Como muitos grimórios, alega a origem do Rei Salomão.

Tambem foi estudado pelo qual a familia "Hodecker" são descendentes de Alibeck, acredita-se que a linhagem migrou para a Alemanha, Hodecker vem de Hoch, hoch em alemão é altura pois os descendentes puros tem como caracteristicas a serem muito altos.

Edições 
 Joseph H Peterson (2007) ISBN 978-1434811165
 Jake Stratton-Kent (2009) Scarlet Imprint  No ISBN pela editora.
 Thesaurus Magicus I (2010) Clavis Magicae Ediciones  Coleção de grimórios em Português.

Ligações externas 
 

Grimórios
Livros do século XVIII

Bambang Pamungkas

Bambang Pamungkas, conhecido como Bape, (Salatiga,10 de junho de 1980) é um treinador e ex-futebolista indonésio, que atuava como atacante. Atualmente treina o Persija Jakarta.

Internacional 
Bambang Pamungkas é o maior artilheiro e recordista de jogos na Seleção Indonésia de Futebol.

Títulos 
Seleção e times:
 Liga Indonésia: 2000
 Malásia Premier League: 2005
 Malásia FA Cup: 2005
 Malásia Cup: 2005

 Individuas
 Liga Indonésia Artilheiro: 2000
 Liga Indonésia Jogador do Ano: 2001
 Malásia Copa Jogador do Ano: 2005
 Copa Djie Sam Soe: 2007

Ligações externas 
 

Futebolistas da Indonésia
Jogadores da Seleção Indonésia de Futebol
Naturais de Samarão
Treinadores de futebol da Indonésia

Jacques Curie

Paul-Jacques Curie (Paris, 29 de outubro de 1855 — Montpellier, 19 de fevereiro de 1941) foi um físico francês. Foi professor de mineralogia na Universidade de Montpellier. Era irmão de Pierre Curie, com quem estudou a piroeletricidade; este estudo levaria à descoberta de alguns dos mecanismos da piezoeletricidade.

Biografia 
Em 1883, Jacques Curie foi nomeado professor de mineralogia na Universidade de Montpellier. Esta nomeação marcou o fim de sua colaboração com seu irmão Pierre. Ele permaneceu em Montpellier até sua morte em 1941, com exceção dos anos de 1887 a 1889, que passou na Argélia, lecionando na Escola de Ciências de Argel e conduzindo suas pesquisas. Não foi até 1903 que ele foi nomeado para a cadeira de física, posição que manteve até sua aposentadoria em 1925. Sua filha Evelyne casou-se com Jacques de Hauteclocque, primo-irmão do marechal Leclerc. Seu filho Maurice Curie era físico.

Ele está enterrado no cemitério Saint-Lazare em Montpellier.

Pesquisa e descobertas 
O maior legado de Jacques Curie é a descoberta do efeito piezoelétrico com seu irmão Pierre em 1880. Os dois irmãos eram então assistentes de laboratório na Faculdade de Ciências de Paris, sob a direção de Charles Friedel. Os relatos de sua descoberta geralmente atribuem a Jacques Curie apenas um papel secundário em favor de seu irmão Pierre. Sem dúvida, a comparação entre a carreira brilhante deste último e a mais tranquila de Jacques dá alguma razão para isso, porém não há evidências de que Jacques se limitou a um papel menor. Em particular, ele tinha mais experiência do que seu irmão no estudo de piroeletricidade. Na verdade, é quase impossível separar claramente as contribuições dos dois irmãos, pois eles compartilhavam constantemente suas ideias. Segundo Shaul Katzir, deve-se considerar a descoberta como uma contribuição conjunta.

A lei de Curie-von Schweidler refere-se à resposta do material dielétrico à entrada em degrau de uma tensão de corrente contínua (DC) observada pela primeira vez por Jacques Curie e Egon Ritter von Schweidler.

Referências 

Físicos da França
Mineralogistas

Museu Nacional de Arte Letã

O Museu Nacional de Arte Letã possui a mais rica coleção de arte nacional da Letônia, assim como obras de arte de artistas estrangeiros, que estão relacionados com o país de alguma forma.

O museu possui dois edifícios - o edifício central e a sala de exposições "arsenais", localizados na Torna iela (Rua da Torre), nº 1.

O edifício principal do museu está localizado na Krišjāņa Valdemāra iela. Os prédios foram projetados por William Neumann.

Hoje, o museu atrai cerca de 100.000 visitantes por ano e é um dos principais pontos turísticos da Letônia.

História 
Até 1968, as obras de arte do museu podiam ser apreciadas na exposição do Museu do Khimzel, nas instalações do Teatro Anatômico e no Gabinete de Arte da cidade - localizado acima da ala oriental do antigo Mosteiro da Dome.

Em 1869, por causa dos esforços da comissão liderada por um membro da Câmara Municipal de Riga, August Henry Hollander, a abertura da Galeria de Arte da Cidade de Riga foi realizada onde aconteceria a construção do verdadeiro estádio da cidade.

Em 1872, a Galeria de Imagens se fundiu com a Sociedade Alemã de Riga para o Encorajamento das Artes. Uma exposição geral foi criada na construção do Politécnico de Riga. Em 1879, ambas as coleções foram realocadas para a mansão do membro da Câmara Municipal de Riga, Ludwig Wilhelm Kerkovius.

Para um trabalho completo do museu, havia uma grande necessidade de instalações próprias e, de acordo com a decisão do conselho da cidade, um edifício neo-barroco do Museu de Arte da Cidade (1903-1905) foi erguido na área da Esplanade. Seu arquiteto, conhecido e autoritário em círculos científicos, historiador e historiador de arte Wilhelm Neumann, tornou-se o primeiro diretor do museu.

Desde 2010, o Museu de Arte Estrangeira e o Museu de Design e Artes Decorativas se juntaram ao museu e fazem parte do mesmo prédio.

Reconstrução do museu 
O monumento da arquitetura seguiu sem revisão estrutural por mais de 100 anos. Em 25 de maio de 2010, o Departamento de Propriedade da Câmara Municipal de Riga anunciou um concurso internacional para o desenvolvimento de um projeto de reconstrução do prédio e uma extensão do edifício, para o qual foram enviadas 28 obras. Em 30 de setembro de 2010, o júri votou unanimemente pelo layout sob o lema "VV 903", apresentado pelo escritório de arquitetura "Processoffice" (Lituânia). Em 24 de janeiro de 2011, foi assinado um acordo sobre o desenvolvimento de um projeto de construção para a reconstrução e restauração do edifício e construção de uma extensão para o mesmo. Em 23 de maio de 2012, o projeto foi aprovado no Riga City Building. O acordo no início do trabalho foi assinado em 22 de janeiro de 2013, o prédio foi posto em operação e aberto ao público em 1º de dezembro de 2015.

Os fundos para a reconstrução, restauração e expansão do edifício foram atribuídos pela Câmara Municipal de Riga (16,75 milhões de euros), que atraiu financiamento da União Europeia (13,05 milhões) do fundo ERAF. O Estado, representado pelo Ministério da Cultura, destinou 346 mil euros para o projeto.

Na cerimônia de recepção, o diretor do museu Mara Lace lembrou que, em 1929, o diretor do museu da época, o pintor Wilhelm Purvitis, escreveu à Câmara Municipal de Riga que o museu deveria passar por um processo de expansão. Então ele se aplicou novamente, e em 1938 a Duma se recusou, porque era um projeto muito complicado.

Finalmente, a área do museu mais do que duplicou. Durante a reconstrução, o museu recebeu um novo espaço - um piso subterrâneo com um telhado de vidro ao nível dos caminhos pedestres do Esplanade Park. No edifício histórico, salas de exposições adicionais com uma área de 585 m² foram criadas no sótão e sob a cúpula.

Além do mais, as paredes e a laje do porão na janela da baía foram concretizadas, um novo teto do terceiro andar foi construído pela Academia de Arte, foram restauradas 144 janelas dos 1º e 2º andares. O teto do lobby, paredes e portais das portas foram limpos, tiveram suas camadas de tinta raspadas e foram restaurados. As tiras de concreto armado foram apoiadas por novas vigas de metal do novo telhado do lado da Elizabetes Street.

Em 04 de maio de 2016, no Dia da Restauração da Independência da República da Letônia, o museu abriu oficialmente, na presença do primeiro-ministro da Letónia Maris Kuchinskis, o ministro da Cultura Dace Melbarde, Presidente do Riga Conselho Municipal de Nil Ushakov, artista Dzhemmy Skulme e outros convidados de honra. Neste dia, o museu foi visitado gratuitamente por 19 mil pessoas, e durante os primeiros 4 dias de trabalho - 25 mil.

Em 3 de novembro de 2016, o Departamento de Propriedade da Câmara Municipal de Riga recebeu confirmação dos organizadores do prêmio Europa Nostra 2017 de que a construção do Museu de Arte Nacional da Letônia foi nomeada para este prêmio na categoria "Preservação".

Coleção do museu 
O museu conta com mais de 52 mil obras de arte, divididas em dois extensos grupos: uma coleção de arte letã e uma coleção de arte estrangeira. Ao mesmo tempo, a coleção de arte letã é a maior do mundo e reflete a história do desenvolvimento da pintura, gráficos e escultura na Letônia desde meados do século XVIII até o presente. As obras de autores estrangeiros estão na coleção do Museu de Arte Estrangeira, anexado posteriormente.

O agrupamento e disposição das obras está organizado de tal forma que não se pode apenas rastrear o desenvolvimento da arte na Letônia como um todo, mas também o caminho criativo dos autores individualmente. As obras dos clássicos - Julia Fedders, Janis Rozentals, Wilhelm Purvitis, Janis Valter - são um orgulho especial do museu.

Mesmo antes da abertura oficial do museu, vários pintores russos bem conhecidos (I. Aivazovsky, A. Bogolyubov) doaram suas obras para a cidade de Riga. Desde então, a coleção da pintura russa foi continuamente reabastecida. Actualmente, a colecção de pintura da escola russa é representada pelas obras de artistas como K. Bryullov, V. Tropinin, A. Kiprensky, Ivan Shishkin, A. Savrasov, Levitan. O museu abriga as obras dos artistas Peredvizhniki - Vasily Surikov, Ilya Repin, Vasily Perov, Vladimir Makovsky.

O início do século XX foi refletido nas obras de artistas pertencentes à essas associações criativas, como "World of Art", "Blue Rose", "Jack of Diamonds" - Aleksandra Benua, Boris Kustodiev, Ili Mashkova e outros. Particularmente destacável é a coleção de obras de Nikolai e Svyatoslav Roerich.

As obras dos artistas russos não estão representadas na exposição permanente, mas são exibidas regularmente nas exposições temáticas realizadas no museu.

Exposições 
A abertura da exposição, renovada após a reconstrução do edifício do museu, se deparou com respostas contraditórias, já que na exposição permanente apenas a arte da Letônia e os artistas letões estão representados, e as obras dos mestres russos não se tornaram acessíveis aos visitantes. O museu confirmou que em 2010, após a fusão de vários museus de arte, suas coleções foram revisadas e simplificadas, e agora as pinturas estão distribuídas em seus lugares. Iveta Derkusova, vice-diretora do museu da reunião, explicou que a coleção de artistas russos será exibida na Bolsa de Valores de Riga.

Dos artistas russos na exposição estão aqueles cuja vida e trabalho estão ligados à Letônia - em particular, Alexander Beltsov e Voldemars Matveis, conhecidos na Rússia como Vladimir Markov.

A arte do Báltico - metade do século XVIII até o final do século XIX 
A exposição apresenta a imagem multinacional do desenvolvimento da arte profissional do território báltico na segunda metade do século XVIII até finais do século XIX, ilustrando as principais tendências estilísticas da pintura deste período - classicismo, romantismo, Biedermeier e realismo acadêmico. Aqui são apresentados os trabalhos de artistas nascidos na área geográfica do Báltico (IG Baumanis, JL Egink, A. Heibel, etc.) e os pintores cuja vida e trabalho estão ligados à esta localidade.

A arte da Letônia - final do século XIX até a metade do século XX 
A exposição da arte letã do final do século XIX até o século XX dá uma idéia da história de formação e desenvolvimento da escola de arte nacional deste país, apresentando as tendências estilísticas mais importantes de um certo período e o trabalho dos artistas letões mais destacados.

A arte da Letônia - 1945-1985 (Realismo socialista) 
A exposição dá uma ideia das várias fases e ramificações da arte letã deste período. As obras permitem traçar a transição do realismo canônico socialista através do chamado "estilo severo" para a arte da era pós-stalinista, que trazia as características de uma individualidade brilhante e um imenso interesse pela arte do modernismo de antes da guerra. Na década de 70, também surgiu uma reação ao socialismo, o que levou ao surgimento de experimentos no campo do fotorealismo e na arte do pós-modernismo precoce.

A arte da Letônia - 1985-2000 
A arte deste período é representada por obras de neoexpressionistas, trabalhos abstratos e conceituais, bem como experiências com objetos, montagens e instalações de artistas não conformistas dos anos 90.

Ligações externas 
 Site do museu

N
Arte Leta

João Garcia de Sousa

D. João Garcia de Sousa (c.1220 – antes de junho de 1254) “o Pinto” foi um nobre do Reino de Portugal e senhor de Alegrete. 

Aparece documentado pela primeira vez na corte de Sancho II de Portugal a partir de 1239, tendo colaborado na reconquista do Alentejo. Poderá ter recebido, nessa altura, o senhorio de Alegrete como recompensa pelo apoio prestado. Tal como os seus irmãos, também apoiou a subida ao trono de Afonso III de Portugal, sendo rico-homem da sua corte com o exercício de várias tenências (ver caixa lateral). Em data desconhecida, João Garcia ficou ao cargo de uma inquirição relativa aos limites de um reguengo no julgado de . 

Para além do senhorio de Alegrete, teve algumas honras na região de Lamego, possivelmente por via matrimonial.

Faleceu antes de junho de 1254, foi sepultado no Mosteiro de Tarouca, tal como a sua mulher.

Relações familiares 
Foi filho de D. Garcia Mendes II de Sousa (1175 - 29 de Abril de 1239) e de Elvira Gonçalves de Toronho (1180 – 16 de Janeiro de 1245) filha de Gonçalo Pais de Toronho  e de Ximena Pais. Casou com Urraca Fernandes II de Lumiares, filha de Fernão Pires de Lumiares e de Urraca Vasques de Bragança, de quem teve:

 D. Estevão Anes de Sousa (1240 -entre maio e dezembro de 1272) senhor de Pedrógão casado com D. Leonor Afonso, filha de D. Afonso III de Portugal, Rei de Portugal,
 D. Aldara Anes de Sousa, casou com Gomes Rodrigues Giron,
 D. Elvira Anes de Sousa, casou por duas vezes, a primeira com Guterre Suarez de Menezes  e a segunda com Soeiro Gonçalves Pinto,
 D. Maria Anes de Sousa (m. depois de 1287), referida como abadessa no Mosteiro do Lorvão entre 1282 e 1287,
 D. Sancha Anes de Sousa (m. antes de fevereiro de 1282), monja no Mosteiro do Lorvão

Bibliografia 
 D. António Caetano de Sousa, História Genealógica da Casa Real Portuguesa, Atlântida-Livraria Editora, Lda, 2ª Edição, Coimbra, 1946. Tomo XII-P. I-pg. 148.
 José Augusto de Sotto Mayor Pizarro, Linhagens Medievais Portuguesas - 3 vols, Universidade Moderna, 1ª Edição, Porto, 1999. vol. 1-pg. 219 e vol. 1-pg. 462.

Senhores do Reino de Portugal
Ricos-homens do Reino de Portugal
Casa de Sousa

Árpád Miklós

Árpád Miklós (nome artístico de Péter Kozma) (Budapeste, 11 de setembro de 1967 — Nova Iorque, 3 de fevereiro de 2013) foi um ator pornográfico húngaro, que atuava em filmes pornográficos gays.

Vida 
Miklós nasceu na capital húngara, Budapeste. Costumava trabalhar como engenheiro químico antes de se tornar ator pornô. Ultimamente, residia em Nova Iorque, onde também trabalhara como acompanhante.

Carreira 
Miklós vinha trabalhado sob a direção de John Rutherford, Jerry Douglas, Kristen Bjorn, e Chi Chi LaRue. Apareceu com um de seus nomes artísticos, François Kagylo, em um filme europeu com o diretor Herve Handsome. Miklós ganhou os prêmios "Grabby" e "GayVN" por sua participação em BuckleRoos Part I. Miklós realizava somente o papel de ativo em seus vídeos, mas às vezes realizava felação como passivo. Em agosto de 2009, lançou seu primeiro filme direto para o site Straight Guys for Gay Eyes. Em junho de 2010, Miklós foi escolhido para ter sua imagem estampada em toalhas de praia da revista BUTT, toalhas essas vendidas à American Apparel; para cada toalha vendida, uma parcela seria doada ao Ali Forney Center, uma organização nova-iorquina que proporciona moradia e serviços para a juventude LGBT.

Ele apareceu na edição de setembro de 2007 da revista Unzipped, da editora LPI Media. Em janeiro de 2012, Miklós participou do vídeo da música Hood, ao lado do artista Perfume Genius.

Morte 
Foi encontrado morto em seu apartamento em Nova Iorque em 3 de fevereiro de 2013, junto de uma nota de suicídio que explicava o que ele queria para seu memorial. Aparentemente, ele sofreu uma overdose causada por drogas auto-induzidas.

A possível motivação para o suicídio foi especulado como depressão à longo prazo. O escritor nova-iorquino Randal Lynch, amigo de Miklós, falou sobre a amizade no Gwist (canal do YouTube): "Ele não estava feliz, mas não iria chorar. Eu sabia que ele estava deprimido mas não sabia a gravidade da situação porque ele não falava muito sobre seus sentimentos com as pessoas. Ele era osso duro de roer".

Filmografia 
 Filmes adultos

 Vídeos de música

Prêmios

Ligações externas 
 
 Árpád Miklós (em inglês) no Adult Film Database

Naturais de Budapeste
Atores pornográficos LGBT
Suicidas da Hungria
Atores da Hungria

Manual de Munique de Magia Demoníaca

O Manual de Munique de Magia Demoníaca, na Biblioteca Estadual da Baviera, 849, em Munique, é um manuscrito grimório do século XV. O texto, composto em latim, é em grande parte sobre Demonologia e Necromancia. O texto do manuscrito, foi republicado em 1998 sob o título: "Forbidden Rites, A Necromancer's Manual of the Fifteenth century" (" Ritos Proíbidos, O Manual do Necromance do Século XV").

Partes do texto, na tradução em Inglês, são apresentadas em "Forbidden Rites" (Ritos Proíbidos), bem como, incorporado no ensaio do autor sobre o Manual de Munique, em específico e grimórios em geral. O manual ainda está para ser publicado em tradução na íntegra.

Ligações externas 
 Facsímil negro y blanco en la Biblioteca Estatal da Baviera

Grimórios
Livros do século XV

Sociedade Teatral Renascença

Sociedade Teatral Renascença (STR) foi uma companhia de teatro fundada por Salvador de Ferrante na cidade de Curitiba, estado do Paraná.

História 
Considerada pioneira no teatro amador paranaense o grupo teatral STR foi fundado em 1920 como forma de desenvolver e capacitar o teatro entre os jovens curitibanos, além de apresentar peças com qualidade em uma Curitiba do início de século XX com enorme deficiência em relação às artes cênicas.

O principal palco das apresentações da STR foi no velho Theatro Guaya, quando este era localizado na Rua Dr. Muricy.

Nos quinze anos de existência da STR, ou seja, entre 1920 e 1935, ocorreram exatos 100 apresentações e entre estas apresentações foram encenadas óperas, operetas e peças teatrais de variados autores.

A STR deixou de existir a partir da morte de seu fundador, presidente e mantenedor, Salvador Ferdinando e Ferrante. Até o dia 23 de agosto de 1935 (data da morte de Ferrante) a STR tinha efetuado 98 apresentações e na semana seguinte ao sepultamento do seu presidente ocorreram mais duas apresentações: “Quando quer Fugir a Felicidade” de J. Cadilhe e “Pena de Morte”, ambas realizadas no palco da Sociedade Operária. Estas apresentações foram uma homenagem do grupo teatral a Salvador de Ferrante, além de cumprir o desejo de seu fundador para que a STR alcançasse a marca da 100° apresentação.

Logo após o "feito" e a falta de recursos financeiros a Sociedade Teatral Renascença deixou de existir e assim saiu de cena o primeiro grupo teatral da cidade de Curitiba.

 Teatro Guaíra. S/D. Artigo selecionado. Disponível em:   Sociedade Teatral Renascença. Acesso em 11 jan. 2010
 Redação, pag 23. “Salvador de Ferrante – 35 Anos Depois”.O Estado do Paraná, Curitiba, 23 ago. 1970

Companhias de teatro do Brasil

Girlfight

Girlfight () é um filme de drama esportivo estadunidense de 2000, escrito e dirigido por Karyn Kusama e estrelado por Michelle Rodriguez. Segue Diana Guzman, uma adolescente problemática do Brooklyn que decide canalizar sua agressão treinando para se tornar uma lutadora de boxe, apesar da desaprovação de seu pai e de seus futuros treinadores e competidores no esporte dominado por homens.

Kusama escreveu o roteiro de Girlfight depois de aprender a boxe, querendo fazer um filme sobre o esporte com uma protagonista feminina. Embora ela tenha se esforçado para encontrar financiadores para o orçamento de US$1 milhão do filme, a produção acabou sendo financiada por John Sayles, Maggie Renzi e o Independent Film Channel. Rodriguez foi escalada para o papel principal, apesar de nunca ter atuado antes, e treinada por quatro meses para se preparar para o papel antes das filmagens começarem em Nova Iorque e Nova Jérsei.

Girlfight estreou em 22 de janeiro de 2000 no Festival Sundance de Cinema, onde ganhou o Prêmio do Grande Júri. Foi lançado nos cinemas em 29 de setembro de 2000 e arrecadou US$1,7 milhão nas bilheterias. O filme foi bem recebido pela crítica de cinema, que elogiou Rodriguez por sua performance e Kusama por sua direção. Kusama e Rodriguez receberam inúmeros elogios, incluindo dois National Board of Review Awards, duas indicações aos Prêmios Independent Spirit e dois Gotham Awards.

Sinopse 
Diana Guzman é uma adolescente do Brooklyn cujo temperamento quente a causa problemas na escola, enquanto ela começa brigas várias vezes com outros alunos. Sua frustração decorre de sua infeliz vida em casa; ela mora em um conjunto habitacional público com seu irmão Tiny e seu pai solteiro, Sandro. Sandro paga pelo treinamento de boxe de Tiny na esperança de ele se tornar um boxeador profissional, embora Tiny prefira ser um artista.

Depois de visitar a academia de Tiny e intervir em uma briga para defendê-lo, Diana pede aos treinadores que deixem sua caixa também. Dizem que ela pode treinar lá, mas não competir em lutas reais. Quando ela descobre que não pode pagar o treinamento do treinador de Tiny, Hector Soto, ela pede um subsídio ao pai, mas ele diz para ela conseguir um emprego. Ela recorre a roubar o dinheiro dele e volta para a academia, onde Hector começa a ensinar-lhe o básico do boxe.

A primeira luta de Diana é com Adrian Sturges, a quem ela mais tarde encontra novamente quando Hector a leva para uma luta profissional. Adrian convida Diana para jantar depois da luta e a beija depois de ir para casa. Uma noite depois de uma luta que deu a Diana um olho roxo, Sandro vê Diana e Adrian juntos e a confronta, assumindo que ela está em um relacionamento abusivo. Ela sai do apartamento e passa a noite com Adrian. Quando ele pergunta sobre seus pais, ela revela que sua mãe tirou sua própria vida há vários anos. Quando Diana retorna ao seu apartamento, Tiny se oferece para desistir do boxe para que ela possa usar o dinheiro de treinamento que ele recebe do pai.

Diana mais tarde vai à festa de aniversário de Hector, mas sai quando vê Adrian ficando amigo de sua ex-namorada. Quando Diana e Adrian lutam na próxima sessão na academia, ele reluta em bater nela, e ela sai antes que ele possa falar com ela. A primeira partida amadora de Diana está marcada contra outra garota, mas quando seu oponente sai, ela acaba brigando com um homem, Ray Cortez. Sandro chega no meio da luta para ver o final da partida na desqualificação de Ray por empurrão ilegal. Quando Diana chega em casa, Sandro repreende-a por parecer uma perdedora. Ela retalia batendo-o no chão e o acusa de abusar da mãe a ponto de se suicidar.

Após semanas de treinamento rigoroso, Diana vence outra luta amadora, desta vez contra uma garota, Ricki Stiles. Embora Diana tenha aceitado o pedido de desculpas de Adrian, as tensões aumentam novamente entre eles quando descobrem que ambos avançaram para a final de sua divisão para lutar um contra o outro. Adrian se recusa a lutar com uma garota e Diana luta para convencê-lo a vê-la como uma oponente legítima. Ele aparece para a luta no dia, no entanto, e depois de uma partida equilibrada, Diana vence com uma decisão unânime dos juízes. Após a luta, Adrian teme que ele tenha perdido o respeito de Diana, mas ela diz que o respeita ainda mais por lutar com ela, e eles se reconciliam.

Elenco 
Michelle Rodriguez como Diana Guzman
Jaime Tirelli como Hector Soto
Paul Calderón como Sandro Guzman
Santiago Douglas como Adrian Sturges
Ray Santiago como Tiny Guzman
Victor Sierra como Ray Cortez
Elisa Bocanegra como Marisol
Shannon Walker Williams como Veronica
Louis Guss como Don
Herb Lovelle como Cal
Thomas Barbour como Ira
John Halcomb como Prison Matron

Produção 

O cineasta John Sayles financiou o orçamento do filme depois que seu único financiador desistiu.
Girlfight foi escrita e dirigida por Karyn Kusama, marcando sua estreia no cinema. Seu objetivo era subverter a "história clássica do boxe" com uma protagonista feminina, tendo começado a lutar boxe em 1992 no famoso Gleason's Gym, no Brooklyn. Depois de escrever o roteiro, ela lutou para convencer as produtoras a financiar o filme; vários produtores sugeriram que Kusama escalou uma mulher branca no papel principal, em vez de uma latina, e achou que ter uma protagonista feminina era "desagradável [e] inacreditável". Maggie Renzi, Sarah Green e Martha Griffin finalmente concordaram em produzir o filme, e encontraram um financiador em 1999 para fornecer o orçamento de US$1 milhão (EUA). Dois dias antes da pré-produção do filme começar o financiamento, mas Renzi e seu parceiro John Sayles—um cineasta independente e ex-mentor de Kusama—decidiram financiar todo o orçamento do filme. Mais tarde, o Independent Film Channel contribuiu com US$300,000 para o orçamento.

Kusama inicialmente procurou escalar uma atriz profissional para interpretar Diana, mas achou que muitos dos que fizeram o teste eram excessivamente feminizados e "polidos" e decidiram escalar uma atriz não treinada. Michelle Rodriguez , que havia trabalhado como figurante em filme, mas nunca havia feito um teste para um papel com fala antes, participou de uma chamada de elenco aberta para protagonista. Embora Kusama tenha descrito a audição de Rodriguez como "um desastre", ela ganhou o papel porque das 350 testadas Kusama "não conseguiu encontrar ninguém que pudesse se aproximar dela em poder físico". Como Rodriguez não era boxeadora, ela treinou no Gleason's Gym cinco a seis dias por semana durante quatro meses em preparação para as filmagens, assim como Santiago Douglas, que interpretou Adrian.

Girlfight foi filmado durante 24 dias em Nova Iorque e Nova Jérsei. Para cenas dentro da academia onde Diana e Tiny treinam, os cineastas filmaram em um armazém em Jersey City. As seqüências iniciais de boxe foram filmadas do ponto de vista de um espectador fora do ringue, mas as sequências posteriores foram filmadas mais intimamente de dentro do ringue. O diretor de fotografia Patrick Cady usou equipamentos de câmera que permitiam que os atores batessem nele ou na própria câmera para imitar a sensação de serem atingidos.

Lançamento 
Girlfight estreou em 22 de janeiro de 2000 no Sundance Film Festival , onde ganhou o prêmio Grand Jury do festival e o prêmio de direção em competição dramática. Os direitos de distribuição do filme foram posteriormente adquiridos pela Screen Gems por US$3 milhões.

O lançamento limitado nos Estados Unidos em 29 de setembro de 2000, com estreia em 28 cinemas. Em sua semana de estréia, ficou em 30º lugar nas bilheterias, arrecadando US$282,145, com uma média por tela de US$10,077. Na semana seguinte, expandiu-se para 253 cinemas, mas caiu para uma média por tela de US$2,687, ocupando o 18º lugar. Na terceira semana, a média por tela do filme caiu para US$1,156, com um total bruto acumulado de US$1,254,600. Girlfight terminou sua exibição nos cinemas após cinco semanas, com um total doméstico bruto de US$1,565,852. Internacionalmente, arrecadou US$100,176, perfazendo um total mundial de US$1,666,028.

O filme foi lançado em DVD em 27 de março de 2001. O DVD inclui dois recursos especiais: um comentário em áudio de Karyn Kusama e um segmento "making-of".

Recepção

Resposta crítica 
Girlfight foi bem recebido pelos críticos após o seu lançamento. Ele tem uma pontuação de 87% no Rotten Tomatoes, com base em 95 avaliações com uma classificação média de 7,3 em 10. O consenso crítico do site afirma: "Michelle Rodriguez apresenta um desempenho atraente, apesar da falta de experiência no boxe; Karyn Kusama faz uma avaliação soco com esta estréia na direção". O filme também tem uma pontuação de 70 em 100 no Metacritic, com base em 34 críticas de críticos, indicando "críticas geralmente favoráveis".

Várias críticas elogiaram o desempenho de Rodriguez em seu papel de estréia, com vários críticos comparando-a a Marlon Brando. David Denby, do The New Yorker, a chamou de "uma estrela poderosa que poderia percorrer um longo caminho", enquanto o crítico de Variety Emanuel Levy a descreveu como "uma artista natural que domina todas as cenas". Em uma crítica do The New York Times, A. O. Scott caracterizou Rodriguez como "uma jovem atriz poderosa e extraordinariamente talentosa ... Lembre-se do nome". Desson Howe, do The Washington Post, sentiu que a performance de Rodriguez era o aspecto mais memorável do filme e que ela "se torna mais atraente, formidável e bonita pela cena".

O roteiro e a direção de Karyn Kusama também foram destacados pelos críticos. Kenneth Turan, do Los Angeles Times, elogiou sua "habilidade, empatia e respeito" e a comparou ao personagem de Diana, escrevendo que Kusama "é o duplo de seu protagonista em termos de motivação, comprometimento e habilidade". Lisa Schwarzbaum, da Entertainment Weekly, achava que, embora o enredo fosse clichê e irrealista às vezes, a direção de Kusama mostrava "um estilo claro de filmagem pessoal ... e um respeito pelas fraquezas de seus personagens, bem como seus momentos de beleza atlética". James Berardinelli deu ao filme três estrelas e meia em quatro, chamando-o de "uma estréia bem trabalhada e emocionalmente satisfatória" e aplaudindo a "determinação obstinada de Kusama e a paixão pelo projeto".

Roger Ebert, que deu ao filme três estrelas e meia em uma crítica do Chicago Sun-Times, gostou que a história "sempre envolva mais do que boxe" com seus temas mais profundos "sobre uma garota que cresceu em uma sociedade machista e ... descobrir que ela tem uma natureza provavelmente mais machista do que os homens ao seu redor". Por outro lado, Edward Guthmann, do San Francisco Chronicle, opinou que Kusama "finalmente enfraquece seu tema da autoconfiança feminina ao fazer Diana se apaixonar por Adrian" e criticou a trama por "levar muito tempo justificando". o direito da mulher de estar no ringue - em vez de comemorar sua conquista ".

Prêmios e indicações

Legado 
Girlfight foi um dos primeiros filmes de boxe a retratar mulheres no esporte. A acadêmica de estudos de cinema Katharina Lindner argumentou que Girlfight foi responsável pelo "influxo de protagonistas femininas no gênero [filme de boxe]" dos anos 2000, especificamente os filmes Million Dollar Baby e Die Boxerin (alternativamente intitulado About a Girl).

O filme foi responsável por lançar as carreiras de Rodriguez e Kusama no cinema; Rodriguez estrelou inúmeros filmes de estúdio importantes, enquanto Kusama posteriormente dirigiu Æon Flux (2005) e Jennifer's Body (2009).

Ligações externas 

Filmes dos Estados Unidos de 2000
Filmes de drama dos Estados Unidos
Filmes de esporte dos Estados Unidos
Filmes de drama da década de 2000
Filmes de esporte da década de 2000
Filmes em língua inglesa
Filmes em língua espanhola
Filmes gravados em Nova Jérsei
Filmes gravados em Nova Iorque (estado)
Filmes sobre boxe
Filmes da Screen Gems
Filmes com trilha sonora de Theodore Shapiro
Filmes com estreia na direção

Dogme et Rituel de la Haute Magie

Dogme et Rituel de la Haute Magie (Português: Dogma e Ritual da Alta Magia) é um livro de Eliphas Lévi, um tratado em ritual de magia publicado entre 1854 e 1856 em dois volumes: Dogma e Ritual.

Inclui uma tradução do Nuctemeron (ou Nuctameron), um trabalho supostamente escrito por Apolônio de Tiana.

Esse livro foi traduzido para o Inglês por Arthur Edward Waite como Transcendental Magic, its Doctrine and Ritual, de 1910 (Mágica Transcendental, sua Doutrina e Ritual). Waite acrescentou um prefácio biográfico sobre Levi.

Ligações externas 

Livros de 1855
Grimórios

Cryin'

Cryin' é o trigésimo sétimo single da banda norte-americana Aerosmith.

É o quarto single do álbum Get a Grip.

Letra 
A música conta a história do relacionamento de um homem e uma mulher. Alguns interpretam essa história, como sendo uma metáfora do uso de drogas por parte de Steven Tyler.

Vídeoclipe 
No vídeo aparece pela primeira vez a atriz Alicia Silverstone a fazer um piercing no umbigo, com a banda a tocar na Central Congregational Church em Fall River, Massachusetts.

O ator Josh Holloway, que ficou conhecido anos mais tarde por interpretar o personagem Sawyer na série Lost, aparece no clipe roubando a bolsa de Alicia Silverstone.

Paradas

Presença em "Sonho Meu Internacional" 
A canção fez parte da trilha sonora internacional da novela "Sonho Meu", exibida entre 1993/1994, pela TV Globo. Na trama ela foi tema da personagem "Giácomo Madureira", interpretado por Eri Johnson.

Ligações externas 
 

Canções gravadas por Aerosmith
Singles de 1993
Canções vencedoras de MTV Video Music Awards para Video of the Year

Moana Pozzi

Anna Moana Rosa Pozzi (Gênova,  – Lyon, ), conhecida como Moana Pozzi ou simplesmente Moana, foi uma famosa atriz pornográfica, modelo, política, escritora e apresentadora de televisão italiana.

Biografia 
Ela começou estudar modelagem e atuações aos 19 anos em Roma, e depois entrou no mercado pornô por volta de 1986, agenciada por Riccardo Schicchi. Ela também participou na famosa Curve Deliziose, ao lado de Cicciolina e outras, o primeiro show ao vivo na Itália, onde modelos nuas iria se masturbar no palco. Este escândalo lhe causou acusações de obscenidade. Ela logo tornou-se famosa na indústria pornô e logo eclipsou a popularidade de Cicciolina na Itália. 

Em 1991, Pozzi publicou seu primeiro livro chamado de Moana's Philosophy, onde ela listado, com marcas de 4-9,5, vinte celebridades famosas que tinham sido seus amantes. A lista inclui atores como Robert De Niro, Harvey Keitel, Roberto Benigni e Massimo Troisi, jogadores de futebol, como Paulo Roberto Falcão e Marco Tardelli, escritores como Luciano De Crescenzo e etc. Em 1992, Pozzi co-fundador com Ilona Staller, o Partido do Amor da Itália, cujo programa político incluía legalização dos bordéis, melhor educação sexual e a criação de "parques de amor". Ela concorreu a prefeita de Roma e recebeu cerca de 1 por cento do total de votos.

Em meados de 1994, Pozzi estava doente, incapaz de comer sem vomitar, e perdeu peso. Ela viajou para a Índia com seu marido Antonio Di Ciesco e, em seguida, entrou em uma clínica em Lyon, França. Ela morreu em 15 de setembro de 1994, com a idade de 33. Um relatório afirma que ela morreu de câncer de fígado.

Moana atuou em cerca de 100 filmes pornográficos, a maioria na Itália, mas também alguns em Los Angeles com Gerard Damiano como diretor. Ela vendeu cerca de 1 milhão de fitas de vídeo. Moana esteve na capa de 50 revistas importantes, excluindo ensaios fotográficos em revistas pornôs. Ela valia mais de 50 bilhões de  liras italianas em 1990, cerca de 26 milhões de euros. Alguns de seus lucros foram doados postumamente ao financiamento de pesquisas médicas em tumores.

Ligações externas

Atores pornográficos da Itália
Mortes por câncer de fígado
Naturais de Gênova

Seleção Lituana de Rugby Union

A Seleção Lituana de Rugby Union é a equipe que representa a Lituânia em competições internacionais de Rugby Union.

História 

O rugby ainda é um esporte pouco popular na Lituânia, pois a população prefere o futebol e o basquete, portanto a equipe lituana vem crescendo surpreeendentemente principalmente nos últimos anos. No Torneio Europeu das Nações 2006-2008, conseguiu uma campanha impecável, vencendo todos os seus jogos. Na temporada 2008-2010, a Lituânia, conseguiu vencer as fortes seleções do Israel e Países Baixos, chegando ao round 4, onde enfrentará a Ucrânia, visando uma vaga na repescagem das Eliminatórias da Copa do Mundo de Rugby Union de 2011.

A seleção lituana disputou suas primeiras eliminatórias logo no primeiro ano de sua existência, em 1993, quando entrou no grupo B do leste europeu. Na primeira partida, perdeu de 31 a 5 para a Alemanha em Berlim, e perdeu para a Letônia por 7 a 6 em Siauliai. Nas eliminatórias da Copa de 1999, conseguiu derrotar Luxemburgo, mas perdeu para Andorra, Hungria e Suécia, sofrendo a maior derrota de sua história, por 84 a 17. Nas eliminatórias de 2003, ficou de fora ao perder para a Bélgica e para a Moldávia, após vitórias importantes sobre Mônaco e Malta, e um honroso empate contra a Eslovênia. Na fase de qualificação para a Copa do Mundo de Rugby Union de 2007, venceu a seleção israelense logo na primeira fase, mas ficou de fora de mais uma edição ao perder todos os seus jogos na segunda fase, contra Bélgica, Países Baixos, Suécia e Letônia. Nas Eliminatórias da Copa do Mundo de Rugby Union de 2011, conseguiu o melhor desempenho até então, depois de ser campeão da divisão 3A do Torneio Europeu das Nações com 100% de aproveitamento. Nas playoffs, venceu o Israel em Netanya e os Países Baixos em Vilnius. Na próxima fase, enfrentará a Ucrânia, para decidir o classificado para o round 5, que indicará o representante europeu para a repescagem da Copa do Mundo de Rugby Union de 2011.

Confrontos 
Registro de confrontos contra outras seleções

Ligações externas 
  Lituânia no rugbydata.com

Lituania
L

Roberto Malone

Roberto Malone (Turim, 31 de outubro de 1956) é o nome artístico de um ator pornográfico italiano.

Biografia 
É um dos grandes nomes do mercado pornográfico mundial, tendo se consagrado como um dos maiores garanhões e um referencial para o cinema erótico europeu. Malone conquistou a todos por ser um ator versátil, sempre inovando em seus filmes, às vezes com cabelo curto, longo ou careca, às vezes de barba ou cavanhaque, às vezes mocinho e outras vezes bandido. Mas o que mais o ajudou a se destacar e ganhar fama foi o seu pênis grande, muito grosso e cheio de veias salientes, o que faz com que o ator seja identificado mesmo em cenas onde o seu rosto não apareça.

Mesmo sem querer, Roberto Malone conquistou o público gay desde que começou a transar com travestis sem preconceito, e principalmente porque com o passar do tempo o ator engordou e se consolidou como um ícone para os Bears (homens gordinhos e peludos, que lembram ursos).

Simpático, bonachão e elegante, Roberto Malone traçou todas as grandes estrelas européias até se casar, mas nem o casório sossegou o garanhão, que continuou na ativa. Hoje em dia, Malone se tornou um modelo para outros atores pornôs.

Ligações externas 
 

Atores pornográficos da Itália
Naturais de Turim

Micro Ventures

Micro-Aventuras é um desenho de fundo educacional, com produção Hanna-Barbera, que teve apenas 4 episódios. Passava junto com o show dos Banana Splits. Estreou em 1968.

História
Em cada episódio, o Professor Carter e seus dois filhos adolescentes, usam uma máquina de encolher e diminuem de tamanho, junto com o seu buggy a fim de explorar e experimentar o mundo da perspectiva de um inseto.

Lista de episódios 
The Tiny Sea
The Dangerous Desert
The Backyard Jungle
Exploring an Ant Colony

Dubladores

Nos Estados Unidos  
 Prof. Carter: Don Messick
 Jill Carter (a filha): Patsy Garrett
 Mike Carter (o filho): Tommy Cook

No Brasil  
 Prof. Carter: ???
 Jill Carter (a filha): ???
 Mike Carter (o filho): Henrique Ogalla

Veja também 
 Hanna-Barbera
 The Banana Splits Adventure Hour

Ligações externas
 RetrôTV
 Big Cartoon Database 

Hanna-Barbera
Desenhos animados da década de 1960
Desenhos animados dos Estados Unidos

Fernando Velasco

Fernando Nilson Velasco (Belém, 1º de abril de 1942) é um advogado e político brasileiro filiado ao Movimento Democrático Brasileiro (MDB). Foi vereador e vice-prefeito de Belém e deputado federal pelo Pará.

Biografia 
Filho de Neuzalina do Couto Velasco, formou-se bacharel em Direito pela Universidade Federal do Pará em 1967.

Militante do MDB e posteriormente do PMDB, foi eleito vereador em Belém em 1968 e 1972, afastando-se provisoriamente da vida pública ao final do mandato, para assumir funções de chefia no Banco da Amazônia.

Foi presidente do Instituto de Terras do Pará (1983-1985) no primeiro governo Jader Barbalho, renunciou e foi eleito vice-prefeito de Belém em 1985 na chapa de Coutinho Jorge.

Foi eleito deputado federal em 1986, participando da Assembleia Nacional Constituinte que elaborou a Constituição de 1988.

Em novembro daquele ano foi candidato a prefeito de Belém, sendo derrotado por Sahid Xerfan.

Não se reelegeu deputado federal em 1990, mas ocupou novamente a presidência do Instituto de Terras do Pará (1991-1995) no período correspondente ao segundo governo Jader Barbalho e ao governo Carlos Santos.

Ligações externas

Naturais de Belém (Pará)
Deputados federais do Brasil pelo Pará
Vereadores de Belém (Pará)
Advogados do Pará
Alunos da Universidade Federal do Pará
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Vice-prefeitos do Pará

Laurel & Hardy (série animada)

Laurel and Hardy () é uma série de desenho animado estadunidense produzida pela Hanna-Barbera, baseado no famoso grupo de comédia. Conta as aventuras dos atrapalhados Stan Laurel e Oliver Hardy, que costumam estar envolvido em grandes confusões.

Episódios 

Título original dos episódios :

 Can't Keep a Secret Agent
 How Green Was My Lawn Mower
 Mutt Rut
 Missile Hassle
 No Moose is a Good Mose
 Prairie Panicked
 False Alarms
 High Fly Guys
 The Bullnick
 Ball Maul
 Handle with Care
 Hillbilly Bully
 Babe's in Sea Land
 Sitting Roomers
 You and Your Big Mouse
 Hot Rod Hardy
 Rocket Wreckers
 Rome Roamers
 Crash and Carry
 Defective Story
 Knight Mare
 Desert Story
 Fancy Trance
 Tale of a Sale
 Auto Matic Panic
 Shiver Mr. Timbers
 Suspect in Custody
 Big Bear Bungle
 Shrinking Sheik
 Stand Out Stand In
 Bond Bombed
 Mounty Rout
 What Fur
 Camera Bugged
 Plumber Pudding
 Spook Loot
 Cooper Bopper
 Robust Robot
 Vet Fleet
 Feud for Thought
 Love Me Love My Puppy
 Wacky Quackers
 Country Buzzin
 Naps an Saps
 Truant Ruined
 Always Leave 'em Gigglin'
 Bad Day in Baghdad
 The Missing Fink
 Badge Budgers
 Good Hoods
 Puppet Show Down
 Two for the Crow
 Animal Shelter
 Ring a Ding King
 Tragic Magic
 Beanstalk Boobs
 Leaping Leprechaun
 Up and Downs
 Mars Little Helper
 The Genie was Meanie
 Tourist Trouble
 Curfew for Kids
 Lion Around
 Shoot Down at Sundown
 Ali Boo Boo
 Horse Detectives
 The Two Musketeers
 Ghost Town Clowns
 Hurricane Hood
 Ride and Seek
 Shoe Shoe Baby
 Tee Pee TV
 Train Strain
 Frog Frolic
 Shutter Bugged
 Southern Hospitality
 Circus Run Aways
 Pie in the Sky
 Witch Switch
 Sign of the Times
 Slipper Slip Up
 Two Many Cooks
 Dingbats
 Flea's a Crowd
 We Clothe at Five
 Quick Change
 The Stone Age Kid
 Whing Ding
 Mistaken Identi-Tree
 Termite Might
 To Bee or Not to Bee
 Laff Staff
 Pet Shop Polly
 Rodeo Doug
 Riverboat Detectives
 Try and Get It
 Unhealthy Wealthy
 Honesty Always Pays
 Plant Rant
 Sky High Noon
 Get Tough
 Handy Dandy Diary
 Jumpin Judo
 Gold Storage
 Lots of Bad Luck
 They Take the Cake
 Kangaroo Kaper
 Strictly for the Birds
 The Finks Robbery
 Bird Brains
 Birds of a Feather
 Switcheroony
 Bowling Boobs
 Horsey Sense
 Mechanical Mess-up
 Dog Tired
 Goofer Upper Golfers
 Wayout Campers
 Hard Days Work
 My Friend the Inventor
 Sky Scraper Scape
 Fair Play
 Fly Foot Flatfeet
 Sleepy King
 A Real Live Wife
 A Real Tycoon
 Baboon Tycoon
 Stuporman
 Wheel and Deal Seal
 Wishy Washy Fish Tale
 Lumber Jerks
 That's Show Biz
 Wolf in Sheeps Clothing
 A Clothes Call
 Boot Hill Bill
 Stop Action Faction
 Molecule Rule
 Mummy Dummy
 Peek a Boo Pachyderm
 Fly Spy
 Franken Stan
 Nitey Knight
 Flight of the Bumble Brains
 Salt Water Daffy
 Secret Agents OOO
 Flipped Van Winkles
 From Wrecks to Riches
 Traunt or Consequences

Dubladores

Nos Estados Unidos  
 Stan Laurel: Larry Harmon
 Oliver Hardy: Jim MacGeorge

No Brasil  
 Stan Laurel: Luiz Carlos de Moraes
 Oliver Hardy: Orlando Drummond

Ver também 
 Hanna-Barbera
 Stan Laurel
 Oliver Hardy

Ligações externas 
 
 
 
 

Hanna-Barbera
Desenhos animados da década de 1960
1966 na televisão
Desenhos animados dos Estados Unidos
Representações culturais de Laurel & Hardy

Cryptonanus

Cryptonanus é um gênero marsupial da família dos didelfiídeos (Didelphidae). Anteriormente as espécies deste gênero pertenciam ao Gracilinanus, entretanto, Voss e colaboradores, demonstraram que o gênero era polifilético e elevaram o Cryptonanus como um gênero distinto. Os animais deste gênero são conhecidos vulgarmente em português como cuícas-pequenas ou catitas.

Espécies 
 Cryptonanus agricolai 
 Cryptonanus chacoensis 
 Cryptonanus guahybae 
 †Cryptonanus ignitus 
 Cryptonanus unduaviensis 

Cryptonanus
Gêneros de mamíferos

Cryptonanus ignitus

A cuíca-pequena-de-ventre-vermelho (Cryptonanus ignitus) era uma espécie de marsupial da família Didelphidae. A espécie era conhecida apenas da localização-tipo em Jujuy, Argentina. O espécime-tipo foi coletado em 1962 na região de "Yuto", sendo somente descrito como uma nova espécie por Díaz e colaboradores em 2002. Inicialmente foi descrita no gênero Gracilinanus, entretanto, estudos posteriores demonstraram que o gênero era polifilético, passando várias espécies, inclusive o C. ignitus, para o gênero Cryptonanus. Toda a região ao redor da localização-tipo foi desmatada para a expansão agrícola e industrial. A espécie foi declarada extinta pela IUCN, devido as fracassadas buscas na região por novos espécimes nos últimos 44 anos.

Cryptonanus
Mamíferos descritos em 2002
Mamíferos da Argentina
Fauna endêmica da Argentina

Propriedade funcional

Propriedade funcional, em química são propriedades comuns a determinados grupos de substâncias puras, compostos químicos, que os identificam com a função química em que são agrupados e que os representa.

Tais propriedades são, para cada substância, suas propriedades específicas, individuais de cada tipo particular de substância (e mais genericamente, de matéria) propriedades organolépticas, químicas ou físicas.

Nota: Em nutrição e engenharia de alimentos, propriedades funcionais relacionam-se com o conceito de alimento funcional.

Ver também 
 Funções químicas

Propriedades químicas

Óxido básico

Óxidos básicos são óxidos que apresentam propriedades básicas em oposição aos óxidos ácidos e
que reagem com a água para formar uma base; ou
reagem com um ácido para formar um sal e água, que são chamadas de reações de neutralização.

Etimologia
"Óxidos básicos" é uma palavra composta de "Básico" e "óxidos". A palavra óxidos refere-se aos compostos químicos que um ou mais átomos de oxigênio combinam com outro elemento, como H2O ou CO2. Com base em suas características ácido-base, os óxidos podem ser classificados em quatro categorias: óxidos ácidos, óxidos básicos e óxidos anfotéricos e óxidos neutros.

Os óxidos básicos, também chamados de anidridos básicos, que significa "uma base sem água", são geralmente formados pela reação do oxigênio com metais, especialmente alcalinos (estado de oxidação +1) e metais alcalinoterrosos (estado de oxidação +2). Ambos são óxidos iônicos e podem se dissolver em água para formar soluções básicas do hidróxido de metal, enquanto os não-metais geralmente formam óxidos ácidos. O óxido básico Li2O torna-se LiOH básico e BaO torna-se Ba(OH)2 após reagir com água. Em geral, a basicidade de seus óxidos aumenta quando os elementos ficam localizados na parte inferior esquerda de uma tabela periódica (grupos 1 e 2), à medida que o elemento se torna mais metálico.

Metais alcalinos (Grupo 1)

X2O + H2O → 2XOH   (X significa grupo 1)
Metais alcalinos terrosos ( Grupo 2)
XO + H2O → X(OH)2   (X significa grupo 2)
Exemplos incluem:
Óxido de sódio, que reage com a água para produzir hidróxido de sódio
Óxido de magnésio, que reage com ácido clorídrico para formar cloreto de magnésio
Óxido de cobre (II), que reage com ácido nítrico para formar nitrato de cobre

Formação 
Exemplos de óxidos (os elementos do Grupo 1 reagem com o oxigênio):

 O lítio reage com o oxigênio para dar óxido. Li2O

4 Li(s) + O2(g) → 2 Li2O(s)

 O sódio reage com o oxigênio para dar peróxido. Na2O2 

2 Na(s) + O2(g) → Na2O2(s)

 O potássio reage com o oxigênio para formar superóxido. KO2 

K(s) + O2(g) → KO2(s)

Propriedades 
As moléculas que contêm o grupo de H-O-X podem se comportar normalmente como ácidos, mas quando o íon hidróxido é produzido, elas podem se comportar como bases. A ligação O-X permanecerá intacta e se tornará polar e a ligação O-H fraca tenderá a se quebrar, liberando um próton quando o agrupamento H-O-X for dissolvido em água. A ligação O-X se tornará iônica e se quebrará na água polar se X tiver eletronegatividade muito baixa. Por exemplo, quando o NaOH e o KOH, que são substâncias iônicas, se dissolvem na água, eles produzirão soluções básicas do cátion metálico e do íon hidróxido.Steven S. Esses princípios podem explicar o comportamento da base quando são dissolvidos em água, reconhecendo que o íon óxido tem uma alta afinidade com os prótons. A maioria dos óxidos básicos é de natureza iônica baseada na diferença de eletronegatividade do oxigênio e dos metais. A dissolução do óxido básico na água pode aumentar o pH (basicidade) da água porque os óxidos básicos liberam íons hidróxido (OH−) para a água.

Exemplos 
Todos os óxidos nos elementos do Grupo 1 e 2 são básicos (exceto BeO), eles reagem com a água para formar uma base:
 Óxido de lítio reage com a água para produzir hidróxido de lítio: Li2O(s) + H2O(l) → 2 Li+(aq) + 2 OH−(aq)
 Óxido de sódio reage com a água para produzir hidróxido de sódio: Na2O(s) + H2O(l) → 2 NaOH(aq)
 Óxido de potássio reage com a água para produzir hidróxido de potássio: K2O(s) + H2O(l) → 2 KOH(aq)
 Óxido de rubídio reage com água para produzir hidróxido de rubídio: Rb2O(s) + H2O(l) → 2 RbOH(aq)        
 óxido de césio reage com água para produzir hidróxido de césio: Cs2O(s) + H2O(l) → 2 CsOH(aq)
 Óxido de francium reage com a água para produzir hidróxido de francium: Fr2O(s) + H2O(l) → 2 FrOH(aq) 
 Óxido de magnésio reage com a água para produzir hidróxido de magnésio: MgO(s) + H2O(l) → Mg(OH)2(aq)
 Óxido de cálcio reage com água para produzir hidróxido de cálcio CaO(s) + H2O(l) → Ca(OH)2(aq)
 Óxido de estrôncio reage com a água para produzir hidróxido de estrôncio: SrO(s) + H2O(l) → Sr(OH)2(aq)
 Óxido de bário reage com a água para produzir hidróxido de bário: BaO(aq) + H2O(l) → Ba(OH)2(aq)
 Óxido de rádio reage com a água para produzir hidróxido de rádio: RaO(aq) + H2O(l) → Ra(OH)2(aq)
 Algum óxido no elemento do Grupo 13 é básico, ele reage com água para formar uma base:
 Óxido de tálio (I) reage com água para produzir hidróxido de tálio (I): Tl2O(s) + H2O(l) → 2 TlOH(aq) 
 Algum óxido no elemento do Grupo 15 é básico, ele reage com água para formar uma base:
 Óxido de bismuto (III) reage com a água para produzir hidróxido de bismuto (III): Bi2O3(s) + 3 H2O(l) → 2 Bi(OH)3(aq) 
 Em  reações de neutralização, os óxidos básicos reagem com um ácido para formar sal e água:
 Óxido de magnésio reage com cloreto de hidrogênio (ácido) para produzir cloreto de magnésio (sal) e água: MgO + 2 HCl → MgCl2 + H2O
 Óxido de sódio reage com cloreto de hidrogênio (ácido) para produzir cloreto de sódio (sal) e água: Na2O + 2HCl → 2NaCl + H2O
 Hidróxido de sódio reage com cloreto de hidrogênio (ácido) para produzir cloreto de sódio (sal) e água: NaOH + HCl → NaCl + H2O

Referências
Óxidos

Condado de Baldwin (Alabama)

O Condado de Baldwin é um dos 67 condados do estado estadunidense do Alabama, localizado no sudoeste do estado, na Costa do Golfo. De acordo com o censo de 2022, a população era de 246.435 habitantes. A sede de condado é Bay Minette. O nome do condado é uma homenagem ao senador Abraham Baldwin, apesar de nunca ter vivido no que é agora o Alabama.

O governo federal dos EUA designou o Condado de Baldwin como a Área Metropolitana de Estatística de Daphne-Fairhope-Foley.

É o maior condado do Alabama em área e está localizado na parte ocidental da Baía de Mobile; parte de seu limite ocidental com o condado de Mobile é formada pelo Spanish River, um canal defluente de água salobra.

História
O condado de Baldwin foi estabelecido em 21 de dezembro de 1809, dez anos antes do Alabama se tornar um estado. Anteriormente, o condado era parte do território do Mississippi até 1817, quando a área foi incluída no território separado do Alabama. A soberania foi dada ao Alabama em 1819.

Nos primeiros dias do condado de Baldwin, a cidade de McIntosh Bluff no Rio Tombigbee era a sede do condado (agora, ela está incluída no condado de Mobile, a oeste de Baldwin). A sede foi transferida para a cidade de Blakeley em 1810 e depois para a cidade de Daphne em 1868. Em 1900, por uma lei da legislatura do Alabama, a sede do condado foi autorizada para ser relocada para a cidade de Bay Minette; no entanto, a cidade de Daphne resistiu à relocação.

Para relocar a sede do condado para Bay Minette, os homens da cidade idearam um esquema. Para atrair o Xerife e seu delegado para fora de Daphne, os homens forjaram um assassinato. Enquanto a lei estava perseguindo o fictício assassino pelas altas horas, o grupo de homens de Bay Minette viajaram furtivamente pelos 27 km até Daphne, roubaram os registros do Tribunal do Condado de Baldwin e os entregaram para a cidade de Bay Minette, onde a sede do condado permanece. Um mural do New Deal, concluído por artistas da WPA durante a Grande Depressão, retrata o evento. Está pendurado no correio de Bay Minette.

Devido a sua proximidade com o Golfo do México, o Condado de Baldwin frequentemente suporta sistemas meteorológicos tropicais, incluindo ciclones. Nos anos recentes, o condado foi declarado uma área de desastre em setembro de 1979 pelos danos causados pelo furacão Frederic, em julho de 1997 pelo furacão Danny, em setembro de 1998 pelo furacão Georges, em setembro de 2004 pelo furacão Ivan e em agosto de 2005 pelo furacão Katrina.

Controvérsia da bandeira em 2016 
O Condado de Baldwin atraiu atenção nacional após o ataque a tiros no clube noturno Orlando por ser o único condado americano a se recusar a baixar as bandeiras a meio-mastro. Ambos o então presidente Obama, e o então governador do estado Robert Bentley haviam ordenado que todas as bandeiras fossem abaixadas imediatamente após o ataque, o qual se crê teve o objetivo de atingir especificamente a comunidade LBTQ. Citando o código da bandeira americana, o comissário do condado mencionou que "enquanto seu coração certamente se solidarizava pelas vítimas e suas famílias," o incidente "não encontra razão para o hasteamento a meio-pau", crendo-o inconsistente com o código.

Geografia
De acordo com o censo, sua área total é de 5.250 km2, destes sendo 4.100 de terra e 1.130 (21,6%) de água. É o maior condado por área do Alabama e o 12º maior condado a leste do Rio Mississippi. É maior que o estado de Rhode Island.

Condados adjacentes
Condado de Monroe - nordeste
Condado de Escambia - leste
Condado de Escambia, Flórida - leste
Condado de Mobile - oeste
Condado de Washington - noroeste
Condado de Clarke - noroeste

Reconhecimento ambiental
Duas áreas separadas do Condado de Baldwin foram consideradas "Excelentes Águas do Alabama" pela Comissão de Gestão Ambiental do Alabama, que dirige o Departamento de Gestão Ambiental do Alabama. A partir de abril de 2007, apenas outras duas áreas no Alabama receberam aquilo que é o "maior status ambiental" no estado. Um porção de Wolf Bay e 68 km do rio Tensaw no norte do condado receberam esta designação. Funcionários acreditam que a "água pura" se tornará um importante destino de ecoturismo.

Área de proteção nacional
Bon Secour National Wildlife Refuge (parte)

Transportes

Principais rodovias
 Interstate 10
  Interstate 65
 U.S. Highway 31
 U.S. Highway 90
 U.S. Highway 98
 State Route 59
 State Route 104
 State Route 180
 State Route 182
State Route 225
State Route 287
Baldwin Beach Express

Aeroportos
Bay Minette, 1R8, tem uma única pista 08/26 que é 5.497'
Fairhope, 4R4, tem uma única pista 01/19 que é 6.604'
Foley, 5R4, tem uma única pista 18/36 que é 3.700'
Gulf Shores, JKA, tem duas pistas, 09/27 a 6.962' e 17/35 a 3.596'

Há inúmeros heliportos e aeroportos particulares no Condado de Baldwin. Considerável espaço aéreo militar cobre mais do condado e a baía e águas costeiras adjacentes.

Serviço comercial programado é do Aeroporto Regional de Mobile ou do Aeroporto Internacional de Pensacola.

Demografia

2010
De acordo com o Censo dos Estados Unidos de 2010:
85,7% Brancos
9,4% Negros
0,7% Nativos americanos
0,7% Asiáticos
0,0% Havaianos nativos ou estadunidenses das ilhas do Pacífico
1,5% Duas ou mais raças
4,4% Hispânicos e latino-americanos (de qualquer raça)

Segundo o censo de 2010, havia 182.265 pessoas, 73.180 casas e 51.151 famílias residindo no condado. A densidade populacional era de 40 pessoas por quilômetro quadrado. Havia 104.061 unidades de alojamento a uma densidade média de 23/km2.

Havia 73.180 casas das quais 28.0% tinham crianças com idade abaixo de 18 anos, 54,5% eram casados ​​vivendo juntos, 11.1% tinham uma chefe de família mulher sem marido e 30.1% eram não-famílias. 25,1% de todas as casas continham uma pessoa só e 10.2% tinham alguém com mais de 65 anos morando sozinho.

No condado a população espalhava-se em 23% com idade inferior a 18 anos, 10,6% de 18 a 24, 24,4% de 25 a 44, 28.3% de 45 a 64 e 16,9% com 65 anos de idade ou mais. A idade média era de 41,1 anos. Para cada 100 mulheres, havia 95.7 homens. Para cada 100 mulheres acima dos 18 anos havia 95,46 homens.

A renda média para uma casa no condado era de 40.250 dólares, e a renda média para uma família era de 47.028 dólares. Os homens tinham uma renda média de 34.507 dólares contra 23.069 dólares para as mulheres. A renda per capita do condado era de 20.826 dólares. 10,1% da população e 7,6% das famílias estavam abaixo da linha da pobreza. 13,1% daqueles abaixo dos 18 anos e 8,9% daqueles com 65 ou mais estavam vivendo abaixo da linha de pobreza.

2022 
De acordo com o censo de 2022:

 População total: 246.435 habitantes
 Densidade: 45,5 hab/km²
 Residências: 132.300
 Famílias: 87.190
 Composição da população:
 Brancos: 87,4%
 Negros: 8,6%
 Nativos americanos e do Alaska: 0,8%
 Asiáticos: 1,1%
 Nativos havaianos e ilhotas do Pacífico: 0,1%
 Duas ou mais raças: 2%
 Hispânicos ou latinos: 4,8%

Educação
O Conselho de Educação do Condado de Baldwin orienta a maior parte da educação pública no condado. Várias escolas particulares e paroquiais também servem na área.

Governo
O condado é governado por uma comissão de quatro membros, cada um eleito por distrito. Um xerife, um legista e um comissário da receita são eleitos em todo o condado. O xerife do Condado de Baldwin é Hoss Mack (R).

Regiões
Norte de Baldwin
Costa Leste
Centro de Baldwin
Sul de Baldwin
Sudoeste de Baldwin
Leste de Baldwin

Comunidades

Cidades
Bay Minette (sede)
Daphne
Fairhope
Foley
Gulf Shores
Loxley
Orange Beach
Robertsdale 
Spanish Fort

Vilas
Elberta
Magnolia Springs
Perdido Beach
Silverhill
Summerdale

Áreas censitárias 

 Bon Secour
 Lillian
 Perdido
 Point Clear
 Stapleton
 Stockton

Comunidades não-incorporadas

 Barnwell
 Battles Wharf
 Belforest
 Blacksher
 Bromley
 Carpenter's Station
 Clay City
 Crossroads
 Elsanor
 Fort Morgan
 Gasque
 Gateswood
 Hurricane
 Josephine
 Latham
 Little Riverr
 Malbis
 Marlow
 Miflin
 Montrose
 Oak
 Ono Island
 Oyster Bay
 Pine Grove
 Rabun
 Seacliff
 Seminole
 Swift
 Tensaw
 Yelling Settlement

Cidades-fantasma 

 Blakeley

Ligações externas 

 Encyclopedia of Alabama - Baldwin County (em inglês)
 Genalogy Trails - Alabama - Baldwin County (em inglês)
 Site oficial do condado (em inglês)

Condados do Alabama
Condado de Baldwin (Alabama)

Anja Mittag

Anja Mittag (Chemnitz, 16 de maio de 1985) é uma futebolista alemã. Foi medalhista olímpica pela seleção de seu país.

Carreira 
Mittag fez parte do elenco da Seleção Alemã de Futebol Feminino, nas Olimpíadas de 2016.

Ligações externas 
 

Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Futebolistas da Alemanha
Naturais de Chemnitz
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Futebolistas olímpicos da Alemanha
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2016
Jogadoras da Seleção Alemã de Futebol Feminino

Annike Krahn

Annike Krahn (Bochum, 1 de julho de 1985) é uma futebolista alemã. Foi medalhista olímpica pela seleção de seu país.

Carreira 
Krahn fez parte do elenco da Seleção Alemã de Futebol Feminino, nas Olimpíadas de 2016.

Ligações externas 
 

Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Futebolistas da Alemanha
Naturais de Bochum
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Futebolistas olímpicos da Alemanha
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2016
Jogadoras da Seleção Alemã de Futebol Feminino

Lelivéldia

Lelivéldia é um distrito que pertence ao município de Berilo, no Vale do Jequitinhonha, em Minas Gerais.

Também chamado de Lamarão, o distrito foi fundado pelo padre holandês Wilhelmus Johannes Oud em 01/05/1953. Tem aproximadamente 3.800 habitantes.

Lelivéldia possui duas escolas estaduais: Escola Estadual de Lelivéldia e Escola Estadual Hermano José. Ambas têm cerca de 3.000 alunos. Tem uma escola municipal e uma creche comunitária, que atende atualmente cerca de 125 crianças até 6 anos de idade. Em 2019 saiu primeira estrada de asfalto. E uma academia e um banco 

O nome Lelivéldia significa "Campo de Lírios", em holandês.

Distritos de Minas Gerais
Berilo (Minas Gerais)

Superóxido de sódio

Superóxido de sódio é o composto inorgânico com a fórmula NaO2.

Este sólido amarelo-alaranjado é um sal do ânion superóxido. É um intermediário na oxidação de sódio por oxigênio.

NaO2 é preparado por tratar-se o peróxido de sódio com oxigênio a altas pressões:

Na2O2  +  O2  →  2 NaO2

Pode também ser preparado pela cuidadosa oxigenação de uma solução de sódio em amônia:

Na + O2 → NaO2

O produto é altamente paramagnético, coo esperado para um sal do ânion O2−. Hidrolisa-se rapidamente resultando uma mistura de hidróxido de sódio e peróxido de sódio, sinalizado pelo clareamento da amostra. Ele cristaliza-se no mesmo arranjo cristalino do NaCl.

Compostos de sódio
Superóxidos

Célia Šašić

Célia Šašić (nascida Okoyino da Mbabi; Bonn, 27 de junho de 1988) é uma ex-futebolista alemã. Foi medalhista olímpica pela seleção de seu país, e participou como membro desta equipa em duas edições do Campeonato Mundial de Futebol Feminino, na Alemanha 2011 e no Canadá 2015.

Carreira 
Filha de um pai camarunês e de uma mãe francesa, Célia começou a jogar futebol aos cinco anos, em pequenos clubes da região de Bona, subindo lentamente de escalão enquanto frequentava e concluía a escola secundária. Quando, em 2004, se lhe colocava a questão do ingresso na selecção nacional alemã, abandonou a nacionalidade francesa que lhe vinha da mãe, e optou pela nacionalidade alemã. Teve frequentes actuações na equipa nacional alemã, mas ao mesmo tempo iniciou estudos na Universidade de Koblenz e Landau.

Em agosto de 2013 casou-se com o futebolista croata Marko Šašić e decidiu passar a utilizar seu nome de casada, Célia Šašić.

Ligações externas 
 

Futebolistas olímpicos da Alemanha
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Medalhistas olímpicos da Alemanha
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Jogadoras da Seleção Alemã de Futebol Feminino

Ditadura de Fábio Máximo

A ditadura de Fábio Máximo (217 a.C. - 216 a.C.) corresponde a um período das histórias de Aníbal e da Segunda Guerra Púnica, em que o cargo de ditador na República Romana era exercido por Fábio Máximo.

Cenário

Declarada a guerra entre Roma e Cartago (Segunda Guerra Púnica), o comandante cartaginês, Aníbal, saiu da Hispânia, à frente de um exército e, transpondo os Alpes, invadiu a Itália. Ao confrontarem o invasor, os romanos foram derrotados em Ticino e Trébia. Na batalha travada às margens do lago Trasimeno, o exército consular de Caio Flamínio foi destroçado, deixando Roma à mercê de Aníbal.

Assim, na primavera de 217 a.C., a campanha de Aníbal, que parecera, de início, fadada ao desastre, tornara-se um triunfo. Triunfo só alcançado graças à sua estratégia e à disposição de arriscar chegar até a Etrúria por uma rota inesperada, e ainda por seu génio militar no lago Trasimeno. Essa recente vitória seria seguida por um golpe adicional contra Roma, quando uma força avançada de quatro mil cavaleiros enviada pelo outro cônsul, Servílio, foi encontrada por Maárbal e a cavalaria cartaginesa. Os romanos haviam acabado de cruzar os Apeninos e surgido na Úmbria, quando foram avistados por Maárbal, que fazia o reconhecimento à frente do corpo principal do exército de Aníbal. Na batalha que se seguiu, todos os romanos foram mortos ou capturados, sendo Servílio, assim, despojado de sua força de reconhecimento, bem como de uma parte essencial de seu exército. Uma vez que Servílio não podia mais deslocar com segurança suas legiões, Roma ficou, para todos os efeitos, desprovida de ambos os seus exércitos consulares e indefesa.

Não mais capaz de se comunicar com o cônsul sobrevivente, pois ninguém sabia onde o exército ou a cavalaria de Aníbal estariam de um dia para o outro, as notícias de mais esse desastre reduziram Roma ao estado de mais profundo choque. Ainda é interessante notar que, mesmo naquele momento, o desespero não penetrou na consciência romana. A derrota era algo tampouco conhecido para eles, e por tanto tempo haviam sido eles os senhores dos campos de batalha que escolhiam, que, como afirmam os historiadores, eles pareciam não ter se apercebido do real perigo de sua situação. Outras nações daquele período da história só precisavam de uma derrota maior em campo de batalha para que abandonassem as esperanças e demandassem a paz. Os romanos, contudo, perceberam que a situação exigia uma drástica mudança na constituição. "Eles fizeram o que nunca havia sido feito até aquele dia", escreve Tito Lívio, "criaram um ditador por eleição popular.

Dado que um dos cônsules (Flamínio) morrera e o outro (Servílio) estava ausente, pela primeira vez na história da República Romana a escolha do ditador foi confiada a assembleia das centúrias, que elegeram o senador Quinto Fábio Máximo. Outro detalhe inusitado foi que a assembleia também elegeu o comandante da cavalaria, recaindo a escolha em Marco Minúcio Rufo.A eles o senado confiou as tarefas de reforçar as muralhas e torres da cidade, de organizar as defesas como lhes parecesse melhor e de demolir as pontes sobre os rios (o Ânio e o Tibre): teriam que lutar por sua cidade e seus lares, já que não tinham sido capazes de salvar a Itália".

Aníbal era agora o indiscutível senhor da terra, livre para percorrer e devastar toda região onde seu desejo o levasse. Mas o seu exército, embora reconstituído, ainda era um exército de conquista, sem nenhuma capacidade para sustentar uma guerra de sítio. Ele não possuía quaisquer artifícios para sitiar — como torres de ataque, aríetes e catapultas, e certamente nem mesmo algum técnico para esse tipo de trabalho — tudo o que era preciso para subjugar cidades e guarnições e dominar uma região. Ademais, o que parecia consistir num ponto de triunfo patenteou o principal inconveniente da posição de Aníbal: ele podia conquistar mas não consolidar.

Porém, a grande fraqueza do cartaginês era não ter um objetivo político de alguma eficiência. Sua estratégia política imediata era extrair de Roma os aliados participantes de sua confederação, restaurando-lhes a liberdade. Mas liberdade para quê? Eles haviam conhecido as vantagens de se viver sob a lei e o jugo romanos, e muito dificilmente se disporiam a deixar isso e retornar à condição parecida com a das antigas cidades-estados gregas. Aníbal não propunha que Cartago tomasse para si o papel dominante ora desempenhado por Roma, substituindo suas instituições por leis, modos e controle financeiro cartagineses. Seu objetivo final, ao que parece, consistia em não mais que um retorno ao status quo anterior à Primeira Guerra Púnica. Se Roma, seus aliados e dependentes ficassem satisfeitos em permanecer no interior da Itália, mesmo concedendo a Sicília a eles, então tudo estaria bem. Cartago continuaria conduzindo seus negócios por todo o Mediterrâneo e outras regiões, e o Mediterrâneo seria comodamente repartido entre as esferas cartaginesa e romana de influência.

Pode-se solidarizar com Aníbal, mas a lição da história — se é que existe uma — ensina que "não se pode voltar atrás". O mundo anterior à Primeira Guerra Púnica, o mundo que seu pai Amílcar lhe havia feito rememorar, além de fazer com que prometesse revivê-lo, estava há muito perdido e arruinado. O colapso da Grécia no leste, bem como a decadência dos Estados gregos que haviam caído sob o controle dos generais de Alexandre, o Grande e seus sucessores, deixaram um vácuo de poder que um dia deveria ser preenchido. A ausência total de ambição territorial por parte de Cartago — sua própria falta de poderio humano — significava que o poder enérgico e expansionista de Roma, no final, preencheria esse vácuo.

O protelador

O homem escolhido para atuar como ditador e reorganizar Roma e os aliados latinos nessa hora de necessidade era um romano do tipo antigo — um daqueles cujas faces vigorosas e bem barbeadas nos fitam em bustos que retratam os homens da República Romana. Quinto Fábio Máximo, que devido à sua cautela seria apelidado de Cunctator - "o protelador" - provaria ser o homem certo na hora certa. Ao contrário dos cônsules, ele não estava preso a qualquer obrigação do cargo e não tinha "nome a fazer".

A família de Fábio era tão bem situada na história de Roma que teria sido difícil encontrar alguém que superasse seu brilho. Descendente de Fábio Ribulano, que em cinco ocasiões havia sido feito cônsul no século V a.C. — a despeito do fato de ter-se ele oposto aos patrícios — Fábio, agora eleito para o supremo encargo de enfrentar Aníbal, era um homem capaz de fazer jus tanto ao apoio das velhas famílias aristocráticas como ao da plebe. Moderado por natureza, Fábio foi o primeiro a avaliar o quanto os romanos vinham negligenciando uma série de cerimónias religiosas, e praticando outras incorretamente. Certificou-se de que sob todos os aspectos o elemento divino não fosse negligenciado, restaurando, grandemente, desse modo o moral dos cidadãos, enquanto seus esforços práticos para assegurar a defesa da cidade tranquilizavam tanto o religioso quanto o pragmático.

Fábio supôs que Aníbal marcharia para Roma, e concentrou os seus esforços em preparar a cidade e seus cidadãos para tal fato; mas ele devia estar ciente de que o cartaginês não possuía um equipamento para sítio com o qual pudesse investir contra a capital. O não aparecimento de Aníbal lhe deve ter sugerido que o cartaginês estava longe, preparando suas tropas e fazendo as adequações mecânicas e técnicas necessárias para o cerco. Fábio teve tempo, enquanto isso, para considerar a aproximação desse general cartaginês que havia invadido a Itália — algo que ninguém imaginava ser possível — e que ainda demonstrara uma aptidão para a guerra que revelara com severidade as deficiências do sistema republicano. Como defensor da terra, ele detinha em suas mãos tempo e poderio humano. Assumiu o comando de duas legiões do cônsul Cneu Servílio e adicionou mais duas legiões ao exército que agora se encontrava à sua disposição. Ao mesmo tempo, dava ordens para que todas as pessoas situadas à frente da linha de marcha de Aníbal abandonassem suas fazendas, queimassem suas propriedades e destruíssem suas colheitas. (Séculos mais tarde sua estratégia básica seria adotada pelo general russo Kutuzov, contra Napoleão.) O povo da Itália deveria retirar-se de sua terra, deixando o mínimo possível para trás, e ele próprio — como comandante do único exército organizado — evitaria uma batalha extrema a qualquer custo.

Táticas de guerrilha, tais como acossar os flancos do inimigo, isolá-lo das áreas de forragem e gradualmente sangrá-lo até a morte eram os métodos que Fábio iria empregar contra o general que, muito sabiamente, ele não estava disposto a encontrar em circunstâncias normais. A única coisa que Fábio tinha a fazer, como percebeu, era evitar a derrota. A vitória que almejava não era do tipo tradicional em campo de batalha — algo que o génio de seu oponente mostrou improvável — mas o sucesso obtido através de um longo período de tempo, se necessário. A presença de suas tropas deve ter sido utilizada para assegurar aos aliados e suas cidades que Roma olhava por eles. O tempo e a própria extensão da terra, trabalhariam por ele em seu benefício. O exército cartaginês deveria ser degredado lentamente, seu moral demolido, e suas chances de levá-lo a uma batalha convencional reduzidas ao mínimo.

Aníbal havia se decidido contra um assalto à própria Roma e tinha se deslocado com suas tropas através da Úmbria e do Piceno na costa oriental da Itália. Seu exército, carregado de saques e conduzindo o gado à sua frente, alcançou o Adriático e parou para apreciar os frutos de seu sucesso, enquanto Aníbal aguardava que o clima e o bom repasto restaurassem a saúde de seus homens; afinal eles haviam resistido a um duro inverno, foram obrigados a dar o máximo de si ao transpor-os pântanos do Arno, e finalmente prosseguiram até conquistar uma grande e decisiva vitória. Entre os seus espólios estavam armas e armaduras capturadas em Trasimeno, e Aníbal começou a reequipar seus próprios homens e os gauleses, treinando esses últimos no uso de suas novas armas e tentando inculcar-lhes um pouco da disciplina do soldado profissional.

Os surtos de escorbuto das tropas eram laçados com frutas frescas e óleo, enquanto os cavalos que sofriam de sarna restabeleciam-se com boa forragem e massagens com álcool (vinho). Enquanto os cavalos ficavam lustrosos e os homens cansados mais fortes e saudáveis, ele enviou mensageiros pelo mar, possivelmente usando embarcações capturadas na costa, para relatarem a situação a Cartago. Em nenhum momento cometera o erro de pensar que somente suas campanhas pudessem trazer à sua cidade uma vitória conclusiva. Ele precisaria de apoio por mar ou por terra através dos Alpes, e era importantíssimo que a segurança do império cartaginês na Península Ibérica fosse preservada.

Quando Aníbal moveu-se para o sul, Fábio o seguiu, mantendo seus homens no sopé dos Apeninos, de onde ele poderia despachar grupos de ataque para isolar forrageadores e acossar os flancos do inimigo. Deixou claro desde o início que evitaria qualquer batalha extensa e, todas as vezes que Aníbal parecesse lhe oferecer tal oportunidade, ele cautelosamente a ignoraria. O cartaginês, agora, havia cruzado novamente os Apeninos e rumado para a planície de Cápua, a mais exaltada de toda a Itália, tanto por sua fertilidade quanto por sua beleza.

Aníbal esperava não apenas aterrorizar algumas das maiores cidades para desertarem da aliança romana, mas também abrir comunicações marítimas com Cartago. A planície de Cápua, pela qual ele havia conduzido seu exército, não era apenas rica e fértil, mas também de difícil acesso. A oeste ficava o mar Tirreno e nas outras direções, altas cadeias de montanhas através das quais havia apenas três desfiladeiros principais, um partindo do território do Sâmnio, o segundo ao norte saindo do Lácio, e o terceiro ao sul, do país dos irpinos. Ao atacar Cápua, a mais rica cidade na Itália depois de Roma, Aníbal esperava poder atrair Fábio para a planície e lançá-lo numa batalha determinada. Sabia existir na antiga Cápua um partido hostil a Roma que procurava independência da confederação latina. Ele tinha como certo que, se destruísse o exército romano, não apenas Cápua se apartaria de Roma mas também os ricos portos marítimos ao redor do golfo de Nápoles.

Contudo, Fábio não seria demovido de sua estratégia, e não fez mais do que seguir Aníbal até a Campânia, acampando no sopé do monte Massico, onde ele poderia guardar o desfiladeiro através do qual os cartagineses haviam chegado, e ainda evitar alguma batalha mais encarniçada com o inimigo. Uma malsucedida investida da cavalaria, liderada por um jovem oficial que defendia a escola da "ação a qualquer custo" fora desbaratada pêlos númidas. Isso provou a sabedoria das táticas de Fábio, mesmo que a lição não fosse totalmente absorvida por todos sob seu comando.

Os bois incendiários de Aníbal

Quinto Fábio Máximo havia, de fato, acercado-se de Aníbal com extrema discrição e bom senso, e Aníbal, por sua vez, parecia ter caído numa armadilha tal como as que ele adorava armar para os inimigos. Fábio guarnecera a cidade de Casalino atrás do exército cartaginês, bloqueara a via Latina, reforçando as tropas ali, e tomara a via Ápia. O desfiladeiro através do qual Aníbal penetrara na planície estava agora guardado por quatro mil homens e era vigiado pela maior parte das próprias tropas de Fábio em seu acampamento numa colina à frente dele. Era alto verão, e Fábio sabia que Aníbal logo teria que se mover, pois a terra ao seu redor, embora rica e fértil, não possuía qualquer local adequado para quartéis de inverno. Seria razoável conjecturar que Aníbal se retiraria para a costa leste. O exército cartaginês, além disso, estava sobrecarregado com escravos e prisioneiros, toda a bagagem, saques, provisões e milhares de cabeças de gado. Quando Aníbal aproximou-se e montou seu acampamento sob a colina vigiada pelos romanos, Fábio acreditou que finalmente teria seu inimigo numa posição da qual não haveria escapatória e, pela primeira vez em sua longa perseguição ao cartaginês, permitiu-se um discreto otimismo. De acordo com Políbio, "Ele estava, de fato inteiramente preocupado rm considerar até que ponto e como deveria se aproveitar das condições locais, com que tropas deveria atacar e de qual direção".

Tendo sido a sua oferta de batalha ignorada, Aníbal não era homem de perder tempo, nem de permitir ao romano uma oportunidade de completar suas disposições e atacar de acordo com um cuidadoso plano de ação. Convocando seu comandante, Asdrúbal, ordenou-lhe que reunisse o máximo de feixes de lenha e tições possível e que conduzisse umas duas mil cabeças de gado à frente do exército. Antes da noite cair, mostrou a Asdrúbal uma elevação no solo, acima do desfiladeiro pelo qual ele pretendia levar o exército, e disse-lhe para destacar servidores do exército em número suficiente para conduzir uma leva de gado de modo coordenado, cuidadosamente. Ataram tochas de madeira nos chifres do gado e, após escurecer, os rebanhos foram conduzidos através da cordilheira acima do desfiladeiro, do outro lado do corpo do exército romano.

Aníbal enviou alguns de seus inestimáveis lanceiros para acompanharem essa estranha força-tarefa e, então, tendo-se assegurado de que todos haviam se alimentado e estavam prontos para uma marcha noturna, esperou pela execução de suas ordens. Tão logo o gado chegou ao local mais elevado, ele assumiu a liderança na vanguarda de suas tropas munidas de armas pesadas, colocando atrás a cavalaria e, em seguida, o gado capturado, e posicionando os celtas na retaguarda junto com suas leais tropas ibéricas. Subitamente, o morro começou a resplandecer com luzes, e o silêncio foi quebrado pelos gritos dos homens que tocavam os animais pela cordilheira.

Com as tochas queimando em seus chifres, o gado corria selvagemente através da noite à frente de seus pastores. Aníbal ordenou que seu exército fosse adiante e iniciasse a marcha. As tropas romanas que guardavam a entrada do desfiladeiro viram as luzes avançando pela cordilheira acima deles e naturalmente pensaram que estavam sendo flanqueadas. A despeito das ordens de Fábio de que ninguém deveria, de forma alguma, fazer qualquer movimento contra os cartagineses, eles partiram para enfrentar a ameaça. Assim que viram as luzes avançando pela escarpa, pensando que Aníbal vinha rapidamente daquela direção, eles deixaram a parte estreita do desfiladeiro e avançaram para a colina a fim de enfrentar o inimigo. Mas quando chegaram perto dos bois, ficaram totalmente desconcertados diante das luzes, imaginando-se a ponto de encontrar alguma coisa muito mais formidável do que a realidade.

O exército em movimento que os romanos esperavam revelou ser não mais do que gado — seus condutores fugiram pela noite, em meio à confusão. Enquanto se desatinavam na colina coberta de arbustos, procurando por um inimigo de verdade, os lanceiros surgiram. Saindo da escuridão, dos ásperos seixos, os formidáveis cartagineses, brandindo os forcados que (como já havia sido demonstrado) sobrepujavam a espada dos legionários em combate individual, avançaram para a matança. Fábio e sua equipe, acordados pelo barulho e pelas luzes movendo-se na escarpa, ficaram em dúvida sobre o que fazer naquela situação. Mas de uma coisa Fábio estava certo: ele não tentaria qualquer forma de ação até a luz do dia, quando pudesse ver por si mesmo exatamente o que seria necessário.

Ele, também, que parecia ter obscurecido seus predecessores ao evitar as armadilhas engendradas pelo astucioso cartaginês, tinha, por sua vez, sido enganado e iludido. Preparara um laço para Aníbal e acabava apanhado na própria armadilha, devido a algo que jamais havia considerado. Aníbal cercava-se de informações sobre seu sagaz e cauteloso oponente, presumindo com acerto que o ditador romano nunca deslocaria suas tropas durante a noite. Ele também conjecturara cuidadosamente que as tropas que guardavam a entrada do desfiladeiro jamais se permitiriam ser flanqueadas por aquilo que julgariam ser o exército cartaginês se movimentando. Assim como antes permitira que a natureza impetuosa de Semprônio e Flamínio os levasse a situações das quais não poderiam escapar, estimara bem a cautela de Fábio e arranjara para que ela trabalhasse contra ele.

Enquanto o corpo principal do exército romano permanecia em seu acampamento, o exército de Aníbal marchava em silêncio através da escuridão.Com a luz do dia, os romanos olharam para baixo e descobriram como haviam sido enganados: nenhum exército cartaginês estava mais acampado aos seus pés. Antes que pudessem entender de fato o que havia acontecido, Aníbal enviou de volta alguns de seus iberos para darem assistência às tropas que haviam ficado engajadas na operação noturna. Um choque ferino teve lugar nas escarpas onde aquelas armas da decepção, o gado com seus longos chifres, agora pastavam. Os iberos e os lanceiros que portavam armas leves eram páreo mais do que suficiente para os pesados legionários em terreno áspero e, após matarem cerca de mil romanos, escaparam e foram se juntar à retaguarda de Aníbal. O exército invasor, com seu dilatado comboio de carga, seu gado e seus prisioneiros, seguiu adiante confiantemente.

Ditadura dupla

Fugir, com sucesso, da armadilha preparada por Quinto Fábio Máximo resolvera os problemas imediatos de Aníbal, mas não afetara a questão a longo prazo: o exército romano permanecia intacto e não derrotado. Isso estava bastante claro para o cartaginês, e também para Fábio — nas não para seus homens e seus oficiais. Para a maioria do exército, e a maioria dos romanos distantes da região da batalha, a escapada de Aníbal era outro exemplo do fracasso da política do ditador. Aníbal, agora, prosseguia devagar pelo vale do rio Volturno até Venafrano, de onde apareceu para ameaçar as cercanias orientais de Roma. Esperava, sem dúvida, induzir Fábio a dirigir-lhe uma represália. Como nada aconteceu, moveu-se pelo Sâmnio, através dos Apeninos, até Sulmona, saqueando a terra, à medida que passava, e finalmente tomando de assalto Gerônio, um rico celeiro de grãos, onde instalou um acampamento fortificado.

Contudo, em um ano que fora de um inequívoco sucesso, Aníbal não tinha realizado o que se propusera a fazer. A despeito do fato de que, em termos militares, ele tinha patenteado aos romanos e a seus aliados que a Itália estava aberta para ele arruinar e devastar como o fizera, e apesar de sua comprovada superioridade quanto às armas e à estratégia sobre os romanos, nem uma só cidade havia se voltado para a causa cartaginesa. A confederação romana permanecia sólida como rocha. Fábio, fiel aos seus princípios, não tinha feito mais do que seguir Aníbal através dos Apeninos até a Apúlia, e acampara não muito longe da base cartaginesa em Gerônio. Sua estratégia continuava a mesma: isolar os soldados extraviados e acossar os destacamentos de forrageadores do inimigo, evitando porém a ação em campo de batalha.

No outono daquele ano, foi chamado de volta a Roma, oficialmente para cumprir alguns deveres religiosos de sua incumbência como ditador, mas provavelmente também para enfrentar as críticas à sua política militar. Antes de partir, diz-se que ordenou a Marco Minúcio Rufo e aos outros oficiais superiores não se envolverem, em hipótese nenhuma, em qualquer ação maior. Minúcio, o chefe dos cavaleiros, embora tão ansioso para enfrentar o inimigo quanto alguns de seus predecessores, era um soldado habilidoso e bastante capaz de perceber as vantagens dos métodos de Fábio. Ele decidiu, contudo, aperfeiçoá-los e, tendo notado que Aníbal e seus homens haviam ficado negligentes por menosprezarem os romanos, tirou vantagens de seus métodos irregulares de busca de forragem. Observando que algo em torno de dois terços das forças de Aníbal estavam espalhadas por toda a área rural e somente um terço permanecia na base em Gerônio, Minúcio enviou a cavalaria e tropas leves para atacar os destacamentos de forragem. Uma grande quantidade de forrageadores foi morta e ele ficou suficientemente animado para fazer um ataque direto ao próprio acampamento cartaginês.

Pela primeira vez desde que penetrara na Itália, Aníbal encontrou-se numa embaraçosa e desvantajosa posição, da qual ele só se livrou com o retorno de um grande destacamento liderado por seu comandante Asdrúbal. Se Aníbal aprendera uma lição — mais cautela e menos confiança — Minúcio podia certamente sentir que havia dado ao cartaginês um pouco de seu próprio remédio. As notícias dessa vitória, tal como parecia ser, foram rapidamente transmitidas a Roma, onde tiveram o efeito desejado. Este fora o primeiro sucesso que os romanos e seus aliados haviam tido desde o início da guerra, e parecera demonstrar que uma política agressiva, mas conduzida com inteligência tal como a demonstrada por Minúcio, compensaria as táticas vergonhosas e hesitantes de Fábio, que permitiram que a terra fosse devastada. Romanos de todas as classes parecem ter sentido que eles já haviam aturado mais desprezo da parte desses invasores do que poderia ser tolerado e as notícias da "vitória" de Minúcio inspirou-os com renovadas esperanças.

Por uma decisão sem precedentes, chegou-se ao consenso, numa reunião do povo, de que Minúcio deveria ter poderes igualados aos de Fábio. Tal divisão da ditadura anulou completamente seu próprio conceito, e, na verdade — ao menos quanto ao exército — reduziu Fábio e Minúcio a uma situação similar à do dois cônsules no comando. Contudo, uma vez dividida a ditadura, havia a opção, para cada homem, entre tomar duas legiões sob seu comando exclusivo ou agir como se fossem cônsules, cada qual assumindo o comando de todas as quatro legiões em dias alternados. Essa hipótese foi recusada por Minúcio e, quando Fábio retornou de Roma no outono de 217 a.C., surgiu a absurda posição de dois "ditadores" no comando de dois exércitos romanos divididos — ambos com diferentes crenças sobre o modo de conduzir a guerra. Aníbal não deve ter custado a saber dos últimos acontecimentos, acrescidos do fato de duas metades do exército romano ficarem, agora, em acampamentos separados.

Tal situação vinha a calhar para Aníbal, que não demorou a decidir o curso de sua ação. Sua experiência, por todo o verão, ensinara que Fábio não podia ser atraído a uma armadilha, enquanto seu recente encontro com Minúcio tinha lhe mostrado que este último, mesmo que bastante hábil, era possível de ser enganado sob ataque. Começou, então, a engendrar uma emboscada muito semelhante em estilo àquela que fora tão bem-sucedida em Trébia; para tanto, valeu-se mais uma vez das inclinações do seu oponente como arma em seu próprio favor da própria disposição da terra.

Políbio conta a história: Havia uma elevação entre seu próprio acampamento e o de Minúcio que podia ser usada , contra qualquer um deles, e ele resolveu ocupá-la (...) O solo ao redor da colina era desarborizado, mas possuía muitas irregularidades e cavidades de todas as espécies, e ele despachou, à noite, para a posição mais adequada a uma emboscada, quinhentos cavaleiros e cerca de cinco mil homens portando armas leves e ainda outros de infantaria. Para não serem avistados ao amanhecer pelos romanos que saíssem para forragear, ele ocupou a colina com as tropas que portavam armas leves tão logo o dia rompeu.

Minúcio, constatando isso e achando ser uma oportunidade favorável, enviou imediatamente sua infantaria ligeira com ordens de combater o inimigo e disputar a posição. Ansioso por expulsar da colina o que ele imaginava ser a guarda avançada de Aníbal e barrar sua ocupação, Minúcio enviou adiante a cavalaria e, então, ele próprio avançou com suas duas legiões. Toda a atenção dos romanos fixou-se inteiramente sobre a colina onde a batalha preliminar estava tendo lugar. De modo a convencer os romanos de que aquele era o objetivo principal de seu interesse, Aníbal continuou enviando reforços para auxiliarem os homens que sustentavam posição contra o ataque romano. As forças leves romanas foram gradualmente forçadas para trás pelo peso dos cartagineses e, à medida que recuavam, colidiam com as legiões que avançavam para apoiá-las e as lançavam em confusão. Aquele era o momento — e o sinal foi dado. As tropas de Aníbal, escondidas, surgiram de todas as direções e caíram sobre as legiões pela retaguarda. O exército inteiro de Minúcio encontrava-se, agora, numa perigosa posição (...) uma outra Trébia era iminente. Só foram salvos pela ação de Fábio. Desta vez, "o Protelador" não protelou por mais tempo, e trouxe suas duas legiões para o resgate. Aníbal, ao ver as novas legiões avançando, abandonou sabiamente a perseguição ao exército tomado de pânico de Minúcio e retirou seus próprios homens. Os romanos haviam perdido muitos de suas tropas leves e ainda mais de seus melhores legionários.

Foi uma lição que Minúcio aprendeu a fundo. Ele não apresentou desculpas a Fábio, agradecendo-lhe por seu resgate, mas também admitiu que toda a ideia de dois ditadores e a divisão do exército estava errada. Entregou sua parte do comando a Fábio e de bom grado relegou a si próprio sua posição inicial de chefe dos cavaleiros. Os dois acampamentos romanos desagregados voltaram a se integrar, dando ao exército, uma vez mais, um corpo único e forte com uma base: todos reconhecendo que Fábio era legitimamente o único líder e que sua estratégia estivera todo o tempo correta. Aníbal não tardou a perceber que o fato de os romanos terem deliberadamente escolhido uma nova unidade era um mau sintoma  para a sua campanha. A disposição das tropas derrotadas, bem como de seu comandante, em aceitar a liderança de Fábio, a quem havia aprendido a respeitar durante aqueles meses de verão, mostraram um novo espírito. Durante a campanha do ano anterior, e desde o combate no Ticino um ano antes desse, haviam cultivado o desprezo tanto pelos soldados romanos, quanto por seus generais, mas já havia evidência de mudança. Aníbal possuía, agora, uma paliçada erguida ao redor da colina, ligando essa posição por trincheiras ao seu acampamento em Gerônio, montado para o inverno.

Fim da ditadura

Até a primavera de 216 a.C., os dois exércitos ficaram opostos um ao outro, e os meses se passaram sem mais hostilidades. O encargo de ditador de Fábio chegou ao fim e até a eleição de novos cônsules no ano seguinte, Servílio, que havia comandado as legiões em Arrimium Rímini, e Marco Atílio Régulo, que havia sucedido a Caio Flamínio após sua morte no Trasimeno, assumiram o comando. Aníbal tinha muito sobre o que pensar. O ano que se iniciara tão bem para ele, e durante o qual obtivera somente sucessos sobre os romanos, não era de todo satisfatório para os cartagineses. As coisas não iam bem na Península Ibérica. Irrompera uma revolta entre os celtiberos; os romanos consolidavam seu domínio sobre a parte norte do território, e seu irmão Asdrúbal havia se retirado ao sul do rio Ebro para o inverno. Por todo o mar, o poder da frota romana havia mostrado que o controle do Mediterrâneo ainda permanecia firmemente nas suas mãos. Ele não tinha sido capaz de tirar vantagem da vitória em Trasimeno atacando a capital romana; e nem um só aliado voltara para ele. Nenhum reforço havia chegado de Cartago e, como os espiões cartagineses dentro da cidade devem ter lhe informado, portos marítimos, como Nápoles, haviam declarado que sua aliança com Roma era inabalável.

0'Connor  assim relata a situação ao final do ano:
"E se Roma havia sido derrotada por um grande capitão, seus recursos destinados à guerra eram ainda enormes. Ela já havia lançado oito legiões duplas a campo, engrossando amplamente o número de homens nas fileiras para a campanha do ano vindouro; ela iria opor noventa mil homens a Aníbal, que não possuía mais do que cinquenta mil, sendo, talvez, três quartos deles gauleses; ela preparara um exército para marchar pelo norte da Itália, para impedir os gauleses de auxiliarem seu terrível inimigo. Seu austero espírito nacional, também, estava mais aguçado do que nunca; ameaçou a corte de Macedônia e as tribos ilírias, advertindo-as de que seria melhor ficarem imóveis; e com admirável sabedoria, ela recusou ofertas de dinheiro feitas por Hierão II, seu rei vassalo da Sicília, e por vários dos Estados itálicos aliados, aceitando, contudo, ajuda para a guerra."

A única notícia passível de ter inspirado confiança a Aníbal foi a de que os romanos não intencionavam reeleger um ditador: estavam retornando ao sistema consular. Os nomes e a história dos dois novos cônsules também devem ter lhe dado motivos para sentir que seus inimigos repetiam seu velho erro. Um era partidário da aristocracia e o outro, um conhecido demagogo. O primeiro, Lúcio Emílio Paulo, membro de uma renomada família patrícia, havia ocupado o cargo de cônsul em 219 a.C. e tinha um bom passado militar. Leal partidário da aristocracia, recebeu dela votos para conquistar o cargo, pela segunda vez, de modo a contrabalançar a influência de seu companheiro cônsul, Caio Terêncio Varrão.

Não poderiam ter sido escolhidos dois homens mais dessemelhantes. Varrão era um plebeu, de opiniões ultrademocráticas, que conseguira ascender ao cargo com o voto popular por seus ataques difamatórios ao ditador Quinto Fábio Máximo. Seus argumentos, e os dos que o apoiavam, serão familiares aos que tiverem observado o padrão de políticos similares em séculos posteriores: os nobres buscaram a guerra por muitos anos e foram eles que trouxeram Aníbal até a península Itálica. Eram as suas maquinações, também, que mantinham a guerra, quando ela já poderia ter tido uma conclusão vitoriosa; os cônsules empregavam as táticas de Fábio para prolongarem a guerra, quando poderiam ter acabado com ela. Os nobres todos haviam feito um pacto para tal resultado; e o povo não veria um fim para a guerra até que elegesse um verdadeiro plebeu, um novo homem, para o consulado.

Aníbal deve ter se familiarizado com a natureza dos dois cônsules, pois possuía informantes em Roma. Ele só esperava pela quase inevitável divisão de opinião entre o patrício e o plebeu, algo de que tiraria vantagem de modo a forçar os romanos à batalha que Fábio lhe havia negado. A despeito do registro de seus triunfos na Itália ao longo de duas temporadas de campanhas, Aníbal precisava muito de uma vitória. Uma vitória tão decisiva, que fizesse os aliados de Roma finalmente romperem sua aliança com ela.

Bibliografia
 Plutarco. Vidas: Fábio Máximo e Marcelo. São Paulo: Cultrix, 1989. ISBN 978-85-316-0395-2
 Polibio. História. Brasília: UNB, 1985. ISBN 978-85-230-0196-4
 Tito Livio. História de Roma. Belo Horizonte: Crisálida, 2008.  ISBN 978-85-87961-30-3
 Morris, William O'Connor. Hannibal: Soldier, Statesman, Patriot; and the Crisis of the Struggle between Carthage and Rome. London: G. P. Putnam's Sons, 1937

Ver também
 Guerras Púnicas
 Segunda Guerra Púnica
 Aníbal

Guerras Púnicas

Lestodelphys halli

A cuíca-da-Patagônia (vernáculo artificial derivado das línguas espanhola e inglesa) (Lestodelphys halli) é uma espécie de marsupial da família dos didelfiídeos (Didelphidae). É endêmica da Argentina, onde pode ser encontrada de Mendoza a Santa Cruz. É a única espécie descrita para o gênero Lestodelphys. O L. dalli é o marsupial distribuído mais ao sul no continente americano, e um dos menos conhecidos quanto a ecologia e história natural.

Didelfíneos
Mamíferos da Argentina
Mamíferos descritos em 1921

Melanie Behringer

Melanie Behringer (Lörrach, 18 de novembro de 1985) é uma futebolista alemã. Foi medalhista olímpica pela seleção de seu país.

Carreira 
Behringer fez parte do elenco da Seleção Alemã de Futebol Feminino, nas Olimpíadas de 2016. Behringer foi artilheira do certame com cinco gols, sendo dois contra Zimbabué, mas nenhum na final.

Artilharia 
Rio 2016: 5 gols.

Ligações externas 
 

Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Futebolistas da Alemanha
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Naturais de Lörrach
Futebolistas olímpicos da Alemanha
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2016
Jogadoras da Seleção Alemã de Futebol Feminino

Sandra Smisek

Sandra Smisek (Frankfurt am Main, 3 de julho de 1977) é uma ex-futebolista alemã. Foi medalhista olímpica pela seleção de seu país.

Carreira 
Kerstin Stegemann integrou o elenco da Seleção Alemã de Futebol Feminino, nas Olimpíadas de 1996 e 2008.

Ligações externas 
 

Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1996
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Futebolistas olímpicos da Alemanha
Naturais de Frankfurt am Main
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Jogadoras da Seleção Alemã de Futebol Feminino

Saskia Bartusiak

Saskia Bartusiak (Frankfurt am Main, 9 de setembro de 1982) é uma futebolista alemã, atua como defensora. Foi medalhista olímpica pela seleção de seu país.

Carreira 
Almuth Schult fez parte do elenco da Seleção Alemã de Futebol Feminino, nas Olimpíadas de 2016.

Ligações externas 
 

Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Futebolistas da Alemanha
Naturais de Frankfurt am Main
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Futebolistas olímpicos da Alemanha
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2016
Jogadoras da Seleção Alemã de Futebol Feminino

Simone Laudehr

Simone Laudehr (Ratisbona, 12 de julho de 1986) é uma futebolista alemã. Foi medalhista olímpica pela seleção de seu país.

Carreira 
Laudehr fez parte do elenco da Seleção Alemã de Futebol Feminino, nas Olimpíadas de 2016.

Ligações externas 
 

Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Futebolistas da Alemanha
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Naturais de Ratisbona
Futebolistas olímpicos da Alemanha
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2016
Jogadoras da Seleção Alemã de Futebol Feminino

AMG-1905

AMG-1905 é uma rodovia brasileira do estado de Minas Gerais localizada na mesorregião do Sul e Sudoeste de Minas, que liga a MG-347 à cidade de Cristina. Com uma extensão de apenas 4,4 km, a rodovia AMG-1905 tem traçado sinuoso e faz parte do circuito turístico Caminhos do Sul de Minas.

Ver também 
 Lista de auto-estradas do Brasil

Ligações externas 
 Mapa Rodoviário de Minas Gerais - quadro 23
 Mapas rodoviários do Brasil e dos estados (arquivos PDF para download)
 Ministério dos Transportes

Rodovias de Minas Gerais

José Henrique Flores Filho

José Henrique Flores Filho (Itajaí,  — Blumenau, 18 de março de 1891) foi um político brasileiro, o primeiro prefeito do município catarinense de Blumenau, de 1883 a 7 de janeiro de 1887.

Filho do tenente-coronel da Guarda Nacional José Henrique Flores e de Maria Clara da Silveira Flores.

Durante a sua administração foi criado o primeiro Código de Posturas Municipal e também o Distrito de Indaial, atual município de Indaial. O plenário da Câmara de Vereadores de Blumenau é denominado Plenário José Henrique Flores Filho.

Morreu prematuramente em acidente com sua aranha (um tipo de charrete de duas rodas puxada por um cavalo).

Prefeitos de Blumenau
Naturais de Itajaí
Mortos em 1891

Oskar Klein

Oskar Benjamin Klein (Danderyd,  — Estocolmo, ) foi um físico sueco.

Participou da 8ª e 11ª Conferência de Solvay.

Biografia 
Klein nasceu em Danderyd fora de Estocolmo, filho do rabino-chefe de Estocolmo, Gottlieb Klein de Humenné no Reino da Hungria, agora Eslováquia. Ele se tornou aluno de Svante Arrhenius no Instituto Nobel ainda jovem e de Jean-Baptiste Perrin na França, quando a Primeira Guerra Mundial eclodiu e ele foi convocado para o serviço militar.

A partir de 1917, ele trabalhou alguns anos com Niels Bohr na Universidade de Copenhague e recebeu seu doutorado na University College of Stockholm (agora Stockholm University) em 1921. Em 1923, ele recebeu uma cátedra na Universidade de Michigan em Ann Arbor e mudou-se para lá com sua esposa recém-casada, Gerda Koch, da Dinamarca. Klein retornou a Copenhague em 1925, passou algum tempo com Paul Ehrenfest em Leiden, depois tornou-se docente na Universidade de Lund em 1926 e em 1930 aceitou a oferta da cadeira de professor em física no Stockholm University College, que havia sido ocupada por Erik Ivar Fredholm até sua morte em 1927. Klein foi premiado com a Medalha Max Planck em 1959. Ele se aposentou como professor emérito em 1962.

Klein é creditado por inventar a ideia, parte da teoria de Kaluza-Klein, de que dimensões extras podem ser fisicamente reais, mas enroladas e muito pequenas, uma ideia essencial para a teoria das cordas.

Em 1938, ele propôs um modelo de troca de bósons para interações fracas de carga (decaimento radioativo), alguns anos após uma proposta semelhante de Hideki Yukawa. Seu modelo foi baseado em uma simetria de calibre isotrópica local e antecipou a teoria de sucesso posterior de Yang-Mills.

A Oskar Klein Memorial Lecture, realizada anualmente na Universidade de Estocolmo, recebeu seu nome. O Oskar Klein Center for Cosmoparticle Physics em Estocolmo, Suécia, também é em sua homenagem.

Ver também
Medalha Oskar Klein
Theodor Kaluza
Teoria de Kaluza–Klein

Referências

Ligações externas

Conferência de Solvay
Medalha Max Planck
Professores da Universidade de Lund
Professores da Universidade de Estocolmo
Físicos da Suécia
Alunos da Universidade de Estocolmo
Judeus da Suécia
Doutores honoris causa da Universidade de Oslo

Abaye

Abaye () foi um rabino da época talmúdica, que viveu na Babilônia [], conhecido como um amoraíta [אמורא] da quarta geração, nascido aproximadamente em 280; morreu em 339.

Biografia 
Seu pai, Kaylil, era irmão de Rabbah bar Nahmani, um professor na Academia de Pumbedita. O nome verdadeiro de Abaye era Nahmani, como o de seu avô. Tendo ficado órfão muito jovem, foi adotado por seu tio, Rabbah bar Nahmani, que o apelidou de Abaye ("Paizinho"), para evitar confusões (talvez em respeito a seu pai) com o avô de mesmo nome; desde então ele ficou conhecido como Abaye, sem qualquer outro título. É um fato curioso ele ter perpetuado a memória de sua mãe adotiva, ao mencionar seu nome em muitas receitas populares e preceitos dietéticos, alguns dos quais parecem ser baseados em noções supersticiosas. Apresenta cada receita com a frase: "Minha mãe me disse". Os professores de Abaye foram: seu tio Rabbah e José bar Chama, que se tornaram, sucessivamente, presidentes da Academia Pumbedita. Quando José morreu em 333, essa dignidade foi conferida a Abaye, que a conservou até sua morte, cerca de cinco anos depois. Rabbah treinou-o na aplicação do método dialético para problemas halacháicos, e José, com seus conhecimentos das tradições populares, ensinou-lhe a apreciar o valor do conhecimento positivo.

O grande destaque de Abaye, sem dúvida, era sua análise dialética das sentenças halacháicas, sendo, no entanto, superado a este respeito por Rava, com quem esteve estreitamente ligado desde a juventude. Devido às disputas entre esses amoraítas é que teve grande desenvolvimento o método dialético no tratamento das tradições halacháicas. Seus debates são conhecidos como os "Havayot d'Abaye ve'Rava" (Debates de Abaye e Rava), cujos assuntos foram então considerados como elementos essenciais do conhecimento talmúdico que, por um anacronismo foram pensados serem conhecidos por Yochanan ben Zakai, que viveu alguns séculos antes (Sucá 28a). Suas controvérsias halacháicas estão espalhadas por todo o Talmude Babilônico (Talmud Bavli). Com exceção de seis de suas decisões, os pareceres de Rava sempre foram aceitos como definitivos. Abaye ficava muito contente quando um dos seus discípulos terminava o estudo de um tratado do Mishná. Em tais ocasiões, ele sempre dava uma festa para seus alunos (Shabat 118b), embora não fosse rico, e o vinho nunca aparecesse sobre sua mesa. Sua disposição para trazer harmonia e sua piedade sincera estão bem expostas em suas máximas (Berachot 17a), dentre as quais está a seguinte: "Seja discreto no discurso; reprima sua ira; e mantenha a boa-vontade na relação com seus familiares, bem como com os outros, mesmo com estranhos no mercado local".

Abaye exortou seus discípulos a se comportarem de tal forma a levar os outros ao amor de Deus (Yoma 86a). Na exegese bíblica, foi um dos primeiros a estabelecer uma linha de distinção entre o significado evidente do texto (peschat) e o sentido atribuído a ele pela interpretação do Midrash. Ele formulou a seguinte regra, de grande importância na exegese do Talmude (Sanhedrin 34a): "Um versículo da Bíblia pode se referir a diferentes assuntos, mas vários versículos diferentes da Bíblia não podem referir-se a um único e mesmo assunto". Ele defendeu o livro apócrifo Eclesiástico contra seu professor José. Ao citar dele um número de passagens edificantes, ele mostrou que ele não pertencia aos livros heréticos que são proibidos, e até mesmo levou o seu professor a admitir que as citações pudessem ser usadas por ele para fins homiléticos (Sanhedrin 100b). Possuidor de um vasto conhecimento da tradição, Abaye tornou-se o discípulo mais ávido de conhecimento do amoraíta palestino, Dimi, que trouxe para a Babilônia um perfeito tesouro de interpretações pelos amoraítas palestinos. Abaye considerou Dimi, um representante da Escola palestina, um exegeta bíblico qualificado, e costumava perguntar-lhe como este ou aquele versículo da Bíblia era explicado no "Ocidente", ou na Palestina. De suas próprias interpretações de passagens bíblicas, apenas algumas poucas, de natureza agádica, são preservadas; mas ele frequentemente suplementa, elucida, ou corrige os pareceres das antigas autoridades.

Bibliografia 

 Isaac Lampronti, Pachad Yitzchak, s.v.
 Heilprin, Seder ha-Dorot, pp. 22-25
 Hamburger, R. B. T., 1883, part ii., s.v.
 Alexander Kohut, Aruch, s.v. (na qual é encontrada uma enumeração de todas as passagens do Talmude que contém o nome do Abaye)
 Bacher, Ag. Bab. Amor. s.v.
 Isaac Hirsch Weiss, Dor
 M. S. Antokolski in Ha-Asif, 1885, ii. 503-506, com notas de Straschun.

Ligações externas 

 

Rabinos da Era Mishnaica
Amoraítas

Condado de Clarke (Alabama)

O Condado de Clarke é um dos 67 condados do estado norte-americano do Alabama, localizado no sudoeste do estado. De acordo com o censo de 2022, sua população é de 22.515 habitantes. A sede de condado é Grove Hill. O condado foi criado pela legislatura do Território do Mississippi em 1812. Seu nome é em homenagem ao General John Clarke da Geórgia, que depois foi eleito governador pelo mesmo estado. 

O museu do condado está localizado na Alston─Cobb House, em Grove Hill.

História

Período pré-europeu 
Por anos, a área foi ocupada, ao longo dos rios, por várias culturas indígenas. Ao tempo do contato com os europeus, o condado era a terra tradicional dos povos choctaw e creek, dividindo sua ocupação em ambas as margens do rio Tombigbee. Eles mantinham comércio com os franceses, que possuíam assentamentos em Mobile e Nova Orleans. Eles também foram contactados por alguns comerciantes ingleses e escoceses, oriundos das colônias britânicas da Costa Atlântica. Após a compra da Louisiana, estabeleceram relações com os Estados Unidos. 

Em 1815, por força do Tratado de Mount Dexter, os Choctaw cederam uma larga quantia de terras para os assentamentos euro-americanos, no que hoje se consiste no sudeste do Mississippi e sudoeste do Alabama, incluindo muito da parte ocidental do Condado de Clark.

Era Moderna 
O condado foi fundado em 10 de dezembro de 1812, pelo Território do Mississippi. O condado possuía numerosos fortes, construídos para proteger os colonizadores durante a Guerra Creek (1813-1814); alguns destes: Fort Caney, Fort Easley, Fort Glass, Fort Landrum, Fort Madison e Fort Sinquefield. Durante este período foi o palco de várias batalhas e escaramuças.

A primeira sede foi Clarkesville, fundada em 1820. Depois, foi mudada para Macon (renomeada para Groove Hill em 1831). Durante a Guerra da Secessão, o condado foi notável pela sua produção de sal.

Em 1883, a Suprema Corte dos E.U manteve a condenação de Tony Pace e Mary Cox por união inter-racial, no caso Pace v. Alabama; este precedente foi posteriormente derrubado. Em 1892, o condado foi palco de um confronto violento em torno de questões econômicas entre fazendeiros, mais tarde conhecido como Guerra de Mitcham (Mitcham War).

Lei seca 
Seguindo a revogação da proibição nacional em 1933, o condado votou para se tornar um "condado-seco" (dry county), i.e, um condado com proibições à venda de bebidas alcoólicas, em 1937, quando estes condados foram estabelecidos no Alabama.

Na primeira década do século XXI, as maiores comunidades do condado votaram pela legalização da venda de álcool: Jackson, em 10 de maio de 2005; Thomasville, em 14 de agosto de 2007; e Grove Hill, em 3 de novembro de 2009.

Geografia 
De acordo com o censo, o condado tinha uma área de 3250 km², dos quais 3.210 km² são de terra (98,87%) e 36 km² de água (1,13%). É o terceiro maior condado do Alabama em área de terra e o quarto em área total.

Condados adjacentes 
 Condado de Marengo, norte
 Condado de Wilcox, nordeste
 Condado de Monroe, leste
 Condado de Baldwin, sul
 Condado de Washington, sudoeste
 Condado de Choctaw, noroeste

Transportes

Principais rodovias 
  U.S. Route 43
  U.S. Route 84
  State Route 5
  State Route 69
 State Route 154
 State Route 177
 State Route 178
 State Route 295

Demografia 
De acordo com o censo de 2022:

 População total: 22.515 habitantes
 Densidade: 7 hab/km²
 Residências: 11.758
 Famílias: 8.250 
 Composição da população:
 Brancos: 52,5%
 Negros: 45,3%
 Nativos Americanos: 0,6%
 Asiáticos: 0,5%
 Duas ou mais raças:1,2%
 Hispânicos ou latinos: 1,5%

Comunidades

Cidades 
 Jackson
 Thomasville

Vilas 
 Coffeeville
 Fulton
 Grove Hill (sede)

Áreas censitárias 
 Carlton
 Rockville
 Whatley

Comunidades não-incorporadas 

Alma
 Antioch
 Bashi
 Campbell
 Dickinson
 Gainestown
 Gosport
 McEntyre
 Morvin
 Opine
 Salitpa
 Suggsville
 Tallahatta Springs
 Tattlersville
 Walker Springs

Antigas comunidades 
 Choctaw Corner
 Clarkesville
 Failetown

Pessoas Notáveis 

 Martha Loftin Wilson (1834-1919), missionária, editora e heroína da Guerra Civil Americana

Ligações externas 
 Clarke County map of roads/towns (map © 2007 Univ. of Alabama). (em inglês)
  (em inglês)
 Encyclopedia of Alabama - Clarke County (em inglês)
 Genealogy Trails - Alabama - Clarke County (em inglês)
 Site oficial do condado (em inglês)

Clarke

Salem's Lot

Salem's Lot é um filme norte-americano do gênero terror do ano de 2004.
É baseada na obra homónima do escritor americano Stephen King, que já havia tido uma outra adaptação para TV em 1979, dirigido por Tobe Hooper, com David Soul, James Mason, Lance Kerwin, Bonnie Bedelia e Lew Ayres no elenco.

Embora tanto o livro quando a série original se passem nos anos 70s, esta versão adapta a história para os tempos modernos dos anos 2000. Apesar de a história acontecer numa pequena cidade do interior do Maine, as filmagens foram feitas nas cidades de Creswick e de Woodend, no centro de Victoria, na Australia.

Sinopse
Sejam bem-vindos a Jerusalem's Lot, uma pequena cidade perdida no interior do estado do Maine nos Estados Unidos, com uma população de 1319 habitantes. Uma terrível maldição paira sobre as casas vazias, as lojas abandonadas, e as ruas cobertas de mato e lixo. Nas caves, armazéns, porões e lugares escuros, dormem estranhas criaturas que aguardam as trevas da noite para iniciar os seus ritos macabros.

Ben Mears, um escritor que já vivera na cidade, regressa a Jerusalem's Lot para enfrentar o seu passado turbulento. Obcecado em escrever uma história sobre a sinistra e imponente mansão Marsten, recentemente comprada por um homem chamado Straker e o seu misterioso sócio Mr. Barlow, que nada mais é do que um vampiro que começa a atacar os habitantes da pequena cidade, trazendo um terror inimaginável.

Elenco 
 Rob Lowe - Ben Mears
 Donald Sutherland - Richard Straker
 Dan Byrd - Mark Petrie
 Rutger Hauer - Kurt Barlow
 James Cromwell - Padre Callahan
 Rebecca Gibney - Marjorie Glick
 Andre Braugher - Matthew Burke
 Brendan Cowell - Dud Rogers

Telefilmes de terror dos Estados Unidos
Telesséries baseadas em obras de Stephen King
Filmes dirigidos por Mikael Salomon
Filmes de terror da década de 2000
Séries de televisão sobre vampiros
Telefilmes dos Estados Unidos de 2004
Filmes em língua inglesa

ASML (empresa)

ASML Holding NV  é uma empresa multinacional holandesa e o maior fornecedor de sistemas de litografia para a indústria de semicondutores. A empresa fabrica máquinas para a produção de circuitos integrados, tais como RAM, chips de memória flash e CPU. Seu nome é normalmente abreviado para ASML, originalmente significando "Advanced Semiconductor Materials Lithography" - Litografia de Materiais Semicondutores Avançados. 

A companhia foi fundada em 1984 após uma empreendimento conjunto entre a Philips com 50% e a Advanced Semiconductor Materials International (ASMI), atualmente conhecida como ASM International (ASM), também com 50%,em 1994 a Philips vendeu a sua participação na empresa no mercado de ações.

A ASML é especializada no desenvolvimento e fabricação de máquinas de fotolitografia usadas para produzir chips de computador. A partir de 2022, é o maior fornecedor para a indústria de semicondutores e o único fornecedor no mundo de máquinas de fotolitografia de ultravioleta extremo (EUV) usadas para fabricar os chips mais avançados. Em 2023, a ASML era a empresa de tecnologia europeia mais valorizada por capitalização de mercado, com cerca de 270 bilhões.

Produtos 
A ASML produz as máquinas de fotolitografia usadas na produção de chips de computador. Nessas máquinas, os padrões são visualizadas opticamente em um wafer de silício coberto com um filme de material sensível à luz (fotorresistente). Este procedimento é repetido dezenas de vezes em um único wafer. O fotoresistor é então processado para criar os circuitos eletrônicos reais no silício. A imagem óptica com a qual as máquinas da ASML lidam é usada na fabricação de quase todos os circuitos integrados e, em 2011, a ASML detinha 67% das vendas mundiais de máquinas de litografia.  A competição da ASML consistia na concorrência com as seguintes empresas: Ultratech, Canon and Nikon, MKS Instruments, Lam Research and Cadence Design Systems.

Litografia de imersão 
Desde que a litografia de imersão foi desenvolvida por Burn-Jeng Lin , A ASML cooperou com a Taiwan Semiconductor Manufacturing (TSMC). Em 2004, a TSMC iniciou a produção comercial de nós semicondutores de 90 nanômetros usando litografia de imersão ASML.  A partir de 2011, seu sistema TWINSCAN NXT:1950i de ponta foi usado para produzir recursos de até 32 nanômetros a até 200 wafers por hora,  usando uma lente de imersão em água e um laser de fluoreto de argônio que produz luz em um comprimento de onda de 193 nm. A partir de 2011, uma máquina de litografia média custa 27 milhões de euros.

Litografia DUV 
Os dispositivos de litografia ultravioleta profunda (DUV) da ASML usam luz que penetra no espectro UV para imprimir os minúsculos recursos que formam a estrutura do microchip. Em 2009, o centro de pesquisa IMEC na Bélgica produziu as primeiras células funcionais de memória de acesso aleatório CMOS estático de 22 nm do mundo com um protótipo de máquina de litografia EUV.  Em 2011, máquinas EUV produzidas em série (não protótipos) foram lançadas.

Litografia EUV 
A ASML produziu máquinas de litografia ultravioleta extrema que produzem luz na faixa de comprimento de onda de 13,3–13,7 nm quando um laser de alta energia é focado em gotículas microscópicas de estanho fundido para produzir um plasma, que então emite luz EUV. Em 2021, seu produto mais vendido foi o Twinscan NXE: 3600D, usando EUV em 13,5 nm; custando 144 milhões de euros, ou 50 milhões de euros; transportar a máquina requer 40 contêineres, 20 caminhões e três Boeing 747. O objetivo é fabricar os semicondutores mais avançados abaixo de 5 nm em direção a 2 nm.

Litografia de nanoimpressão 
Além da litografia baseada em imersão e litografia EUV, a ASML possui um portfólio substancial de propriedade intelectual que abrange litografia de impressão.

Empresa 
A sede corporativa da ASML fica em Veldhoven , Holanda e é o local para pesquisa, desenvolvimento, fabricação e montagem. A ASML emprega mais de 31.000 pessoas de 120 nacionalidades e conta com uma rede de mais de 4.600 fornecedores de nível 1. A ASML tem uma base de clientes em todo o mundo e mais de sessenta pontos de serviço em dezesseis países. Tem escritórios na Holanda, Estados Unidos, Bélgica, França, Alemanha, Irlanda, Israel, Itália, Reino Unido, China, Taiwan, Hong Kong, Japão, Malásia, Cingapura e Coréia do Sul. Em 2020, empregava 28.000 pessoas.  A empresa está listada nas bolsas de valores AEX e NASDAQ , como ASML. É também um componente do Euro Stoxx 50 e NASDAQ-100.

História 
A empresa, originalmente denominada ASM Lithography, é denominada ASML, como seu nome oficial e não uma abreviatura  e foi fundada em 1984 como uma joint venture entre as empresas holandesas ASM International (Advanced Semiconductor Materials International) e a Philips . Hoje é uma empresa pública. Quando a empresa se tornou independente em 1988, foi decidido que mudar o nome não era desejável, e a abreviatura ASML tornou-se o nome oficial da empresa.  Em 1997, a ASML começou a estudar uma mudança para o uso de ultravioleta extremo e, em 1999, juntou-se a um consórcio de pesquisa que incluía a Intel, dois outros fabricantes de chips dos EUA, bem como o Departamento de Energia dos EUA . Colaborou com as belgas Imec e Sematech e recorreu à Zeiss na Alemanha para a sua necessidade de espelhos. 

Em 2000, a ASML adquiriu o Silicon Valley Group (SVG), fabricante de equipamentos de litografia dos Estados Unidos, em uma oferta para fornecer scanners de 193 nm para a Intel Corp.  No final de 2008, a ASML experimentou uma grande queda nas vendas, o que levou a administração a cortar a força de trabalho em cerca de 1.000 em todo o mundo, principalmente trabalhadores contratados  e a solicitar apoio do fundo nacional de desemprego holandês para evitar demissões ainda maiores.  Dois anos e meio depois, a ASML esperava uma receita recorde. 

Em julho de 2012, a Intel anunciou um acordo para investir $4,1 bilhões em ASML em troca de 15% de propriedade, a fim de acelerar a transição de wafers de 300 mm para 450 mm e maior desenvolvimento da litografia EUV.  Este negócio não tinha direitos exclusivos para futuros produtos da ASML e, em julho de 2012, a ASML estava oferecendo outros 10% das ações para outras empresas.  Como parte de sua estratégia EUV, a ASML anunciou a aquisição do fabricante de fontes DUV e EUV Cymer em outubro de 2012. 

Em novembro de 2013, a ASML interrompeu o desenvolvimento de equipamentos de litografia de 450 mm, citando o momento incerto da demanda do fabricante de chips.  Em 2015, a ASML sofreu roubo de propriedade intelectual . Vários funcionários foram encontrados roubando dados confidenciais de sua subsidiária de software do Vale do Silício, que desenvolve software para otimização de máquinas.  Em junho de 2016, a ASML anunciou seus planos de adquirir a Hermes Microvision Inc. com sede em Taiwan por cerca de US$ 3,1 bilhões para adicionar tecnologia para a criação de semicondutores menores e mais avançados. 

Em 2018, o governo Trump tentou bloquear a venda da tecnologia ASML para a China,  mas a partir de 2021, a escassez global de chips em 2020-presente, bem como a "guerra fria tecnológica" entre os EUA e a China tem sido um problema comercial/oportunidade para ASML.  Em novembro de 2020, a ASML revelou que havia adquirido a empresa alemã de fabricação de vidro óptico Berliner Glas Group para atender à crescente necessidade de componentes para seus sistemas EUV.  

Em julho de 2021, o comissário europeu Thierry Breton visitou a ASML e anunciou uma meta de pelo menos 20% da produção mundial de semicondutores na Europa até 2030 e apoio por meio de uma aliança europeia em semicondutores . Depois de relatar os ganhos em julho de 2021, a empresa disse que tinha quase o monopólio das máquinas usadas pela TSMC e pela Samsung Electronics para fabricar os chips avançados.  Em fevereiro de 2023, a ASML alegou que um ex-funcionário na China roubou informações sobre a tecnologia da empresa. Esta não foi a primeira vez que a ASML foi supostamente ligada a uma violação de propriedade intelectual ligada à China, e esta última violação ocorreu no meio da guerra comercial EUA-China , também chamada de "guerra do chip".

Referências

Ligações externas
site oficial

Empresas do índice AEX
Empresas de eletroeletrônicos dos Países Baixos
Empresas fundadas em 1984
Empresas listadas na NASDAQ
Marcas dos Países Baixos

Torre Ejecutiva

A Torre Ejecutiva (em português Torre Executiva) é o edifício de Montevidéu em que funciona a sede da presidência do Uruguai.

A Torre localiza-se na histórica Plaza Independencia, no centro da cidade. Sua construção iniciou-se em 1963, mas as obras foram muito lentas. Originalmente o edifício seria utilizado pelo poder judicial uruguaio, mas o governo do Frente Amplio de Tabaré Vázquez adquiriu o edifício para o poder executivo em 2006. As obras da Torre foram reiniciadas e a inauguração ocorreu em 2009.

O edifício tem 56 metros de altura e 12 andares, sendo a maior parte da área ocupada pela Presidência da República. O despacho do presidente ocupa o 11o andar.

Ligações externas
Presidência do Uruguai

Construções de Montevidéu
Palácios presidenciais

How to Rob a Bank

How to Rob a Bank  é um filme independente de comédia policial dos Estados Unidos. Ele estreou em 25 de junho de 2007 no Festival de Cinema de Los Angeles, e teve um lançamento limitado nos Estados Unidos em 8 de fevereiro de 2008. O filme é sobre um homem que é pego no meio de um assalto a banco, terminando no cofre com a ladra de um grupo de ladrões que ele trata como refém. Depois de arrecadar US$  no mercado doméstico, o filme foi lançado em DVD em 2 de setembro de 2008. O filme faz muitas referências à famosa banda pop britânica Duran Duran.

Sinopse 
Um assalto onde tudo dá errado. Jenx (Stahl) e Jéssica (Christensen) estão presos em um cofre, com um ladrão e sua quadrilha fora do cofre, e a polícia do lado de fora do banco. Quando as coisas parecem ter uma solução algo de novo surge e nada é resolvido nesta situação intensa entre policiais e ladrões.

Elenco 
 Nick Stahl… Jason 'Jinx' Taylor, o civil inocente.
 Erika Christensen… Jessica, a refém
 Gavin Rossdale… Simon, o líder dos assaltantes de bancos e o principal antagonista do filme.
 Terry Crews… oficial DeGepse, responsável pelas negociações.
 David Carradine… Nick, um capanga
 Leo Fitzpatrick… Gunman
 Adriano Aragon… oficial Linstrom, sócio de Degepse.
 Britt Delano… Key Witness, o mentor e principal vilão do filme.
 Wyatt Trips… Participação

Filmes dos Estados Unidos de 2007
Filmes de comédia dos Estados Unidos
Filmes policiais dos Estados Unidos
Filmes de comédia da década de 2000
Filmes policiais da década de 2000
Filmes em língua inglesa
Roubo a banco em filmes
Filmes independentes dos Estados Unidos
Filmes independentes da década de 2000

Ato de Contrição

O Ato de Contrição é uma oração cristã que expressa a tristeza do pecador pelos seus pecados realizados. Pode ser utilizado em um serviço litúrgico ou em particular, como em uma oração.

Utilizado na Igreja Católica, Luterana e Anglicana, cada qual com seu próprio texto. Na Igreja católica existem diversas versões desta oração, desde as mais antigas do século XVI às mais modernas.

A Igreja Católica aconselha o uso especialmente como acompanhamento aos salmos de penitência.

Textos

Versão em Latim

Tradução para o Português 
A tradução foi retirada do Compêndio do Catecismo da Igreja Católica editado em língua portuguesa em 2005

Afetos e Súplicas pela Contrição 
É comum, antes do Ato de Contrição, implorar ao Senhor para que conceda ao cristão verdadeira e profunda dor por tê-lO ofendido e a graça da perfeita contrição:

Primeiro Afeto e Súplica

Segundo Afeto e Súplica

Terceiro Afeto e Súplica

Quarto Afeto e Súplica

Versões Católicas 

Versão I, dita Tradicional

Versão II, variante

Versão III, de Santo Afonso

Versão IV

Versão V, de São Francisco Xavier

Versão VI, de S. Marcos de Aviano

Versão VII

Versão VIII

Versão IX

Versão X

Versão XI

Versão XII

Versão XIII

Versão Anglicana 
Poderoso e Misericordioso Pai;
Nós temos errado, e desviamos do teu caminho como ovelhas perdidas.
Temos acompanhado muito os dispositivos e os desejos de nossos corações.
Pecamos contra as tuas santas leis.
Nós deixamos de fazer as coisas que deveríamos ter feito;
E nós temos feito as coisas que não deveríamos ter feito;
E não há saúde em nós.
Mas tu, ó Senhor, tem piedade de nós, pobres pecadores.
Espere tu, ó Deus, que confessemos nossas falhas.
Restaure Tu, quem está arrependido, de acordo com tuas promessas declaradas humanidade em Cristo Jesus nosso Senhor.
E, ó Pai Misericordioso, por sua causa, Para que possamos seguir uma vida piedosa, justa e sóbria, para a glória do teu santo Nome. Amém

Versão Luterana 
Ó Todo-Poderoso Deus, Pai misericordioso,
Eu, pecador, miserável, confesso a vós todos os meus pecados e iniqüidades,
com os quais eu vos ofendi e justamente tenho merecido o seu castigo agora e para sempre.
Mas eu sinceramente me arrependo por eles e sinceramente me arrependo deles,
peço a sua infinita misericórdia,
por causa do santo, inocente,
sofredor e morto, seu amado filho, Jesus Cristo,
para ser misericordioso e compassivo para mim, um pobre pecador.

Ver também 
Confissão

Orações da Igreja Católica
Liturgia

Beyblade: Metal Fusion

Beyblade: Metal Fusion, conhecido no Japão como  é um mangá japonês pela produção de Takafumi Adachi. Também é um anime baseado em sua produção original. Está atualmente serializada mensalmente pela CoroCoro Comic (Shogakukan). É um spin-off da série Beyblade (Bakuten Shoot Beyblade).

Resumo 
Metal Fight Beyblade é a segunda geração da série cross-media Beyblade, foi criada pela Tatsunoko Pro, Synergy SP, e é co-produzido pela Nelvana. Metal Fight Beyblade era exibido todos os domingos na TV Tokyo sempre às 08h30. Esta série Beyblade apresenta um conjunto completamente novo de personagens, e uma nova história.

Com uma nova série desenvolvida em 2008, a partir de Beyblade, já que uma vez foi concluída com Bakuten Shoot Beyblade, um mix de mídia desenvolvida com o anime, bem como o mangá.

Em contrastes com trabalhos anteriores, que utiliza quatro bestas como motivo, Metal Fight Beyblade usa constelações como motivos. Além disso, no trabalho anterior, foi principalmente as batalhas de equipes, mas neste trabalho o principal são as batalhas individuais. Também o cenário do Japão foi o primeiro da série até o final.

A primeira parte foi a partir do capítulo 1 ao 7, que tornou-se a concentração original, a partir do capítulo 8 foi a segunda parte, tornando-se o arco da Batalha dos Duelistas. No anime, a partir do episódio 24, tornou-se o a Batalha dos Duelistas que foi recentemente lançado em DVD, assim como o Vol. 01. Embora Batalha dos Duelistas fora realizada como um torneio, as combinações de batalha no anime e mangá são diferentes. O anime Metal Fight Beyblade foi transmitido pela TV Tokyo a partir de 5 de abril de 2009 à 28 de março de 2010. De 4 de abril de 2010 à hoje é transmitida uma nova série, Metal Fight Beyblade Explosion (Beyblade: Metal Masters), uma continuação de Metal Fusion.

No Brasil, a série foi transmitida pelo Disney XD. Em Portugal, foi exibida pelo Panda Biggs.

Devido ao facto que Beyblade: Metal Fury foi cortado para treze minutos começando com o seu 27º episódio, a fim de partilhar o seu tempo com Cross Fight B-Daman, todas as versões internacionais de Metal Fury consistirão de 39 episódios de trinta minutos com um spin-off, BeyWheelz, creado solo para o publico ocidental como um extra de 13 episódios para terminar a série com 52 episódios. Uma segunda temporada de 13 episodios, BeyWarriors BeyRaiderz foi emitido a partir de novembro de 2013. Os spin-off foram transmitidas no Panda  Biggs no Portugal. Foram também transmitidos em França no Gulli e Canal J, na Bélgica no Club RTL, em Itália no Boing (BeyWheelz) e depois no K2 (BeyRaiderz), no Canadá na YTV e nos Estados Unidos na Cartoon Network, para além dos países asiáticos, ou seja, uma cobertura muito menor do que a da série principal.

Um terceiro spin-off, BeyRaiderz: Cyborg foi creado com 26 episodios e 2 filmes, estreiou na Itália no K2 no dia 18 de outubro de 2014, e emitido até o episodio 14, mas após o fracasso comercial de Shogun Steel e BeyRaiderz, Hasbro abandonou a linha de brinquedos e Nelvana abdicou dos direitos da série ão d-rights. A série foi disponibilizada na íntegra no Japão em serviços de streaming a partir de 25 de fevereiro de 2015, e um dub inglês foi transmitido na Toonami Asia a partir de 3 de outubro de 2015.

Aberturas e Encerramentos 
No Japão, a série possui quatro aberturas, três delas feitas pela banda YU+KI e uma feita pela banda Noa para anunciar o lançamento do filme Metal Fight Beyblade VS O Sol: O Invasor Escaldante Sol Blaze. No Ocidente, as aberturas foram trocadas por uma versão modificada da primeira abertura.

Aberturas:

 Metal Fight Beyblade「メタルファイトベイブレード」(Episódios 1 - 51)
Letra e compositor: Martin Kucaj; Tradução: Ken Narita; Música: YU+KI

 Galaxy Heart「ギャラクシーハート」(Episódios 52 - 68) (Episódios 76 - 102)
Letra: Reona; Compositor: Koji Kinoshita; Adaptação: Hiroshi Suzuki; Banda: YU+KI

 SPINNING THE WORLD (Episódios 69 - 75)
Letra: NARISU-K; Compositor: HIRO & KENNY; Banda: Noa

 Kokoro no Yuuki「心の勇気」(Episódios 103 - 154)
Letra e compositor: YU+KI; Adaptação: DNA.pro; Banda: YU+KI

- 1ª Versão: (Episódios 103 - 105)

- 2ª Versão: (Episódios 106 - 128)

- 3ª Versão: (Episódios 129 - 154)

Personagens 
Os personagens principais são:
 Gingka Hagane e Storm Pegasus
 Tsubasa Otori e Earth Eagle (No Japão: Earth Aquila)
 Benkei Hanawa e Dark Bull
 Kenta Yumiya e Flame Sagittario
 Madoka Amano
 Kyoya Tategami e Rock Leone
 Yu Tendo e Flame Libra
 Phoenix/Ryo Hagane (No Japão: Ryusei Hagane) e Burn Fireblaze (No Japão: Burn Phoenix)
 Hyoma e Rock Aries (No Japão: Clay Aries)
 Doji (No Japão: Daidoji) e Dark Wolf
 Ryuga e Lightning L-Drago

Mangá 
Os capítulos de Metal Fight Beyblade é escrito e ilustrado por Takafumi Adachi. No Japão, os volumes foram publicados pela Shogakukan na revista mensal Co-Co! desde setembro de 2008. O enredo segue as aventuras de , um beyblader que esta à procura do seu passado oculto. Ele finalmente se encontra com um menino chamado Kenta Yumiya, e os dois se tornam grandes amigos rapidamente. Kyouya Tategami e Benkei da Face Hunters tornam-se bons e ajudam Ginga em sua busca para derrotar a maligna organização Dark Nebula. Uma adaptação na exibição do anime, produzida pela Tatsunoko Pro e co-produzida pela Nelvana, foi ao ar em 5 de abril de 2009.
 
Desde a estreia de Metal Fight Beyblade, vinte capítulos foram lançados no Japão até agora. Nos quadrinhos mensais da Co-Co!, aos capítulos ainda não possuem nomes, mas sim o nome de um arco e o número do capítulo em seu lugar. Os nomes dos capítulos são somente nos volumes do mangá shinshoban.
 
Os capítulos individuais são coletados pelaShogakukan em uma série de volumes shinshōbon. O primeiro volume foi lançado em 27 de março de 2009. O quarto volume (o último), foi lançado em 26 de março de 2010.

Ligações externas 
 
 
 

Séries de manga
Séries de anime
Animes e mangás de fantasia
Animes e mangás de esporte
Beyblade
Programas do canal Biggs

Colonização de Mercúrio

No âmbito da exploração espacial, a colonização de Mercúrio já foi por vezes sugerida, juntamente com as de Marte, de Vênus e da Lua. As colônias permanentes, teoricamente, seriam restritas às regiões polares, devido às temperaturas extremas do dia em outras partes no planeta.

Vantagens

Similaridade à Lua 
Mercúrio não tem uma atmosfera significativa e executa rotações lentas com uma inclinação axial muito pequena. Por causa desta similaridade com a Lua, a colonização de Mercúrio pode ser executada com a mesma tecnologia e equipamentos gerais que serão usados na colonização de nosso satélite natural. Ao contrário da Lua, entretanto, Mercúrio tem a vantagem adicional de um campo magnético que o protege de raios cósmicos e de tempestades solares.

Gelo em crateras polares 
Devido a sua distância do Sol, a temperatura da superfície de Mercúrio pode alcançar  (427 °C), inapropriado para o estabelecimento de colônias humanas. No entanto, a temperatura nas regiões polares é muito menor e pode haver depósitos de gelo permanentes nelas. As áreas polares não experimentam a variação extrema na temperatura vista em áreas mais equatoriais da superfície de Mercúrio.

Energia solar 
Por ser o planeta o mais próximo ao Sol, Mercúrio tem quantidades vastas de energia solar disponíveis. Sua constante solar é de 9,13 kW/m, 6,5 vezes maior do que a Terra ou a Lua. A inclinação axial de Mercúrio mede aproximadamente 0,01°, o que possibilita a existência picos de luz eterna - pontos elevados situados nos pólos do planeta que são afetados continuamente pela radiação sol. Mesmo se não existirem, existe a possibilidade de sua construção artificial.

Recursos 
Existem pesquisas que sugerem que o solo de Mercúrio pode conter grandes quantidades de hélio 3, que poderia ser usado como combustível em futuras centrais elétricas nucleares na Terra, o que excitaria a futura economia do sistema solar.

Gravidade considerável 
Mercúrio é maior do que a Lua, com um diâmetro de  quilômetros, contra  quilômetros do nosso satélite natural, e tem uma densidade mais elevada, devido a seu grande núcleo de ferro. Em consequência, a aceleração da gravidade na superfície de Mercúrio é 0,377 G, mais de duas vezes a aceleração da gravidade da Lua (0,1654 G) e praticamente igual à gravidade na superfície de Marte. Levando em consideração a evidência dos problemas de saúde humana associados com a exposição prolongada à gravidade baixa, Mercúrio pode ser mais atrativo para a colonização humana do que a Lua, a longo prazo.

Dificuldades 
A falta de uma atmosfera substancial, a proximidade ao Sol e os dias solares longos (176 dias terrestres) são desafios significativos para qualquer estabelecimento humano. Uma colônia permanente seria restringida quase certamente às regiões polares, mas excursões provisórias para o equador de Mercúrio poderiam ocorrer durante a noite. Fora a possibilidade de gelo nos pólos, é improvável que os elementos mais necessários para a vida existam no planeta. Estes teriam de ser importados.

Mercúrio (planeta)
Mercurio

CAC Next 20

O CAC Next 20 é um índice de bolsa calculado e difundido pela Euronext Paris.

Foi lançado no dia 31 de dezembro de 2002 com uma base de  pontos e é constituído pelas 20 empresas mais importantes logo a seguir às que integram o CAC 40, e que são, deste modo, candidatas a integrar o índice principal.

Este índice atingiu o seu máximo histórico no dia 4 de junho de 2007, tendo atingido os  pontos durante a sessão.

Composição

A lista seguinte compreende as vinte empresas cotadas no CAC Next 20, à data de 9 de Janeiro de 2023

Ver também 
 CAC 40

Ligações externas 
 O índice em directo na NYSE Euronext
 A sua composição em tempo real na NYSE Euronext

Euronext
Economia da França
Índices de bolsa da Europa

Via Bahia

VIABAHIA Concessionária de Rodovias, ou simplesmente, VIABAHIA, é uma concessionária de rodovias do estado brasileiro da Bahia com sede em Salvador. Foi formada em 11 de maio de 2009 como sociedade de propósito específico em função de o Consórcio RODOBAHIA ter vencido o leilão pela Agência Nacional de Transportes Terrestres (ANTT) de concessão pública do sistema de rodovias envolvendo trechos das rodovias federais BR-116 e BR-324 e estaduais BA-526 e BA-528. O contrato de concessão do sistema rodoviário tem duração de 25 anos, portanto, finalizará em 2034.

Começou em outubro de 2009 a operação do sistema rodoviário concedido, composto pela BR-116 no trecho entre o município de Feira de Santana e a divisa entre os estados da Bahia e Minas Gerais (com 554,1 quilômetros), pela BR-324 no trecho entre Feira de Santana e Salvador (com 113,2 quilômetros), pela BA-526 no trecho entre a BR-324 e BA-528 (com 9,3 quilômetros) e pela BA-528 no trecho até o acesso à Base Naval de Aratu (com 4,0 quilômetros). Ao total, a concessionária opera em 26 municípios baianos e em 680 quilômetros de rodovias.

A empresa Via Bahia iniciou as cobranças em sua praças na BR-116 no dia 7 de dezembro de 2010. Em julho de 2011, moradores do distrito de Humildes (em Feira de Santana) fecharam a rodovia BR-324 em protesto contra a mudança do local do acesso ao distrito para outro, localizado 2,5 quilômetros mais distante, feito pela concessionária e que aumentou o percurso em oito quilômetros.

Inicialmente a concessionária tinha como acionista majoritário o Grupo Isolux Corsán até que negociações em 2015 levaram à venda dos 80,8% da ViaBahia à empresa ROADIS Transportation, estabelecida em 2016 pelo fundo de pensão canadense PSP Investiments para administrar tais ativos adquiridos naquela negociação. Em abril de 2020, o Grupo ROADIS passou a ter o total do capital social da ViaBahia na medida em que comprou do Grupo ENGEVIX o restante das ações.

Ver também 
 Transportes da Bahia

Ligações externas 
 

Concessionárias de rodovias do Brasil
Empresas de transportes da Bahia
Transporte rodoviário na Bahia

Forma linear

Em álgebra linear, uma forma ou funcional linear (também chamado de covetor ou 1-forma) é uma aplicação ou transformação linear de um espaço vetorial sobre seu corpo de escalares, ou seja, é uma transformação que mapeia vetores a escalares.

Em geral, se V é um espaço vetorial sobre um corpo k, então uma forma linear ƒ é uma função de V a k que é linear:
 para todo 
 para todo 

O conjunto de todas as transformações lineares de um espaço vetorial sobre seu corpo, Homk(V,k), chamamos de espaço dual, que se denota geralmente V* o V′.

Álgebra linear
Funções matemáticas

NGC 300 x-1

NGC 300 x-1 é um buraco negro estelar mais distante já detectado até hoje. Possui uma massa de 15 vezes a do Sol aproximadamente.

Possui uma companheira, que no futuro irá explodir como supernova. Os buracos negros situados na Via Láctea possuem  geralmente até 10 vezes a massa do Sol, porém os astronômos descobriram outros buracos negros com massa superior a 15 vezes a massa solar.

Ele encontra-se na galáxia espiral NGC 300 há aproximadamente 6 milhões de anos luz distante do planeta Terra.

A estrela companheira é uma Wolf-Rayet com a massa de 20 vezes a do Sol. O buraco negro e sua companheira orbitam em um período de 32 horas. Os astrônomos descobriram que NGC 300 x-1, está absorvendo da wolf-Rayet por acresção.

Se o sistema binário sobreviver o uma segunda explosão de supernova, possivelmente  em torno de 1 milhão de anos ocorrerá uma fusão de dois buracos negros, em uma processo que expelirá uma grande quantidade de energia sob a forma de ondas gravitacionais.

Ligações externas 
 

Buracos negros

Pérfida Albião

Pérfida Albião ou Pérfida Albion é uma expressão utilizada para referir-se ao Reino Unido, ou somente à Inglaterra, em termos hostis e anglófobos. Albião é a designação da Grã-Bretanha em grego antigo.

O termo foi cunhado pelo poeta e diplomata francês, de origem espanhola, Augustin Louis Marie de Ximénèz (1726-1817) no seu poema L'ere des Français (publicado em 1793), no qual exortava o ataque à pérfida Albião nas suas próprias águas.

Em Portugal, o termo foi largamente usado depois do Ultimato britânico de 1890 e por Cecil Rhodes se opor ao Mapa Cor-de-Rosa, numa acção considerada pelos historiadores e políticos da época como a mais escandalosa e infame da Grã-Bretanha contra o seu antigo aliado.

Bibliografia 

 

Frases
Império Britânico

Thaíssa Presti

Thaíssa Barbosa Presti de Lima (São Paulo, 7 de novembro de 1985) é uma educadora física evelocista brasileira.

Biografia

Primeiros anos e formação acadêmica 
Filha do ex-ponta-esquerda Zé Sérgio, que defendeu o São Paulo e a Seleção Brasileira de Futebol, Thaíssa, nasceu na cidade de São Paulo, capital do estado, no ano de 1985.

Entre os dois e dez anos de idade residiu no Japão, acompanhando o trabalho de seu pai, onde deu início aos estudos. Retornou ao Brasil aos quinze anos de idade e estudando no Colégio Visconde de Porto Seguro, onde passou a competir pela instituição.

Formou-se no curso de educação física pela Pontifícia Universidade Católica de Campinas (PUC-Campinas), no ano de 2007.

Carreira 
Integrou a delegação brasileira nos Jogos Pan-Americanos de 2007, realizados no Rio de Janeiro. No mesmo ano, participou do Campeonato Mundial de Atletismo de 2007, sediado em Osaka, no Japão. No revezamento 4x100 m feminino, na equipe formada por Thaíssa, Tathiana, Lucimar e Luciana, o Brasil ficou em décimo quinto lugar na fase classificatória, não avançado para final.  

Nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008, realizados em Pequim, na China, participou do selecionado brasileiro para competição. Competiu no revezamento 4x100 metros, juntamente com Lucimar Moura, Rosemar Coelho Neto e Rosângela Santos. Na primeira rodada ficou em terceiro, atrás da Bélgica e Grã-Bretanha, mas na frente da Nigéria. Seu tempo de 43s38 foi o quinto entre as dezesseis nações participantes. Com esse resultado se classificou para a final, em que correu no tempo de 43s14 segundo, ficando em quarto lugar, atrás da Nigéria, e assim perdendo a medalha de bronze por 0,10 segundos. Porém, em 2016, o Comitê Olímpico Internacional (COI) retirou o ouro do revezamento da Rússia, por causa de doping. Com isso, o time brasileiro tornou-se o vencedor da medalha de bronze. Em entrevista a revista Época, afirmou que apesar do reconhecimento tardio, "o dia do pódio não volta" e lembrou que chorou muito em 2008, por não ter conquistado a medalha.

Defendeu o Brasil no Campeonato Mundial de Atletismo de 2009, realizado em Berlim, na Alemanha. Na prova de revezamento de 4 X 100 m, juntamente com Rosemar, Lucimar e Vanda, alcançaram o quinto lugar na prova. Em 2015, participou do Mundial de Revezamentos que aconteceu em Bahamas.

Ligações externas

Naturais da cidade de São Paulo
Alunos do Colégio Visconde de Porto Seguro
Alunos da Pontifícia Universidade Católica de Campinas
Profissionais de educação física
Velocistas de São Paulo
Atletas olímpicos do Brasil
Desportistas nos Jogos Pan-Americanos de 2007
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Medalhistas do Brasil nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
!Wikiconcurso Mulheres Brasileiras no Esporte (artigos)

Campeonato Mundial de Luge

O Campeonato Mundial de Luge, parte da Federação Internacional de Luge (FIL), foi realizado em uma base anual em anos não-olímpicos desde 1955. Esses campeonatos são realizados em pistas artificiais. Ver Campeonato Mundial de Luge em Pista Natural para todos os eventos em pista natural que ocorreram desde 1979.

Cidades-sede

|}

Vencedores

Individual Masculino

Individual Feminino

Duplas 
Estreia: 1955. Cancelado por condições climáticas: 1959.

Revezamento Misto por Equipes 
Estreia: 1989 como equipe mista. Redução de seis para quatro membros: 1999. Modificação para revezamento: 2008. Em 2011 não houve.

Arrancada Individual Feminina

Arrancada Individual Masculina

Arrancada em Duplas

Quadro de Medalhas
Atualizado até o Campeonato Mundial de Luge de 2017.

Referências
FIL-Luge.org list of World luge champions.  - Accessed January 31, 2008.
"Luge and Olympism". Olympic Review. December 1983. p. 862.
Men's doubles World Champions
Men's singles World Champions
Mixed teams World Champions
Women's singles World Champions

 
Luge

SP Funk

SP Funk é um grupo brasileiro de rap e hip hop, formado em 1995 na cidade de São Paulo. Até o momento, lançou dois álbuns de estúdio.

Carreira
O SP Funk iniciou suas atividades em 1995, quando Primo Preto (produtor musical) e Mr. Bomba decidiram criar uma banda de rap para tocar nas festas e baladas da região. Primo Preto deixou logo no ano seguinte o grupo para se tornar VJ da MTV, sendo substituído por dois rappers: Maionese e Tio Fresh, então DJ e vocal do MRN (Movimento e Ritmo Negro). Acompanhado dos dois, veio DJ Negralha, que posteriormente foi contratado pela banda de rapcore O Rappa. Depois de um tempo sem um disc jockey, o SP Funk trouxe DJ Qap, que permanece na atual formação do grupo. Mr. Bomba explica o posicionamento não-gangsta do grupo: "O crime alastrou na sociedade, está cada vez alistando mais gente na rua, recrutando mais moleque novo e eles escutam o quê? Escutam rap. Vão aonde, vão em show de rap. Aí tem acertos de conta, treta, tiro... Episódios como a morte do Sabotage. Temos que valorizar um pessoal mais da paz."

O grupo foi apadrinhado por Thaíde e DJ Hum no ano de 1997 na coletânea da gravadora Trama chamada Rima Forte, com a faixa "Fúria de Titãs". Quatro anos depois, em setembro de 2001, foi lançado o primeiro álbum de estúdio do SP Funk, intitulado O Lado B do Hip-Hop, que contou com participação de artistas como Thaíde e Hum, Z'África Brasil, Sabotage e RZO, além de impulsionar a carreira do rapper Xis. Este álbum - que vendeu 30 mil cópias - impulsionou a carreira do SP Funk, que então realizou shows para diversos artistas consagrados, como os americanos Ja Rule e Snoop Dogg. Com um enfraquecimento nos shows ao passar dos anos, o SP Funk se viu obrigado a lançar um outro álbum para continuar com o sucesso. Tá pra Nóiz, do final de 2006, propõe a integração do rap a cultura brasileira. Teve a participação de artistas como Mr. Catra, Lino Crizz, Negra Li e o baixista de Jorge Ben Jor e produção de DJ Hum.

Discografia
O Lado B do Hip-Hop (2001)
Tá Pra Nóiz (2006)

Ligações externas 

Bandas do estado de São Paulo
Grupos de rap do Brasil
Bandas formadas em 1995

STMicroelectronics

STMicroelectronics é uma empresa franco-italiana dedicada a fabricação de componentes electrónicos e semicondutores, sediada em Genebra, na Suíça.

Em 3 de fevereiro de 2009 foi criada uma joint venture com Ericsson, uma empresa sueca de comunicações e serviços, sendo chamada de ST-Ericsson, mas que durou até 2 de agosto de 2013. A joint venture tinha o proposito de produzir produtos para rede sem fio e semicondutores.

Ligações externas

 site oficial
 Ações STMicroelectronics NV no NYSE EuroNext 

Empresas no FTSE MIB
Empresas de eletroeletrônicos da Itália
Empresas de eletroeletrônicos da França
Empresas de semicondutores
Empresas fundadas em 1987
Empresas listadas na Bolsa de Valores de Nova Iorque

Dexia

Dexia é um grupo financeiro belga que se dedica ao financiamento de equipamentos coletivos (financiamento do sector público), aos serviços financeiros de proximidade (serviço de banca para privados e pequenas e médias empresas, à gestão de ativos financeiros, tesouraria e mercado de capitais, e ainda seguros. O banco foi fundado em 1996 após a fusão do Credit Communal da Bélgica e do Credit Local da França.

Os governo da Bélgica, França e Luxemburgo acordaram em 10 de outubro 2011 a divisão em três do banco franco-belga para evitar a sua falência, e a criação de um "bad bank" para onde seguirão os ativos "tóxicos" na origem das dificuldades.

O Banque Dexia Belgique é um dos mais expostos à crise da dívida grega. Já há dois anos foi intervencionado pelo Governo belga com uma injeção de capital no valor de três mil milhões de euros. O grupo contava com cerca de 32.500 empregados no final de julho 2011, distribuídos entre a Bélgica, França e Turquia. Entretanto, cerca de 600 funcionários da holding Dexia SA, da estrutura central do banco franco-belga, cujo desmantelamento está em curso, deverão receber uma proposta de transferência para as filiais.

Bancos da França
Bancos da Bélgica
Bancos fundados em 1996

Cliente (computação)

"Cliente" é um termo empregado em computação e representa uma entidade que consome os serviços de uma outra entidade servidora, em geral através do uso de uma rede de computadores numa arquitetura cliente-servidor.

Tipos 
Os clientes são classificados deste modo:

Fat client 

Fat client, ou cliente gordo em português, são computadores numa rede cliente-servidor que dispõem de recursos suficientes para realizar boa parte das tarefas de modo independente de um servidor.

Thin client 

Thin client, ou cliente magro em português, são computadores numa rede cliente-servidor que são totalmente dependentes de um servidor para realizar suas atividades. Podem ser inclusive diskless (sem disco rígido), o que os torna dependentes do servidor inclusive para carregar o sistema operacional.

Computadores
Computação
Tecnologia da informação

Futebol Clube do Porto (boxe)

O Futebol Clube do Porto é um clube desportivo da cidade do Porto, Portugal, onde se praticam diversas modalidades. O presente artigo é sobre a sua secção de boxe.

História
Secção do espólio portista que iniciou a sua atividade em 1906, juntamente com a refundação do clube. O futuro presidente Jorge Nuno Pinto da Costa (entre Fevereiro de 1967 e Agosto de 1968), Alfredo Feijó, Dr. Eduardo Pinto da Costa, Luís Saavedra, Reinaldo Teles, Júlio Marques e José Carlos Alves foram alguns dos Seccionistas-Diretores que muito contribuíram para o engrandecimento desta modalidade do Futebol Clube do Porto. 

Nos praticantes, referência especial para Alcino Palmeira (1953-2016), Luís Palmeira e Mário Lino (1949-2020).

Alcino Lameira conquistou 11 títulos nacionais entre 1970 e 1980. Seguiu depois a carreira de treinador e dirigente no clube, na seleção e na Associação de Boxe do Porto .

Palmarés

Nacionais

Masculinos 
Campeonato Nacional por Equipas (Séniores Consagrados): 11
1991, 1992, 1993, 1994, 2001, 2002, 2006, 2009, 2010, 2011, 2016

Campeonato Nacional por Equipas (Séniores Iniciados): 4
1996, 2000, 2002, 2003

Taça de Portugal (Séniores): 4
1999, 2000, 2001, 2018

Femininos 
Campeonato Nacional por Equipas (Séniores Consagrados): 2
2014, 2016

Boxe
Boxe de Portugal

The Middle

The Middle  é uma série de televisão norte-americana de comédia que estreou na ABC em 30 de setembro de 2009. Depois de apenas 2 episódios, foi renovada para uma temporada completa de 22 episódios e teve o contrato renovado a 12 de janeiro de 2010, para uma nova temporada.

Em 2 de agosto de 2017, foi anunciado que a série acabaria na nona temporada, após o pedido dos criadores. Em 22 de maio de 2018, foi exibido o último episódio.

No Brasil, a série estreou em 2010 pelo canal a cabo Warner Channel, que não exibe mais a série. Em outubro de 2012, começou a ser exibida pelo SBT, nas madrugadas de sábado para o domingo, até ser substituída pelo jornal SBT Notícias, em 2016. Atualmente, a série é exibida logo após as novelas da tarde, apenas no sinal do SBT SAT 2, para ajudar as suas emissoras filiais e afiliadas na exibição de conteúdo local, no horário das 19h20.

Sinopse
A série conta com Francis "Frankie" Heck (Patricia Heaton), mulher de meia-idade e de classe média,  e o seu marido Mike (Neil Flynn), que residem na pequena cidade fictícia de Orson, Indiana. Eles são pais de três filhos, o Axl (Charlie McDermott), a Sue (Eden Sher), e o Brick (Atticus Shaffer).

A série é narrada por Frankie, que inicialmente era uma vendedora de baixo desempenho em uma concessionária de carros usados e mais tarde uma assistente dentária. Seu marido, Mike, administra uma pedreira local e serve como um estabilizador da família. Frankie muitas vezes queixa-se sobre a falta de amor na família. As crianças são muito diferentes umas das outras: o filho mais velho, Axl, um adolescente popular, mas pouco motivado e cínico, é bom em desporto, mas não na escola; a filha Sue é uma adolescente entusiasmada, mas mal-sucedida e socialmente desajeitada; e o filho mais novo, Brick, é um leitor compulsivo inteligente, mas introvertido e com traços comportamentais estranhos. A família Heck é mostrada muito frequentemente em frente a televisão; já os jantares da família são constituídos basicamente por congelados e fast-food.

Elenco e Personagens

Personagens Principais
Patricia Heaton interpreta Frances "Frankie" Heck, que é casada e possui três filhos. Frankie é a personagem principal e também a narradora do programa. Esposa e mãe devotada, ela vê a família como a coisa mais importante que possui na vida. A frase "you do for family" ("Você faz pela família") guia sua rotina diária, apesar das frustrações que ela tem com os três filhos e as tias idosas (Edie e Ginny), que sempre dependem dela. Ela trabalha como vendedora de carros na Ehlert Motors até à quarta temporada, quando é despedida. Em vez de continuar à procura dos trabalhos habituais, decide estudar e começa a trabalhar como assistente de dentista em um consultório odontológico. No final da primeira temporada, descobrimos que Frankie frequentou a faculdade, mas nunca concluiu o seu curso.
Neil Flynn interpreta Michael "Mike" Heck, marido de Frankie. Conhecido pela sua honestidade e comportamento antiquado. Mike trabalha numa pedreira como gerente e, apesar do comportamento incomum em relação à família e ao trabalho, ele é um marido devotado que sempre está presente quando Frankie precisa de sua ajuda. Do que foi mostrado na série até agora, sabemos que Mike corria atrás de Frankie quando eram jovens e que ela não gostava dele e até mentia a respeito do próprio nome para tentar enganá-lo. Apesar de uma breve interrupção no namoro, eles estão juntos desde o primeiro encontro.
Charlie McDermott interpreta Axl Heck, adolescente desportista, filho de Frankie e Mike, que não liga para usar nada além de cuecas samba-canção quando está em casa. Ele representa o estereótipo do irmão mais velho: sarcástico, preguiçoso e malvado para com os irmãos. Contudo, ele, às vezes, até parece se importar com a família e, além disso, Axl também possui um bom coração. Ele é um desafio para Frankie, que deseja que ele fosse mais próximo a ela, já que aparentemente ele era o "filhinho da mamãe" quando criança, algo que Frankie quer ter de volta.
Eden Sher interpreta Sue Sue Heck, a adolescente que é um fracasso social, filha do meio de Frankie e Mike. Ela parece falhar em tudo o que tenta, mas o otimismo e determinação que possui a fazem continuar tentando. Sue é tanto o primeiro nome quanto o nome do meio dela, já que o nome dela foi escrito acidentalmente duas vezes na certidão de nascimento. 
Atticus Shaffer interpreta Brick Heck, filho mais novo, que é um garoto estranho que gosta de ler e tem o hábito de sussurrar para si mesmo. Ele é excepcionalmente inteligente, mas muito disperso e se distrai facilmente, o que o leva a ignorar - ou simplesmente esquecer - os trabalhos de casa e tarefas escolares.

Personagens Recorrentes
Brian Doyle Murray interpreta Don Ehlert, dono da revendedora de carros onde o trabalho Frankie e Bob. Ehlert é um grosseirão, misógino e desprezível. Frankie e Bob constantemente se preocupam que ele ira demiti-los.
Chris Kattan interpreta Bob Weaver, o melhor amigo de Frankie no trabalho, que se sai ligeiramente melhor do que ela nas vendas de automóveis. Ele é frequentemente descrito como uma pessoa solitária. Ele tem uma maneira não tão sutil de tentar ajudar Frankie, o que tende a ir sempre ao caminho errado. (Personagem recorrente até a 3ª temporada, aparece como convidado na 4ª e na 5ª).
Jeanette Miller interpreta Tia Edie  e Frances Bay, Tia Gina são as tias-avós de Frakie que são fumantes. Tia Edie costumava trabalhar na pedreira de Mike como o contadora, enquanto a tia Gina, que era cadeirante ficava do lado de fora da pedreira. Elas têm um Basset Hound doente chamado Doris. Na Terceira Temporada, a atriz que interpretava a Tia Gina, Frances Bay, morreu, o que causou a morte da sua personagem na série.
Jen Ray interpreta Nancy Donahue, e Beau Wirick, Sean Donahue (filho de Nancy e melhor amigo de Axl), os Donahue são vizinhos dos Heck, é considerada a família "perfeita" da vizinhança e o oposto dos Hecks, e constantemente invejada por Frankie.
Brock Ciarlelli interpreta Brad Bottig, o namorado de Sue durante a 1ª temporada, que segue sendo o melhor amigo dela durante as temporadas seguintes, Brad tem um jeito meio afeminado, que somente Sue não nota, apesar de desconfiarem que ele seja gay, Frankie e Mike preferem não dizer isso à filha.
Blaine Saunders interpreta Carly, melhor amiga de Sue Heck na escola. Em um episódio da 9ª temporada, Carly participa da festa de Ano Novo da Hecks, onde é revelado que ela teve um bebê (e está implícito que ela é uma mãe solteira).
John Gammon interpreta Darrin,outro melhor amigo de Axl. A partir da terceira temporada passa a ser namorado de Sue.
Brooke Shields interpreta Rita Glossner, vizinha grosseira e problemática dos Hecks. Ela é mãe solteira de quatro meninos indisciplinados que infernizam os vizinhos.
Marsha Mason interpreta Pat Spence, a mãe de Frankie. Sua última aparição foi no episódio da 9ª temporada, "The Setup".
Jerry Van Dyke interpreta Tag Spence, o pai de Frankie. Sua última aparição foi no episódio episódio 21 ("Two of a Kind"), da 6ª temporada.
Molly Shannon interpreta Janet, a irmã de Frankie.
John Cullum interpreta Michael "Big Mike" Heck Sr., o pai de Mike. Viúvo, recluso e de poucas palavras, ele parece ser um pai não amoroso e indiferente, mas isso ocorre porque ele não quer ser um "incômodo" para os seus filhos. Também é retratado como um acumulador. 
Norman Gene Macdonald interpreta Orville "Rusty" Heck, o irmão de Mike. Costuma inventar desculpas para não assumir responsabilidades ou fazer qualquer coisa que o Mike peça.
Paul Hipp interpreta Reverendo Timothy "Tim-Tom" Thomas, jovem pastor profundamente admirado por Sue e que é conhecido por compor músicas sobre qualquer assunto.
Moisés Arias interpreta Matt, um garoto da equipe de luta livre da Orson High que gosta da Sue; ele se torna o primeiro namorado de verdade de Sue, mas eventualmente termina o relacionamento depois de se mudar e se apaixonar por outra garota.
Katlin Mastandrea interpreta Ashley "Weird Ashley", é a colega de classe "estranha" de Axl, que vira seu encontro acidental no baile de formatura em duas ocasiões. Ela também faz parte da equipe de wrestlerette da Sue.
Galadriel Stineman interpreta Cassidy Finch, a namorada de Axl em seu último ano do ensino médio. Conheceu Axl quando ele estava tentando aumentar suas notas e precisava de um tutor.
Gia Mantegna interpreta Devin Levin, namorada do Axl entre a 6ª e a 7ª temporada.
Casey Burke interpreta Cynthia Violet "Cindy" Hornberger, colega de classe e namorada de Brick entre a 6ª e a 9º temporada. Sua primeira aparição é para devolver um sapato que o Brick perdeu em um baile da escola, no estilo "Cinderela" ao contrário. Embora ela seja mais alta que Brick, ela é tão esquisita quanto ele. Ela sempre usa um chapéu de safári, sua expressão facial não mostra emoção e ela é muito breve e direta em sua comunicação. Ela declarou em vários episódios que sua comida favorita é camarão. Os pais esquisitos de Cindy são apresentados no episódio "Crushed" da 7ª temporada, quando pedem aos Hecks um empréstimo.
Jack McBrayer interpreta Dr. Ted Goodwin, é o dentista que contrata Frankie como sua assistente na 4ª temporada.
Greer Grammer interpreta April, namorada de Axl durante a 7ª e 8ª temporadas. April é bonita e doce, mas não muito inteligente. Frankie não gosta dela e isso causa um distanciamento entre ela e o Axl. Para desafiar Frankie, Axl se casa com April no cartório. Depois que seus pais descobrem, o casamento é anulado.
Daniela Bobadilla interpreta Lexie Brooks, companheira de dormitório e melhor amiga de Sue na faculdade a partir da 7.ª temporada. Ela vira namorada do Axl. No futuro (como mostrado no último episódio) ela e Axl se casam e têm três meninos que se comportam de maneira semelhante a ele quando adolescente e um quarto filho a caminho.

Dublagem Brasileira (Wan Macher)

Lista de Episódios

Desenvolvimento e Produção
A série começou a ser desenvolvida para a temporada 2006-2007. Na época, chegou a ser produzido um episódio piloto estrelado por Ricki Lake no papel de Frankie mas a rede ABC não aprovou a produção da série. O projeto foi para a gaveta, sendo resgatado em 2009 com um novo elenco e mantendo apenas Atticus Schaffer como Brick.

A série foi criada por Eileen Heisler & Heline DeAnn e o episódio piloto foi dirigido por Julie Anne Robinson. Originalmente a série se passaria em Jasper, Indiana, mas acabou sendo alterada para fictícia Orson, a conselho dos advogados do canal. A série foi filmada no estúdio 31, da Warner Bros. Ranch, em Burbank.

Em 8 de outubro de 2009, após a exibição de dois episódios, o show foi renovado para um temporada inteira.

Recepção da Crítica 
Em sua primeira temporada, The Middle teve recepção geralmente favorável por parte da crítica especializada. Com base de 25 avaliações profissionais, alcançou uma pontuação de 71% no Metacritic. Por votos dos usuários do site, atinge uma nota de 7.5, usada para avaliar a recepção do público. 

O USA Today , escreveu: "... Esta série tem um olhar bem-humorado, sincero e realista para a família de classe média e baixa da América." Os elogios foram consistentes na Entertainment Weekly, que observou durante a segunda temporada "... um show sólido, a saga de uma família lutando para manter a cabeça acima das agitadas águas econômicas do País..."

Audiência 
O episódio piloto teve uma audiência de 8.707 milhões de espectadores, mantendo esse mesmo número nas temporadas posteriores. O episódio "Halloween II" da terceira temporada foi o episódio mais assistido da série, visto por 10,16 milhões de espectadores.

Lançamento em DVD 
Nas Regiões 1 e 2 as temporadas de 1 à 4 foram lançadas oficialmente em DVD, a partir da quinta temporada foram lançada como MOD DVD-R pela Warner Archive Collection.

No Brasil foi lançado em DVD apenas as duas primeiras temporadas pela Warner Home Video.

Spin-off 
Um episódio piloto de um spin-off da série, centrado na personagem Sue Heck, foi produzido em 2019. No entanto, o canal ABC não aprovou, mas deixou o caminho livre para que a série seja comprada e desenvolvida por outras redes.

Prêmios e Indicações

Ligações externas 
 Página oficial da série no SBT (em português)
 
 

Séries da American Broadcasting Company
Séries de televisão de comédia dos Estados Unidos
Sitcoms dos Estados Unidos
Programas de televisão dos Estados Unidos que estrearam em 2009
Programas de televisão dos Estados Unidos encerrados em 2018
Séries de televisão de comédia da década de 2000
Séries de televisão de comédia da década de 2010
Programas de televisão produzidos pela Warner Bros. Television Studios
Séries de televisão

Campeonato Mundial de Hóquei no Gelo de 1990

O Campeonato Mundial de Hóquei no Gelo de 1990 foi a 54ª edição do torneio, disputada entre os dias 16 de abril e 2 de maio de 1990, em Berna e Friburgo. Oito times participaram, e cada um enfrentou o outro uma vez. Os quatro melhores times, então, enfrentaram-se mais uma vez. A União Soviética foi campeã mundial pela 22ª vez e a Suécia foi campeã europeia pela 10ª vez.

Campeonato Mundial Grupo A (Suíça)

Fase Preliminar

Fase Final

Fase de Consolação

Campeonato Mundial Grupo B (França)

Campeonato Mundial Grupo C (Hungria)

Campeonato Mundial Grupo D (Grã-Bretanha)

Tabela do Campeonato Mundial

Tabela do Campeonato Europeu

Campeonato Mundial de Hóquei no Gelo
1990 no hóquei no gelo

Sidney Magal (álbum)

Sidney Magal é o álbum de estreia do cantor de música pop Sidney Magal, lançado em 1977 pela gravadora Polydor Records.
 
Desse álbum saíram grandes sucessos de Sidney Magal, como "Se Te Agarro com Outro Te Mato", "Meu Sangue Ferve por Você" e "Amante Latino", consagrando o cantor como um dos principais representantes da música brega.

O site HowStuffWorks Brasil elegeu Sidney Magal como um dos principais artistas do gênero brega e a canção "Meu Sangue Ferve por Você" como um dos clássicos do gênero brega.

O álbum ganhou disco de ouro no Brasil, de acordo com a ABPD, por vendas superiores a 150 mil cópias.

Faixas 
Lado A

Lado B

Álbuns de Sidney Magal
Álbuns de estreia de 1977

Dinamarca na Copa do Mundo FIFA de 2010

A Seleção Dinamarquesa de Futebol participou pela quarta vez da Copa do Mundo FIFA. A equipe havia sido sorteada no grupo 1 das eliminatórias europeias para a Copa do Mundo FIFA de 2010, onde enfrentou as seleções de Portugal, Suécia, Hungria, Albânia e Malta, classificando-se em primeiro lugar, com 60% de aproveitamento.

Ficou no grupo E, vindo a confrontar os Países Baixos, o Japão e Camarões. Fez uma primeira fase razoavelmente ruim, tendo sido derrotada pelos Países Baixos no primeiro jogo (2 x 0), ganho de Camarões na segunda partida (2 x 1) e perdido para o Japão (3 x 1). No final, acumulou apenas 3 pontos provenientes da vitória sobre Camarões de virada na sua segunda partida, mas não conseguiu se classificar para a segunda fase da competição.

Dentre alguns jogadores que se destacaram dentre os seus companheiros, pode-se destacar Daniel Agger, Daniel Jensen, Christian Poulsen, Dennis Rommedahl, Nicklas Bendtner e o capitão Jon Dahl Tomasson.

Eliminatórias 
As cinquenta e três seleções nacionais filiadas à UEFA foram divididas em nove grupos; a seleção da Dinamarca foi sorteada no grupo 1, onde disputaria uma vaga com Portugal, Suécia, Hungria, Albânia e Malta. Se classificou em primeiro no seu grupo, vencendo 6 das 10 partidas que disputou, empatando 3 vezes e sendo derrotada em apenas 1 jogo.

Tabela de Classificação

Escalação 

Nota:
 1 O número de jogos e gols se referem aos jogos pela seleção até 24 de junho de 2010.

Primeira fase

Países Baixos – Dinamarca 

 Homem da partida
  Wesley Sneijder

Camarões – Dinamarca

 Homem da partida
  Daniel Agger

Dinamarca – Japão

 Homem da partida
  Keisuke Honda

Ver também
 Seleção Dinamarquesa de Futebol
 Associação Dinamarquesa de Futebol
 Eliminatórias da Copa do Mundo FIFA de 2010 - Europa (Grupo 1)

Dinamarca

Haiti nos Jogos Olímpicos de Verão de 1924

O Haiti competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1924 em Paris, França. A delegação do país consistiu em dois oficiais e onze competidores. Dos competidores quatro eram atletas e sete eram atiradores. Um dos atletas e dois dos atiradores acabaram sem competir em qualquer evento. Os dois oficiais da delegação foram V. Pasquet e o Secretário-Geral do Comitê Olímpico Haitiano, Henec Dorsinville. O Haiti ganhou sua primeira medalha olímpica nesses Jogos, um bronze na prova de Carabina por equipes..

Medalhistas 
 Bronze
 Ludovic Augustin, L. H. Clermont, Destin Destine, C. Dupre, Eloi Metullus, Astrel Rolland, Ludovic Valborge — Tiro

Resultados

Atletismo 
100m masculino
 V.A. Theard
 Primeira Rodada — 3º em sua bateria (→ não avançou)

200m masculino
 V.A. Theard
 Primeira Rodada — 1º em sua bateria
 Quartas-de-final — 4º em sua bateria (→ não avançou)

400m masculino
 E.B. Armand
 Round 1 — 4º em sua bateria (→ não avançou)
 V.A. Theard
 Primeira Rodada — Não começou

800m masculino
 E.B. Armand
 Primeira Rodada — Não começou

1.500m masculino
 E.B. Armand
 Primeira Rodada — Não começou

Salto em altura masculino
 Silvio Cator
 Primeira Rodada — 1,75 m (→ não avançou)

Salto em distância masculino
 E.B. Armand
 Primeira Rodada — Não começou
 Silvio Cator
 Primeira Rodada — 6,81 m (→ não avançou)

Salto com vara masculino
 L. Dejoie
 Primeira Rodada - Não começou

Pentatlo masculino
 Silvio Cator — Não começou

Decatlo Masculino
 E.B. Armand
 100 metros — 11.6 s, 762 points
 Salto em distância — 6,385 m, 702.325 pontos
 Arremesso de peso — 8,65 m, 331 pontos
 Salto em altura — 1,6 m, 538 pontos
 400 metros — 53 s, 819.52 pontos
 110 metros com barreiras — 19 s, 620 pontos
 Lançamento de disco — 21,885 m, 113.65 pontos
 Salto com vara — 3,20 m, 595 pontos
 Lançamento de dardo — Inválido, 0 pontos
 1500 metros — 4:42.4, 726.40 pontos
 Total: 5207.895 pontos (→ 23º lugar)
 L. Dejoie — Não começou

Tiro 
Carabina 600 m masculino
 Ludovic Augustin — 91 pontos (→ 5º lugar)
 Ludovic Valborge — 90 pontos (→ Empatou no 6º lugar)
 Destin Destine — 86 pontos (→ Empatou no 10º lugar)
 Astrel Rolland — 85 pontos (→ 13º lugar)

Carabina por equipe masculino
 Ludovic Augustin — 400 m: 48 points; 600 m: 44 points; 800 m: 43 points — 135 points, 4th place
 Astrel Rolland — 400 m: 48 points; 600 m: 42 points; 800 m: 39 points — 129 points, 15th place
 Ludovic Valborge — 400 m: 49 points; 600 m: 43 points; 800 m: 36 points — 128 points, tied for 16th place
 Destin Destine — 400 m: 47 points; 600 m: 45 points; 800 m: 36 points — 128 points, tied for 16th place
 Saint Eloi Metullus — 400 m: 48 points; 600 m: 46 points; 800 m: 32 points — 126 points, tied for 23rd place
 L. H. Clermont — Did not start
 C. Dupre — Did not start
 Total: 646 points  (→ 3rd place)

Referências 
 

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1924
1924
1924 no Haiti

Ctype.h

ctype.h é uma biblioteca da linguagem de programação C do padrão ANSI, contém declarações para manipulação de caracteres. Usada quando se trabalha com diferentes idiomas e alfabetos.

História 
Programadores de diferentes culturas usam C no desenvolvimento de aplicações para a manipulação e classificação de caracteres com diferentes tipos. Por exemplo, no conjunto de caracteres ANSI, o teste abaixo identifica um letra:

if ('A' <= c && c <= 'Z' || 'a' <= c && c <= 'z')

Contudo, esse idioma não precisa trabalhar com caracteres como os do conjunto EBCDIC. Sendo necessário uma forma de uso para outros caracteres, gerando formas improdutivas de teste, piores que os mostrado acima. Dificultando o trabalho de interpretação do programador, aumentando as chances de erro.

Logo, os idiomas foram substituídos pelas funções na <ctype.h>.

C (linguagem de programação)

Haiti nos Jogos Olímpicos de Verão de 1928

O Haiti competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1928 em Amsterdã, Holanda. A delegação do país consistiu em dois atletas, V.A. Theard e Silvio Cator. Cator ficou em segundo no salto em distância, ganhando a primeira medalha de prata da história do Haiti.

Medalhistas 
 Prata
 Silvio Cator — Atletismo, Salto em distância masculino

Resultados

Atletismo 
100m masculino
 V.A. Theard
 Primeira Rodada — ≥ 10.8 s, 2º em sua bateria
 Segunda Rodada — ≥ 10.6 s, 3º em sua bateria (→ não avançou)

200m masculino
 V.A. Theard
 Primeira Rodada — ≥ 22.4 s, 3º em sua bateria (→ não avançou)

Salto em distância correndo masculino
 Silvio Cator
 Fase preliminar — 7,58 m
 Final — 7,58 m (→ 2º lugar)

Referências 
 

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1928
1928
1928 no Haiti

Mercado Municipal da Avenida de Lagos

O Mercado Municipal da Avenida, também conhecido por Mercado Municipal ou Mercado da Avenida, é um edifício localizado no centro de Lagos, em Portugal.

Descrição 
O edifício divide-se em três pisos, sendo o térreo ocupado por bancas de peixe e marisco, talhos e um espaço de venda de gelo, enquanto que no primeiro andar foram criados espaços para um café e seis lojas, que comercializam vários produtos, especialmente frutas e os legumes. No terceiro andar situa-se um restaurante e um terraço com vista para a baía de Lagos, e um acesso pedonal para o Centro Ciência Viva de Lagos, instalado nas traseiras do Mercado Municipal. A comunicação entre os três pisos é feita através de uma escadaria e de um elevador panorâmico.

A parede Sul do edifício encontra-se revestida por painéis de azulejos, da autoria do artista plástico Xana.

História

Construção 
O edifício do Mercado Municipal foi construído em 1924, no local onde antes se encontrava a Fábrica da Porta de Portugal, destruída por completo num incêndio em 1915. Inicialmente, este edifício servia apenas para a venda de frutas e legumes, motivo pelo qual se denominava de Mercado Central de Fructas ou Praça da Fruta. Porém, nos finais da década de 1950, decidiu-se que o piso térreo seria dedicado apenas à comercialização de pescado, de forma a se poder demolir o mercado do peixe, que se situava junto ao antigo edifício dos Paços do Concelho.

Renovação 
Sofreu obras de remodelação entre 2002 e 2004, tendo sido entretanto utilizada uma estrutura temporária construída para esse efeito em 2001. Este programa de renovação implicou um investimento de aproximadamente 3 milhões de euros, e teve como finalidade melhorar a estética e a funcionalidade do edifício, de forma a torná-lo num espaço de convívio, sem perder os seus traços originais. Por outro lado, foram resolvidos vários problemas de segurança, higiene e de qualidade, e a estrutura do edifício, que se encontrava já muito envelhecida, foi renovada. Porém, as obras de renovação foram contestadas pelos comerciantes, que apontaram, entre outras falhas, uma redução nas dimensões dos expositores e problemas no estacionamento. Em resposta a estas críticas, o então presidente da Câmara Municipal de Lagos, Júlio Barroso, anunciou que se iriam melhorar as facilidades de estacionamento no local.

Em 27 de Outubro de 2004, a escritora Sophia de Mello Breyner Andresen foi homenageada com uma inscrição, no Mercado Municipal, do seu texto O Caminho da Manhã. Em 2006, o edifício do Mercado Municipal foi um dos dezoito candidatos ao Prémio Nacional de Arquitectura Alexandre Herculano. No mesmo ano, foi realizada na escadaria do Mercado uma exposição de Maias, bonecas de trapo típicas da Festa das Maias.

Ver também
Mercado do Levante de Lagos
Porto de Pesca de Lagos

Bibliografia 
 

Mercados municipais de Portugal
Património edificado em Lagos (Portugal)
Lagos (Portugal)
Fundações em Portugal em 1924

Stdbool.h

stdbool.h é um arquivo cabeçalho da biblioteca padrão da linguagem de programação C que foi introduzido a partir de 1999, com C99. É usada para manipular variáveis lógicas, como verdadeiro e falso. Pode ser substituída pela utilização de valores inteiro, sua função é simplesmente facilitar a compreensão do código. Ela é um pouco mais complexas que as outras básicas, mas podemos entende-la perfeitamente.

É formada por quatro macros, definidos no IEEE Std 1003.1-2001 são eles:

 bool tipo de função que retorna valores lógicos
 true equivale a verdadeiro ou também 1
 false representa falso ou 0
 __bool_true_false_are_defined significa 1

Ligações externas 
<stdbool.h> Open Group

C (linguagem de programação)

Haiti nos Jogos Olímpicos de Verão de 1960

O Haiti competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1960 em Roma, Itália. Foi a primeira vez em 28 anos que a nação enviou atletas aos Jogos Olímpicos. A delegação do país consistiu em duas pessoas, o halterofilista Philome Laguerre e o chefe de delegação Pierre Plaisimond.

Resultados

Halterofilismo 
Peso Meio-Pesado (90 kg)
 Philome Laguerre (89.2 kg)
 Desenvolvimento — 137.5 kg, 5º lugar
 1º teste — 137.5 kg (não válido)
 2º teste — 137.5 kg
 3º teste — 142.5 kg (não válido)
 Arranque — Não terminou
 1º teste — 125.0 kg (não válido)
 2º teste — 125.0 kg (não válido)
 3º teste — Não terminou
 Arremesso — Não terminou
 Não completou nenhum teste

Referências 
 

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1960
1960

Ruilândia

Ruilândia é um distrito do município brasileiro de Mirassol, que integra a Região Metropolitana de São José do Rio Preto, no interior do estado de São Paulo.

História

Formação administrativa 
Lei n° 2.120 de 30/12/1925 - Cria o distrito de Rui Barbosa no município de Mirassol.
Decreto-Lei n° 14.334 de 30/11/1944 - Extingue o distrito, anexando seu território aos distritos de Jaci, município de Mirassol, e de José Bonifácio.
Lei n° 233 de 24/12/1948 - Cria novamente o distrito, com a denominação de Ruilândia, município de Mirassol, e território desmembrado do distrito de Jaci, deste município.

Geografia

População urbana

População total 
Pelo Censo 2010 (IBGE) a população total do distrito era de .

Área territorial 
A área territorial do distrito é de .

Serviços públicos

Registro civil 
Atualmente é feito no próprio distrito, pois o Cartório de Registro Civil das Pessoas Naturais ainda continua ativo.

Infraestrutura

Saneamento 
O serviço de abastecimento de água é feito pela Saneamento de Mirassol (SANESSOL), controlada pela Iguá Saneamento e Aviva Ambiental. Para o abastecimento a água é captada e distribuída através de um poço tubular profundo.

Energia 
A responsável pelo abastecimento de energia elétrica é a CPFL Paulista, distribuidora do grupo CPFL Energia.

Ver também 
 Lista de distritos de São Paulo (estado)
 Lista de municípios e distritos do estado de São Paulo por área
 Lista de municípios e distritos do estado de São Paulo por população (2010)

Ligações externas 

 Fundação Seade - Histórico da Formação dos Municípios
 Mapa (IBGE)
 Imagem de satélite (Google Maps)

Distritos do estado de São Paulo
Geografia de Mirassol

Oscar Lusth

Oscar "Ozzy" Lusth (23 de agosto de 1981, Guanajuato, México), foi um participante do reality show competitivo Survivor tendo participado das temporadas Survivor: Cook Islands. e Survivor: Micronésia - Fãs contra Favoritos Antes de sua primeira aparição no reality show da rede CBS, Ozzy havia feito uma aparição na Playboy TV no reality show adulto Foursome. 

Em 2011, Ozzy compôs o elenco da vigésima terceira temporada de Survivor, intitulada Survivor: South Pacific, sendo sua terceira participação no programa.

Survivor: Cook Islands 

Em Cook Islands, Ozzy foi o integrante da tribo Aitutaki original que seguiu mais longe na competição. No terceiro episódio da temporada, as quatro tribos originais foram debandadas e misturadas restanto apenas a nova tribo Aitutaki e a nova tribo Rarotonga, após esta mudança Ozzy permaneceu na tribo Aitutaki. Ozzy surpreendeu a todos por suas habilidades de sobrevivência e dominou nos quesitos agilidade, equilíbrio e natação, conseguindo vencer seis dos sete desafios por Imunidade Individual. Durante a fase tribal também se mostrou valoroso nos desafios, ajudando a tribo Aitutaki a vencer várias provas. No Conselho Tribal Final, ele foi muito elogiado por suas habilidades físicas, mas foi criticado por ser solitário e não conseguir dominar no caráter social que o jogo exige. No final, Ozzy terminou em segundo lugar com uma votação de 5-4-0 votos perdendo para Yul Kwon, ele foi o primeiro homem a terminar em segundo lugar desde a oitava temporada de Survivor.

Survivor: Micronesia - Fans Versus Favorites 

Ozzy retornou para uma segunda chance em Survivor na temporada Survivor: Micronésia - Fãs contra Favoritos. Em relação a sua participação anterior Ozzy comentou que seu "erro na última vez foi basicamente ser muito solitário" e que desta vez, não iria " a nenhum lugar sozinho, a não ser para usar o banheiro". Logo no início do jogo, Ozzy iniciou um relacionamento com sua companheira de tribo e participante prévia de Survivor: China, Amanda Kimmel. Essa aproximação dos dois fez com que a participante Cirie Fields brincasse falando que em breve Amanda daria à luz a vários "Ozzynhos". No quarto episódio da temporada, após ser enviado para a Ilha do Exílio, Ozzy localizou o Ídolo de Imunidade escondido na localidade e para tentar enganar os próximos competidores enviados para o local deixou um falso ídolo no lugar do verdadeiro. No Conselho Tribal do décimo episódio, Ozzy sentindo-se seguro com sua aliança, deixou seu Ídolo de Imunidade no acampamento e acabou surpreendido quando foi eliminado com 5-4 votos e passou a compor o júri da temporada.

No Conselho Tribal Final, ele repreendeu Parvati por ter vendido sua amizade e declarou estar apaixonado por Amanda. Durante a reunião da temporada, onde o vencedor do programa foi anunciado, Ozzy e Amanda ainda estavam namorando, mas não durou muito e eles terminaram pouco tempo depois. Ainda na reunião, foi revelado que ele e Parvati eram amigos novamente.

Naturais de Guanajuato (cidade)
Participantes de Survivor
Participantes de reality show dos Estados Unidos
2006 na televisão
2008 na televisão

Brittney Skye

Brittney Skye (Los Angeles, 5 de novembro de 1977) é uma atriz e diretora de filmes pornográficos americana.

Biografia 
Nascida em Los Angeles, na adolescência frequentou o colégio Southampton High School em Long Island por um tempo, mas terminou na Califórnia. Antes de iniciar sua carreira na indústria de filmes adultos, ela desenhava quarto de crianças e trabalhava numa loja de varejo.

Começou sua carreira pornô hardcore em 2001 e desde então participou de mais de 400 produções, incluindo vários episódios da série Shane's World. Ela havia se recusado a assinar um contrato com qualquer empresa do setor adulto, alegando que queria trabalhar por conta própria. Em novembro de 2003, assinou um contrato com a Sineplex Entertainment para atuar e dirigir para eles, mas que foi rapidamente alterado para que não fosse exclusivo com a Sineplex.

Em 15 de junho de 2003, chamou a atenção após invadir o campo onde acontecia a final do U.S. Open de golfe nua da cintura para cima, com um endereço eletrônico de um casino online que ela estava promovendo escrito no seu peito e nas costas, e tentou dar uma flor para Jim Furyk, um dos golfistas competidores. Depois de passar uma noite na cadeia do condado, e ser julgada por suas ações, ela acabou pagando mil dólares e foi posta em liberdade condicional por seis meses. Depois dos seis meses ela votou para o seu trabalho (actriz).

Prêmios e indicações 
 2005: AVN Award – Best Group Sex Scene, Film – Sweet Hearts — indicada
 2006: AVN Award – Best Actress, Video – Prisoner — indicada
 2006: AVN Award – Best Couple Sex Scene, Video – Porn Star — venceu
 2006: AVN Award – Female Performer of the Year — indicada
 2007: AVN Award – Best Actress, Video – GrubGirl — indicada

Ligações externas 

 
 
 Entrevista no WantedList

Atrizes pornográficas dos Estados Unidos
Naturais de Los Angeles

Paulo Gil

Paulo Gil, nome artístico de Gil Costa Filho (Salvador, 6 de agosto de 1935 — Rio de Janeiro, 10 de outubro de 2012) foi um comunicador brasileiro de rádio e televisão.

Biografia
Foi um dos apresentadores do Tele Globo, o primeiro telejornal da TV Globo, que entrou no ar no dia da inauguração da emissora, a 26 de abril de 1965. Com o fim do programa no primeiro semestre de 1966, Paulo Gil passou a apresentar o Ultranotícias, telejornal substituto do Tele Globo, patrocinado pela Ultralar e Ultragás.

Trabalhou como apresentador de outros telejornais na década de 80, como o BATV (jornalístico regional da TV Bahia, afiliada da Rede Globo), e na extinta TV Rio.

Nos últimos anos de vida, Paulo Gil realizou trabalhos esporádicos como locutor no Rio de Janeiro, além de dar cursos voltados para as áreas de apresentação de TV e locução..

Faleceu em 10 de outubro de 2012, de enfarte, no Rio de Janeiro.

Comunicadores do Brasil
Naturais de Salvador

3wPlayer

O 3wPlayer é um falso player incorporado com cavalos de tróia que infectam computadores correndo o sistema operativo Microsoft Windows. Está desenhado para explorar utilizadores que descarregam ficheiros de vídeo, apresentando instruções que indicam como descarregar e instalar este player, necessário para ver o vídeo. O 3wPlayer emprega uma forma de social engineering para infectar computadores. Ficheiros de vídeo atractivos para os utilizadores, como filmes recentes, são publicados via BitTorrent ou outros canais de distribuição. Estes ficheiros parecem-se com ficheiros AVI convencionais, mas estão desenhados de forma a mostrar uma mensagem na maioria dos players, que dão instruções ao utilizador sobre como visitar o site do 3wPlayer e descarregá-lo para ver o vídeo.

O 3wPlayer está infectado com a ameaça Trojan.Win32.Obfuscated.en. Segundo a Symantec, o 3wPlayer pode descarregar uma infecção chamada Adware.Lop, que adiciona uma barra de ferramentas e um botão de pesquisa ao Internet Explorer.

Um script em Perl publicado online afirma que consegue desencriptar os ficheiros 3wPlayer e torná-los en ficheiros AVI. O script foi testado e obteve diversos resultados, já que na maior parte dos casos, o ficheiro AVI raramente é o desejado.

Foi também descoberto que os ficheiros AVI falsos são monitorizados pela Motion Picture Association of America, uma associação AntiP2P.

Clones 
Existem alguns clones do 3wPlayer:

DivoCodec e X3Codec 
O DivoCodec ou Divo Codec / X3Codec foi também identificado como um trojan semelhante ao 3wPlayer. Os utilizadores são incentivados a descarregar o codec para poderem ver um ficheiro AVI.

Em vez de serem codecs, DivoCodec instala malware no computador do utilizador. O DivoCodec é polimórfico e pode alterar a sua estrutura. Também se sabe que este codec realiza process hijacking, escrevendo na memória virtual de outras aplicações.

DomPlayer 
O DomPlayer é semelhante ao DivoCodec e ao 3wPlayer. Os utilizadores também são incentivados a descarregar o player para verem um ficheiro AVI.

Com o DivoCodec, os ficheiros AVI falsos são facilmente identificados devido à duração do ficheiro, normalmente de 10 a 15 segundos, pelo que um utilizador pode concluir que não existe nenhum filme ou série de TV contida nele. Contudo, nem sempre é este o caso, devido a que muitos distribuidores começaram recentemente a falsificar a meta data dos ficheiros de modo a que estes mostrem uma duração e um tamanho normal.

DomPlayer

x3 Player 
O x3 Player é semelhante ao DomPlayer, e dá instruções aos utilizadores sobre como descarregar este player para poder ver o ficheiro AVI.

Cavalos de troia
Programas de computador maliciosos

Asa voadora

Asa voadora - é uma aeronave de asa fixa sem fuselagem definida, com o aspecto semelhante a de um bumerangue. Tripulação, equipamento e carga ficam alojados no interior de sua estrutura.

A asa voadora pode ter várias pequenas protuberâncias como naceles e "bolhas," também profundores e material rodante. Algumas aeronaves não tem fuselagem mas possuem estabilizadores horizontais separados. Normalmente estas aeronaves são classificadas como asas voadoras, não o sendo de fato. Um exemplo é o Northrop X216H.

Teoricamente, a asa voadora é a configuração de aeronave mais eficiente do ponto de vista da aerodinâmica e peso estrutural. Argumenta-se que a ausência de determinados componentes presentes em outras aeronaves deve, naturalmente, proporcionar estes benefícios. Porém, na prática, para o voo a asa deve garantir estabilidade e controle, o que impõe restrições adicionais sobre o projeto destas aeronaves. Portanto, a esperada redução no peso e no arrasto pode ser parcial ou totalmente ausente devido a características do projeto necessárias para assegurar estabilidade e controle.

História 

Aviões sem cauda foram experimentados desde as primeiras tentativas de voar feitas pelo ser humano.  Mas só foi possível eliminar fuselagem após o fim da I Guerra Mundial o que criou a oportunidade para construir uma asa voadora real. Hugo Junkers patenteou um conceito de transporte aéreo de asa única em 1910. Ele viu nisso uma solução para o problema da construção de um avião grande o suficiente para transportar um número razoável de passageiros mais combustível o suficiente para cruzar o Atlântico em serviço regular. Acreditava que o volume interno potencialmente grande e o pequeno arrasto fariam da asa voadora uma boa opção para esta função. Em 1919 ele iniciou o trabalho no design de seu "Gigante" JG1, destinado a passageiros, mas dois anos mais tarde, a Comissão aliada de controle aeronáutico ordenou que o JG1 incompleto fosse desmontado por exceder os limites de tamanho para os aviões alemães imposto pelos aliados no pós-guerra. Junkers concebeu asas voadoras futurista para até 1000 passageiros, mas o mais próximo disso veio com a criação em 1931 do Junkers G 38 com uma grande espessura da asa, proporcionando espaço para o combustível, motores e duas cabines de passageiros.

No entanto, ainda era necessária uma fuselagem curta que terminava numa cauda dupla, para tripulação e passageiros adicionais.

A configuração de asa voadora foi amplamente estudada nas décadas de 30 e 40, nomeadamente por Jack Northrop e L. Cheston Eshelman nos EUA, e Alexander Lippisch e os irmãos Horten na Alemanha.

Primeiros exemplos reais de asas voadoras:

 O francês Charles Fauvel projetou o planador AV3,  voou com sucesso em 1933.
 O planador alemão Horten H1 voou com sucesso parcial em 1933, e o subsequente H2 voou com sucesso em ambas as variantes de planador e motorizado.
 O planador norte-americano Freel Flying Wing de 1937.
 O norte-americano Northrop N-1M de 1940.
 Os planador experimental britânico Armstrong Whitworth A.W.52 de 1944 e mais tarde o Armstrong Whitworth AW52 com motor a jato.
 O alemão Horten Ho 229 de 1945. A primeira asa voadora bimotora a jato do mundo.

Vários projetos militares alemães foram baseados no conceito da asa voadora (ou variações dela) como uma solução para aumentar o curto alcance dos motores a jato. O mais famoso destes foi o caça Horten Ho 229. Este avião, que voou primeiro em 1944, combinou o design da asa voadora, ou Nurflügel, com motores a jato. O protótipo sobrevivente permanece em um armazém no Smithsonian Institution aguardando restauração.

Após a guerra, uma série de projetos experimentais foram baseadas neste conceito, mas as dificuldades conhecidas permaneceram insolúveis. Algum interesse continuou até o início dos anos 50, quando o conceito foi proposto como uma solução de projeto para bombardeiros de longo alcance. Essa tendência culminou com a Northrop YB-35 e YB-49, que não entraram em produção. Esses projetos não ofereciam necessariamente  uma grande vantagem naquele momento e apresentaram uma série de problemas técnicos, levando à adoção de soluções "convencionais" como o Convair B-36 e B-52 Stratofortress.

O interesse nas asas voadoras ressurgiu nos anos 80 devido a sua baixa reflexão de ondas de radar. A tecnologia dos aviões Stealth, baseia-se em formas que refletem as ondas de radar apenas em determinadas direções, tornando difícil de detectar as aeronaves a menos que o receptor do radar esteja em uma posição específica em relação ao dos aviões (posição que muda continuamente à medida que a aeronave desloca-se). Eventualmente, esta abordagem levou ao bombardeiro B-2. Neste caso, as vantagens aerodinâmicas da asa voadora não são as prioridades. No entanto, um moderno sistema de controle por computador fly-by-wire permitiu que muitos dos inconvenientes aerodinâmicos da asa voadora fossem minimizados, fazendo dele um bombardeiro de longo alcance estável e eficiente.

A asa voadora é mais prática para baixas e médias velocidades, e existe interesse em usá-la para transporte aéreo táctico. A Boeing continua a trabalhar em projetos de aeronaves com fuselagem integrada com dimensões semelhantes a do Lockheed C-130 Hercules mas com aproximadamente 1/3 a mais de cacidade de carga. Companhias, incluindo a Boeing, McDonnell Douglas (já extinta) e De Havilland fazem trabalhos consideráveis nesta área, mas até agora nenhum deles entrou em produção.

Projeto 

A asa voadora é teoricamente a configuração de aeronave de asa fixa de maior eficiência aerodinâmica. Oferece alta eficiência estrutural, resultando em menor peso e economia de combustível.

Por não ter superfícies estabilizadoras convencionais ou as superfícies de controle associadas, a asa voadora sofre as desvantagens inerentes de ser instável e de difícil controle. Estes problemas são de difícil solução, e os esforços para fazê-lo podem reduzir ou mesmo anular os benefícios esperados, como a redução do peso e arrasto. Além disso, as soluções podem produzir um projeto final que ainda é muito inseguro para determinados usos, como a aviação comercial.

Outras dificuldades surgem para acomodar o piloto, motores, equipamentos de voo e carga toda dentro da asa. Uma asa que construída com tamanho suficiente para conter todos esses elementos terá um aumento da área frontal, quando comparada com uma asa e fuselagem convencional, o que resulta em maior arrasto e, portanto, velocidade mais lenta do que um projeto convencional. Tipicamente, a solução adotada neste caso é manter a asa razoavelmente fina e, em seguida, equipa-la com uma variedade superfícies de controle para suprir todas as necessidades de uma aeronave prática.

Outros problemas conhecidos com o projeto da asa voadora são relacionados com a estabilidade e controle.

Estabilidade 

Para a aeronave voar sem correção constante, deve ter estabilidade direcional na guinada.

Asas voadoras não possuem fuselagem longa, que forneça um ponto de fixação para um estabilizador eficiente, que deve ser fixado diretamente sobre a parte traseira da asa, influenciando pouco no centro aerodinâmico, o que significa que, para ser eficaz ele deve ser grande. Este estabilizador pode anular as vantagens do avião por ter grande peso e arrasto. O problema pode ser minimizado pelo aumento da inclinação da ponta da asa. Por exemplo, numa asa de baixa razão de aspecto (curta), mas a maioria das asas voadoras tem inclinação suave e, consequentemente, têm, na melhor das hipóteses, pequena estabilidade.

Na chamada "configuração pato" (canard)  as pontas das asas são voltadas para baixo agudamente, aumentando a área na parte traseira da aeronave, quando vista de lado.

Capacidade de manobra 

Na maioria dos projetos, o estabilizador está tão à frente que os lemes de controle montados sobre eles têm pouco efeito, assim, meios alternativos de controle devem ser fornecidos. A única solução prática é a resistência diferencial: a resistência perto da ponta da asa é artificialmente aumentada. Métodos típicos incluem:

 Split ailerons: A superfície superior se move para cima enquanto a superfície inferior se move para baixo, criando um efeito de freio de ar.
 Spoilers: Usado na parte superior da asa, para interromper o fluxo de ar e aumentar o atrito.  Este efeito é geralmente acompanhado por uma perda de sustentação, que deve ser compensada pelo piloto ou por características de projeto complexas.
 Spoilerons: Atua reduzindo a elevação e, portanto, a quantidade de arrasto necessária para mover eixo longitudinal da aeronave.

A consequência do método de resistência diferencial é que, com manobras frequentes, ele resultará em arrasto. Então, asas voadoras voam melhor quando cruzam correntes de ar calmas. Em caso de turbulência ou de mudanças de rota a aeronave pode ser menos eficiente do que um projeto convencional.

Definição 

Algumas aeronaves possuem fuselagem, de cauda simples ou dupla, mas não tem estabilizador horizontal. Rigorosamente, não são asas voadoras, embora sejam geralmente referidos como tal. Um exemplo é o Northrop X-216H, que tem um estabilizador montado sobre uma cauda dupla, mas é considerado como primeira  asa voadora da Northrop.

Muitas asas-delta e ultraleves não tem cauda. Como transportam o piloto e o motor (quando presente) sob a estrutura da asa, não podem ser considerados como asas voadoras.

Um avião de asas em delta e seção central alta representa um caso-limite entre a asa voadora, aeronaves com fuselagem e asa integradas e o lifting body (corpo sustentante).

Ver também 

 A4b
 Horten Ho XIII
 Horten Ho XVIII
 Northrop YB-35

Bibliografia 

 "Beyond the Frontiers:Northrop's Flying Wings". Gunston, Bill (1996). Wings of Fame (Londres: Aerospace Publishing) (Volume 2): págs. 24–37. ISBN 1 874023 69 7.
 The Flying Wings of Northrop. Kohn, Leo J. (1974) Milwaukee, WI: Aviation Publications ISBN 0-87994-031-X
 Northrop Flying Wings. Maloney, Edward T.(1975) Buena Park, CA: Planes Of Fame Publishers ISBN 0-915464-00-4
 "Towards the Ideal Aircraft? The life and Times of the Flying Wing Part One: Beginnings to 1945". Pelletier, Alain J. Air Enthusiast (Nº. 64, Julho–Agosto de 1994): págs. 2–17.

Ligações externas 

 
 
 
 
 
   Century of Flight - História da Asa voadora.

Asas voadoras
Engenharia aeroespacial

Stephen Gyllenhaal

Stephen Roark Gyllenhaal (Cleveland, 4 de Outubro de 1949) é um diretor, ator e poeta norte-americano.

Vida 
Filho de Virgínia Lowrie e Hugh Anders Gyllenhaal, Stephen nasceu em Cleveland, Ohio. Ele é descendente de Nils Gunnesson Haal, um oficial do Regimento da Cavalaria de Västergötlande que tornou-se um nobre em 1652, quando a rainha Cristina lhe concedeu o nome "Gyllenhaal".

Stephen cresceu na cidade de Bryn Athyn, Pensilvânia. Graduou-se no Trinity College em Hartford, Connecticut, em 1972, com uma licenciatura em Inglês. Seu mentor na Trindade foi o poeta Hugh Ogden.

Ele foi casado com a roteirista Naomi Foner por 32 anos, até que  se divorciaram em 2008. Desta união, eles conceberam os atores Maggie e Jake Gyllenhaal. Stephen também é irmão de Anders Gyllenhaal, editor executivo do jornal Miami Herald.

Carreira 
Gyllenhaal dirigiu a versão cinematográfica do romance Paris Trout de Pete Dexter, que foi indicado para cinco Emmy Award. Além disso, dirigiu um dos episódios da série Twin Peaks da ABC e também dirigiu vários episódios da série Numb3rs da CBS.

Como poeta, ele tem obras publicadas em revistas literárias como Prairie Schooner e Nimrod. Sua primeira coleção de poesia, Claptrap: Notes from Hollywood, foi publicado em Junho de 2006 pela editora Cantarabooks, situada em Nova York.

Filmografia 

Naturais de Cleveland
Poetas dos Estados Unidos
Cineastas dos Estados Unidos
Família Gyllenhaal

Albufeira Zhelin

A albufeira Zhelin é uma albufeira localizada entre os municípios de Yongxiu, Wuning e Xiushui, na República Popular da China. Todos estes três municípios pertencem a Jiujiang, uma metrópole da província de Jiangxi. Geograficamente está localizado a cerca de 40 km a norte de Nanchang e 90 km a sul do Monte Lu (Lushan). É o maior lago artificial da província de Jiangxi com capacidade de armazenamento de cerca de  m3 de água.

Embora a barragem esteja localizada em uma área de baixa atividade sísmica, após a construção do Reservatório Zhelin a atividade sísmica na área aumentou consideravelmente.

O reality show americano Survivor gravou sua décima-quinta temporada, Survivor: China, nas ilhas localizadas na albufeira entre junho e agosto de 2007. O apresentador do programa, Jeff Probst, relatou que este foi o primeiro programa de televisão americano a ser gravado inteiramente em território chinês.

Geografia de Jiangxi
Zhelin
Zhelin

Condado de Nicholas (Virgínia Ocidental)

O Condado de Nicholas é um dos 55 condados do estado norte-americano da Virgínia Ocidental. A sede do condado é Summersville, que é também a sua maior cidade. O condado tem uma área de 1694 km² (dos quais 16 km² estão cobertos por água), uma população de  habitantes, e uma densidade populacional de 12 hab/km² (segundo o censo nacional de 2000). O condado foi fundado em 1818 e recebeu o seu nome em homenagem ao político Wilson Cary Nicholas (1761-1820), que foi senador pelo estado da Virgínia e governador da Virgínia entre 1814 e 1816.

Nicholas

Maria Josefa da Áustria (1751–1767)

Maria Josefa Gabriela Joana Antónia Ana da Áustria (; 19 de março de 1751 - 15 de outubro de 1767) foi uma filha do imperador  e da sua esposa Maria Teresa da Áustria. Morreu de varíola aos 16 anos e foi enterrada na Cripta Imperial em Viena, Áustria.

Primeiros anos 

Nascida no dia 19 de março de 1751, Maria Josefa era a nona criança nascida, mas sexta sobrevivente do imperador Francisco I e da sua esposa Maria Teresa.

Após a morte da sua cunhada, a princesa Isabel de Parma, ela era a mulher mais importante na corte austríaca depois da sua mãe, da sua sobrinha Maria Teresa e da sua irmã Maria Amália. Perdeu a sua posição em maio de 1767 quando o seu irmão mais velho, José, se casou com a sua prima em segundo-grau, a princesa Maria Josefa da Baviera.

Noivado 
A imperatriz Maria Teresa queria casar a quarta filha sobrevivente mais velha, a arquiduquesa Maria Amália, com Fernando de Nápoles e Sicília por motivos políticos. Depois que o pai de Fernando, Carlos III de Espanha, se opôs à diferença de cinco anos de idade, Maria Josefa, como a filha mais velha seguinte, foi deixada como a candidata óbvia para a mão de Fernando em casamento. Ela e Fernando tinham a mesma idade e, melhor ainda, Maria Josefa era considerada "deliciosamente bonita, flexível por natureza" e a favorita de seu irmão José.  No início de outubro de 1767 , Maria Josefa recebeu como presente de Fernando um retrato decorado com diamantes. No entanto, a menina se opôs fortemente ao compromisso e tornou-se cada vez mais triste e melancólica.

Morte

Maria Josefa ficou aterrorizada com a ideia de morrer de varíola depois da morte da sua irmã mais velha, a arquiduquesa Maria Joana Gabriela da Áustria, no dia 23 de dezembro de 1762. Os seus medos foram confirmados quando morreu de varíola no mesmo dia em que deveria ter deixado Viena para a sua viagem até Nápoles onde se casaria com o rei Fernando I das Duas Sicílias. Na altura a população acreditava que ela tinha apanhado a doença porque a sua mãe, Maria Teresa, tinha insistido para que a sua filha fosse rezar junto do túmulo mal fechado da sua cunhada que tinha recentemente morrido da mesma doença. Contudo, uma vez que os sintomas começaram a aparecer apenas dois dias depois da visita e, normalmente, a doença demora uma semana para se manifestar, é improvável que tenha sido esta a razão.

Maria Josefa encontra-se enterrada no túmulo número 46 da Cripta Imperial de Viena. Depois da sua morte foi a sua irmã, Maria Carolina, que se casou com o Rei de Nápoles e da Sicília.

Ancestrais

Notas

Bibliografia 

 Hopkins, Donald R: ''The greatest killer: smallpox in history, with a new introduction'' University of Chicago Press 2002 ISBN 0-226-35168-8

Arquiduquesas de Áustria
Casa de Habsburgo
Princesas húngaras
Filhos de Maria Teresa da Áustria
Austríacos do século XVIII
Damas da Ordem da Cruz Estrelada
Naturais de Viena
Mortes por varíola
Sepultados na Cripta Imperial de Viena

Terapia do esquema

Terapia do esquema é um modelo de psicoterapia cognitiva desenvolvida por Jeffrey Young focalizado no tratamento de diversos transtornos de personalidade. A terapia do esquema tem por objetivo mudar a forma de encarar, interpretar e reagir aos estímulos, que ele chama de esquema. Segundo ele, os Esquemas Iniciais Desadaptativos são estabelecidos na infância a partir da relação da criança com os cuidadores e por terem sido eficazes em algumas situações são interpretados como eficazes em diversas outras situações persistindo até a idade adulta.

A primeira parte da terapia consiste em identificar esses esquemas iniciais desadaptativos, relacioná-los aos problemas do presente e a compreender as suas origens no passado. Para identificá-los, ele desenvolveu o Questionário de Esquemas de Young (YSQ) e o Inventario Parental de Esquemas (YPI). A segunda parte é a mudança de esquema, onde o paciente é estimulado ativamente a mudar seu esquema de pensamentos desadaptativos para algo mais saudável e eficiente usando registros de pensamento, imagens mentais e exemplos contextualizados às exigências atuais. Por fim, na terceira parte, envolve mudanças efetivas de comportamento a longo prazo. Conforme o tratamento avança, as sessões de terapia devem se tornar menos frequentes, passando de uma vez por semana para 15 em 15 dias, depois para uma vez por mês e, posteriormente, apenas caso haja recaídas mais graves.

Por envolver transtornos de personalidade (eixo II no DSM-IV), ela geralmente dura por volta de dois anos ou mais e é definida como mais difícil e cansativa do que tratar um transtorno agudo (eixo I no DSM-IV).

Introdução
Quatro principais conceitos teóricos na terapia de esquemas são os esquemas desadaptativos (ou simplesmente esquemas), estilos de enfrentamento, modos e necessidades emocionais básicas:
Na psicologia cognitiva, um esquema é um padrão organizado de pensamento e comportamento. Também pode ser descrito como uma estrutura mental de idéias preconcebidas, uma estrutura que representa algum aspecto do mundo ou um sistema de organização e percepção de novas informações. Na terapia de esquemas, os esquemas referem-se especificamente aos esquemas iniciais desadaptativos, definidos como "padrões de percepção, emoção e sensação física autodestrutivos da vida". Frequentemente eles assumem a forma de uma crença sobre o eu ou sobre o mundo. Por exemplo, uma pessoa com um esquema de Abandono poderia ser hipersensível (ter um "botão emocional" ou "gatilho") sobre seu valor percebido para os outros, o que poderia fazê-lo sentir-se triste e em pânico em suas relações interpessoais.
Os estilos de enfrentamento são respostas comportamentais de uma pessoa aos esquemas. Existem três estilos de enfrentamento em potencial. Em "evitar", a pessoa tenta evitar situações que ativam o esquema. Em "rendição" a pessoa cede ao esquema, não tenta lutar contra isso e muda seu comportamento na expectativa de que o resultado temido seja inevitável. Em "contra-ataque", também chamado de "supercompensação", a pessoa coloca trabalho extra em não permitir que o resultado temido do esquema aconteça. Esses estilos de enfrentamento desadaptativos (supercompensação, evitação ou rendição) muitas vezes acabam reforçando os esquemas. Continuando o exemplo do abandono: tendo imaginado uma ameaça de abandono em um relacionamento e sentindo-se triste e em pânico, uma pessoa usando um estilo de enfrentamento evitado pode se comportar de maneiras a limitar a proximidade no relacionamento para tentar se proteger de um novo abandono. A solidão resultante ou mesmo a perda real do relacionamento poderiam facilmente reforçar o esquema de abandono da pessoa. Outro exemplo pode ser dado para o esquema de defeito: Uma pessoa que usa um estilo de enfrentamento evitado pode evitar situações que o façam sentir-se defeituoso, ou pode tentar entorpecer o sentimento com vícios ou distrações. Uma pessoa que usa um estilo de enfrentamento da rendição pode tolerar críticas injustas sem se defender. Uma pessoa que usa o estilo de enfrentamento contra-ataque / supercompensação pode colocar esforço extra em ser sobre-humano.
Os modos são estados mentais que agrupam esquemas e estilos de enfrentamento em um "modo de ser" temporário que uma pessoa pode mudar ocasionalmente ou com mais frequência. Por exemplo, um modo de criança vulnerável pode ser um estado de espírito abrangendo esquemas de abandono, deficiência, desconfiança / abuso e um estilo de enfrentamento da rendição (aos esquemas).
Se as necessidades emocionais básicas de um paciente não forem atendidas na infância, esquemas, estilos de enfrentamento e modos podem se desenvolver. Algumas necessidades básicas que foram identificadas são: conexão, mutualidade, reciprocidade, fluxo e autonomia. Por exemplo, uma criança com necessidades não satisfeitas em torno da conexão - talvez devido à perda dos pais até a morte, o divórcio ou o vício - pode desenvolver um esquema de abandono.

O objetivo da terapia de esquema é ajudar os pacientes a atender às suas necessidades emocionais básicas, ajudando o paciente a aprender como:

curar esquemas diminuindo a intensidade das memórias emocionais compreendendo o esquema e a intensidade das sensações corporais, e alterando os padrões cognitivos conectados ao esquema;

substituir estilos e respostas de enfrentamento desadaptativos por padrões adaptativos de comportamento.

Técnicas usadas na terapia do esquema, incluindo técnicas limitadas de reparação do psicodrama da terapia gestalt, como reescrita de imagens e diálogo de cadeira vazia.

Há uma literatura crescente de estudos de resultados sobre terapia do esquema, onde a terapia do esquema tem mostrado resultados impressionantes.

Esquemas iniciais mal-adaptativos
Esquemas iniciais mal-adaptativos são padrões emocionais e cognitivos autodestrutivos estabelecidos desde a infância e repetidos ao longo da vida.   Eles podem ser feitos de memórias emocionais de mágoas, tragédias, medo, abuso, negligência, necessidades de segurança não satisfeitas, abandono ou falta de afeição humana normal em geral. Esquemas iniciais mal-adaptativos também podem incluir sensações corporais associadas a tais memórias emocionais. Os esquemas iniciais mal-adaptativos podem ter diferentes níveis de gravidade e abrangência: quanto mais severo o esquema, mais intensa é a emoção negativa quando o esquema é acionado e maior é a sua duração; quanto mais difundido o esquema, maior o número de situações que o acionam.

Categorias 
Os domínios do esquema são cinco categorias amplas de necessidades não atendidas, nas quais estão agrupados 18 esquemas desadaptativos iniciais identificados por Young, Klosko & Weishaar (2003):

Cinco esquemas de evitação e rejeição
Abandono/Instabilidade: Espera constantemente o inevitável abandono e decepção em suas relações.
Desconfiança: Sente que os outros irão magoar, abusar, humilhar, enganar, mentir, manipular, tirar vantagem ou negligenciar intencionalmente.
Privação Emocional: Espera não ser respeitado, querido, valorizado, cuidado e amado pelos outros. 
Deficiência/Vergonha: Sente vergonha de si, inferior, defeituoso, problemático ou indigno de ser amado.
Isolamento Social/Alienação: Se sente diferente e estranho, sem grupo social. Espera que nunca vai ser verdadeiramente compreendido e aceito pelos outros.

Quatro esquemas de prejuízo na autonomia e performance
Dependência/Incompetência: Sente incapaz de viver só e satisfazer suas próprias necessidades.
Vulnerabilidade: Sente ansiedade constante esperando catástrofes, crimes, acidentes, doenças e morte. 
Submissão: Sente que para agradar deve se submeter aos desejos do outro. 
Fracasso: Sente que está destinado ao fracasso e nada é bom suficiente. Desesperança constante.

Dois esquemas de falta de limites
Superioridade/Grandiosidade: Se sente superior aos outros, com mais direitos e talentos. 
Autocontrole/autodisciplina insuficientes: Não é capaz de controlar seus desejos imediatos, para alcançar objetivos a longo prazo.

Três esquemas de dedicação ao outro
Subjugação/Repressão: Esconde suas necessidades e desejos com medo de retaliação, raiva, decepção... 
Auto-sacrifício/Altruísmo: Sente que deve sacrificar suas necessidades para agradar os outros.
Busca de aprovação/reconhecimento: Constante desejo obter aprovação, reconhecimento e atenção de outras pessoas ao ponto de reprimir sua identidade, gostos e pensamentos.

Os quatro esquemas de hipervigilância/inibição
Negatividade/Pessimismo: Espera sempre um mal resultado, enfatizando os aspectos negativos e negligenciando os aspectos positivo. 
Inibição Emocional: Inibe suas emoções (raiva, tristeza, medo) para evitar as consequências negativas.
Perfeccionismo: Exige o máximo de si mesmo e dos outros. Atento aos detalhes com expectativas irrealistas. Insatisfação constante.
Punitividade: Sente que todos erros devem ser punidos, tanto os seus, quanto os dos outros. Constantemente analisa e critica os muitos erros que percebe. Sensação persistente de revolta com injustiças.

Técnicas em Terapia do Esquema
Os planos de tratamento em terapia de esquemas geralmente abrangem três classes básicas de técnicas: cognitiva, experimentais e comportamental (além dos componentes básicos de cura da relação terapêutica). Estratégias cognitivas buscam expandir as técnicas padrão da terapia cognitivo comportamental como a lista prós e contras de um esquema, testar a validade de um esquema, ou a realização de um diálogo entre o "lado de esquema" e o "lado saudável". Estratégias experimentais são focadas em emoções que expandem o psicodrama terapêutico padrão da Gestalt terapia e as técnicas de imagética; E as estratégias comportamentais tratam da quebra de padrões comportamentais e expandem as técnicas padrão da terapia comportamental, como simular uma interação e, em seguida, atribuir a interação como lição de casa. Uma das técnicas mais centrais na terapia de esquemas é o uso da relação terapêutica, especificamente através de um processo chamado "reparentalização limitada".

Técnicas específicas frequentemente usadas na terapia de esquemas incluem cartões flash com mensagens terapêuticas importantes, criadas em sessão e usadas pelo paciente entre as sessões, e o diário do esquema - um modelo ou pasta de trabalho que é preenchido pelo paciente entre as sessões e registra o progresso do paciente em relação a todos os conceitos teóricos da terapia de esquemas.

Terapia do Esquema e psicanálise
A partir de uma perspectiva da psicoterapia integrativa, a reparação limitada e as técnicas experimentais, particularmente em torno dos modos de mudança, poderiam ser vistas como mudando ativamente o que a psicanálise descreveu como relações objetivas. Historicamente, a psicanálise convencional tende a rejeitar técnicas de tais ativos-como Fritz Perls "Gestalt-terapia" ou Franz Alexander "experiência emocional corretiva"-mas a psicanálise relacional contemporânea (liderada por analistas como Lewis Aron, e construída sobre as idéias de analistas não ortodoxos anteriores, como Sándor Ferenczi) são mais abertos a técnicas ativas. É de se notar que em uma comparação de um tratamento de relações objetivas psicanalítica (Otto F. Kernberg de Psicoterapia focada na transferência) e a terapia do esquema, o último teve resultados significativamente melhores.

Ver também
Esquema (psicologia)
Terapia cognitivo-comportamental

Ligações externas
International Society of Schema Therapy
Schema Therapy Institute of New York City

Psicoterapia
Transtorno de personalidade borderline

Euro Stoxx 50

Euro Stoxx 50 é um índice de bolsa composto por 50 acções da zona Euro que foi criado pela empresa Stoxx Ltd. Esta empresa é propriedade da Deutsche Boerse AG e da SIX Group AG. O seu objectivo é o de "disponibilizar um índice que represente os líderes dos supersectores da zona Euro". Não deve ser confundido com o Stoxx Europe 50, que reúne as 50 maiores cotadas dos países da Europa Ocidental.

Composição por países

Na tabela seguinte indica-se o peso dos vários países no índice, em %, à data de 28 de Abril de 2023:

Composição por supersectores

Na tabela seguinte indica-se o peso dos vários supersectores no índice, à data de 29 de Fevereiro de 2016 (apenas se listam os 10 com maior peso):

Componentes

Composição do índice em Abril de 2023:

Ligações externas
 Stoxx page
 Bloomberg page for SX5E:IND

Economia da Europa
Índices de bolsa da Europa

KPN

KPN (cujo nome completo é Koninklijke KPN N.V., ou Royal KPN N.V.) é uma empresa holandesa de telecomunicações fixas e móveis, que opera nas redes 2G, 3G e 4G. A KPN começou como uma empresa pública de telecomunicações e a sua sede é em Roterdão.

História

A agora conhecida como KPN foi primeiro fundada em 1725, como um serviço postal designado Statenpost. Em 1799, os serviços postais holandeses foram reestruturados, tornando-se num sistema único a nível nacional e, em 1807, este foi colocado sob a tutela do Ministério das Finanças. Em 1893, os serviços postais, telégrafo e telefone foram alvo de uma fusão, formando o Staatsbedrijf der Posterijen, Telegrafie en Telefonie, abreviado para PTT, sob tutela do Ministério para os Assuntos Económicos.

A 1 de Janeiro de 1989, a PTT tornou-se uma empresa independente, tornando-se a Koninklijke PTT Nederland, abreviado para KPN ou PTT Nederland. No entanto, o estado manteve o controlo accionista.

A partir de 1994, o governo holandês começou a privatizar a empresa de forma progressiva, sendo a KPN cotada na Bolsa de Amsterdão. Em 2005, a posição estatal foi reduzida para 6.4% e o processo foi finalmente concluído em 2006, com o estado a abdicar da sua golden share.

Em Agosto de 2013, a América Móvil fez uma oferta pública para aquisição de 70% da empresa por 7.2 mil milhões de Euros - à data, a América Móvil detinha perto de 30%. Eventualmente, o plano caiu por terra quando a Stichting Preferente Aandelen B KPN, uma fundação criada para defender os interesses da KPN, e todos os stakeholders (incluindo accionistas, trabalhadores e sociedade holandesa em geral) exerceu o direito de assumir o controlo de metade da KPN, de forma a proteger a empresa contra a oferta hostil. Esta situação foi normalizada em 2014, com o cancelamento das acções preferenciais, mas o mecanismo mantém-se em vigor, permitindo reagir a outras ofertas hostis.

Accionistas
Em 2018, os principais accionistas são:

 América Móvil 16.08%
 Franklin Mutual Series Funds 4.99%
 BlackRock 3.83%
 Norges Bank 2.91%

Empresas dos Países Baixos
Empresas ex-listadas na Bolsa de Valores de Londres
Empresas fundadas em 1893
Marcas dos Países Baixos

Ahold

Ahold (nome completo: Koninklijke Ahold N.V., , , ) é um grande grupo internacional de supermercados sediado em Amesterdão nos Países Baixos.

Fusão com a Delhaize Group 
Em 24 de Junho de 2015, Delhaize Group chegou a um acordo com o 'Ahold se fundir, formando uma nova empresa, a Ahold Delhaize. Na conclusão da fusão, os acionistas da Ahold deterá 61% da nova empresa combinada, enquanto os acionistas Delhaize Group deterá os restantes 39%. Ahold CEO Dick Boer vai se tornar CEO da empresa resultante da concentração, com Frans Muller, CEO da Delhaize para se tornar vice-presidente e diretor-chefe de integração.

Empresas listadas na Pink Sheets

Maria Josefa da Áustria (1699–1757)

Maria Josefa Benedita Antônia Teresa Xaviera Filipina (Viena,  — Dresden, ) foi de 1711 a 1713 herdeira presumível do Sacro Império Romano-Germânico. Através do seu casamento com o rei Augusto III da Polônia foi eleitora da Saxônia, rainha da Polônia e grã-duquesa da Lituânia.

Primeiros anos
Nasceu em Viena como arquiduquesa da Áustria e filha mais velha do imperador romano-germânico José I e da sua esposa, a princesa Guilhermina Amália de Brunsvique-Luneburgo. Durante o reinado do seu avô, o pai e o tio de Maria Josefa assinaram um decreto que fez dela a herdeira dos domínios dos Habsburgo na eventualidade de ambos não terem herdeiros varões. Contudo, durante o reinado do tio deles, o imperador Carlos VI, tanto Maria Josefa como Maria Amália foram excluídas da linha de sucessão em favor da sua prima Maria Teresa através da Sanção Pragmática de 1713.

Casamento
O casamento entre Maria Josefa e Frederico Augusto II, príncipe-eleitor da Saxônia, tinha sido sugerido pelo seu futuro sogro desde 1704. Contudo, o facto de Maria Josefa não se poder casar com alguém que não fosse católico impediu a união. Quando Augusto se converteu ao catolicismo em 1712 as negociações foram retomadas. A 20 de agosto de 1719, Maria Josefa e Frederico Augusto casaram. Através deste casamento entre as casas reais de Wettin e de Habsburgo, o pai de Frederico Augusto tinha a esperança de melhorar a posição da Saxônia se rebentasse uma guerra de sucessão nos territórios austríacos. O filho mais velho do casal, Cristiano, sucedeu o pai como príncipe-eleitor da Saxônia após a sua morte.

Em 1733, Frederico Augusto foi eleito rei da República das Duas Nações como Augusto III, o Saxão. Maria Josefa foi coroada a 20 de Janeiro de 1734. A rainha era descrita como sendo ambiciosa, inteligente e religiosa. Fundou muitas igrejas e conventos e deu grande apoio os jesuítas da Polônia. Em 1740, reclamou os seus direitos de sucessão ao trono da Áustria, não para si, mas para o seu marido. Acabaria por abrir mão dos mesmos em 1742, acabando por permitir uma aliança entre a Saxônia e a Áustria. Durante a Guerra dos Sete Anos em 1756, Maria Josefa permaneceu em Dresden, depois de o marido partir, quando a cidade foi conquistada pelo exército do Reino da Prússia.

Morte
Morreu de apoplexia durante a ocupação da Prússia e foi enterrada no jazigo dos Wettin em Hofkirche, Dresden.

Descendência
Maria Josefa e Frederico Augusto tiveram catorze filhos reconhecidos pelos historiadores:
 Frederico Augusto da Saxônia (1720-1721), morreu na infância.
 José Augusto da Saxônia (1721-1728), morreu na infância.
 Frederico Cristiano, Eleitor da Saxônia (1722–1763), casou-se com Maria Antónia da Baviera, com descendência.
 Maria Amália da Saxônia (1724–1760), casou-se com Carlos III de Espanha, com descendência.
 Maria Margarida da Saxônia (1727–1734), morreu na infância.
 Maria Ana Sofia da Saxônia (1728–1797), casou-se com Maximiliano III José, Eleitor da Baviera, sem descendência.
 Francisco Xavier da Saxônia (1730–1806), casou-se morganaticamente com Maria Chiara Spinucci, com descendência.
 Maria Josefa da Saxônia (1731–1767), casou-se com Luís, Delfim da França, com descendência.
 Carlos, Duque da Curlândia (1733-1796), casou -se com Franciszka Corvin-Krasińska, com descendência.
 Maria Cristina, Abadessa de Remiremont (1735-1782), princesa-abadessa de Remiremont; sem descendência.
 Maria Isabel da Saxônia (1736-1818), morreu solteira e sem descendência.
 Alberto Casimiro, Duque de Teschen (1738–1822), casou-se com Maria Cristina da Áustria, com descendência.
 Clementino, Arcebispo-Eleitor de Tréveris (1739–1812), arcebispo de Trier.
 Maria Cunegundes, Abadessa de Essen (1740-1826), princesa-abadessa de Thorn e Essen; quase se casou com Luís Filipe II, Duque de Orleães.

Maria Josefa também sofreu muitos abortos:
 Um aborto de uma filha no 4º mês de gravidez (23 de junho de 1723).
 Um aborto de uma filha no 6º mês de gravidez (16 de agosto de 1729).
 Um aborto espontâneo no 1º mês de gravidez (22 de janeiro de 1732).
 Aborto de um filho no 4º mês e meio de gravidez (17 de janeiro de 1734).
 Um aborto espontâneo no 1º mês de gravidez (4 de dezembro de 1736).
 Um aborto espontâneo no 1º mês de gravidez (30 de janeiro de 1737).
 Um aborto espontâneo no 1º mês de gravidez (30 de março de 1741).
 Um aborto de um filho no 5º mês e meio de gravidez (11 de janeiro de 1742).
 Um aborto de um filho no 4º mês e meio de gravidez (20 de março de 1743).
 Um aborto espontâneo em 1744.
 Um aborto espontâneo em 1745.
 Um aborto espontâneo em 1746.
 Um aborto espontâneo em 1747.
 Um aborto espontâneo em 1748.
 Um aborto espontâneo em 1749.

|-
! colspan="3" style="background: #FBEC5D;" | Maria Josefa da ÁustriaCasa de Habsburgo8 de dezembro de 1699 – 17 de novembro de 1757
|- style="text-align:center;"
|width="30%" align="center"| Precedida porCatarina Opalińska
|width="40%" style="text-align: center;"|Rainha Consorte da Polônia e Grã-Duquesa Consorte da Lituânia17 de janeiro de 1734 – 17 de novembro de 1757
|width="30%" align="center"| Monarquia abolidaPartições da Polônia
|- style="text-align:center;"
|width="30%" align="center"| Precedida porCristiana Everadina de Brandemburgo-Bayreuth
|width="40%" style="text-align: center;"|Eleitora da Saxônia17 de janeiro de 1734 – 17 de novembro de 1757
|width="30%" align="center"| Sucedida porMaria Antônia da Baviera
|}

Casa de Habsburgo
Arquiduquesas de Áustria
Naturais de Viena
Rainhas católicas
Princesas eleitoras da Saxônia
Princesas húngaras
Rainhas consorte
Princesas da Boêmia
Rainhas da Polônia

Florêncio José Ferreira Coutinho

Florêncio José Ferreira Coutinho (Arraial do Inficcionado, C.1750 – Vila Rica, 10 de junho de 1819) Foi militar, músico, cantor e compositor de música colonial barroca no Século XVIII.

Biografia
Florêncio José Ferreira Coutinho nasceu em c.1750 na Capitania das Minas Gerais, na região da Serra do Caraça, freguesia de Mariana, mais precisamente no Arraial do Inficcionado, hoje a cidade de Santa Rita Durão. Segundo o historiador Diogo de Vasconcelos, Inficcionado (ou Inficionado) era o nome dos lugares onde as lavras de mineração eram assaltadas com freqüência. Já o poeta Frei Santa Rita Durão afirma que o lugar levou esse nome pela má qualidade do ouro que ali foi encontrado na virada do século XVII para o XVIII.

Florêncio era pardo e livre, mas de sua família pouco se sabe. Seu nome “Ferreira” certamente veio de seu pai e possivelmente “Coutinho” de sua mãe, visto que seus descendentes apenas carregaram o patronímico “Ferreira”. Florêncio José tinha um irmão, Gregório Ferreira Coutinho, 14 anos mais jovem que Florêncio, nascido em 1764. Embora com muito menos expressão que o irmão, Gregório também foi músico militar em Vila Rica tendo iniciado sua carreira em tenra idade aos 11 anos em 1775, exercendo-a até cumprir 36 anos em 1800, mas tendo tocado apenas na Ordem 3a-Irmandade de São Francisco de Paula e na Confraria de São José. De seu irmão Gregório, Florêncio teve também um sobrinho, Tristão José Ferreira, nascido em Resende em c.1793 que, como o tio, viria a tornar-se compositor, professor e maestro de renome.

Florêncio José Ferreira Coutinho ingressou na carreira militar muito jovem e também cedo iniciou-se na música. Militar ativo, informa-nos sobre as “viagens de conquistas” das quais teria participado, em ações contra negros aquilombados e índios ainda não submissos à coroa, principalmente contra os Botocudo, cujo território situava-se entre o Vale do Rio Doce e a Vila do Príncipe, mostrando-nos que os intelectuais da época também conviviam com a violência das guerras. Em carta que escreveu à Rainha D. Maria I solicitando sua confirmação no posto de timbaleiro, Ferreira Coutinho deixa isso claro: “...lhe foi perciso viajar em diversas jornadas q’ fez, jà à Serra Diamantina, jà às novas conquistas dos Indios, e outros descobrimentos”. Como bem diz o Prof. Ricciardi, este é um retrato das contradições típicas do ciclo do ouro, onde a civilização e a barbárie postavam-se lado a dado na vida cotidiana dos mineiros. Ferreira Coutinho que era compositor de música erudita, para vencer seu mísero soldo, participava diretamente em guerras de massacres aos nativos. Como músico militar, aos 24 anos de idade ocupou vários cargos que incluíram o de ajustador, trompista, trombeteiro e timbaleiro do Regimento de Cavalaria Regular junto aos Dragões de Vila Rica.

Música 
Florêncio José Ferreira Coutinho teve, entretanto, carreira mais importante como músico nas irmandades de Vila Rica, e aqui cabe uma nota explicativa. Em 1759, por ordem do Marquês de Pombal, os Jesuítas e demais ordens religiosas foram expulsos do reino de Portugal e colônias. Este fato transferiu a responsabilidade de toda a atividade religiosa para as organizações de leigos: as irmandades, que eram associações em torno de um Santo, organizadas de acordo com a cor dos seus integrantes: irmandades dos homens pretos, dos homens pardos e dos brancos, em uma clara demonstração do preconceito racial da época. A Irmandade de Santa Cecília, padroeira dos músicos, foi fundada em Vila Rica em 1749, com sede na Igreja Matriz do Pilar. Seus estatutos foram aprovados pela Diocese e confirmados pelo rei em 1761. Os músicos desta participavam também da Irmandade de São José dos Bem-Casados, uma irmandade de pardos, o que mostra ser a música uma atividade de pardos livres que ocupavam uma posição modesta na sociedade, ao lado dos demais artesãos. A Irmandade dos Músicos foi também instalada em Mariana em 1749, mas não vingou. Em São João d"El Rey, os músicos pertenciam à Irmandade de N. Sra. da Boa Morte, até a fundação da de Sta. Cecília, em 1829. Os músicos de Sabará pertenciam à Irmandade de Sta. Cecília de Vila Rica.

As festas religiosas oficiais eram sempre acompanhadas de música. Promovidas pelos "Senados das Câmaras" (assembleias) das respectivas vilas, eram colocadas em "arrematação", vencendo quem oferecesse o menor preço. No caso da música, o diretor do conjunto musical apresentava uma lista de instrumentistas e cantores, dos quais era o "arrematante", devendo fornecer garantias e assinar um "termo de arrematação" em cartório. As festas oficiais do reino para as quais havia encomendas, eram: Festa da procissão de Corpus Christi; Festa do Anjo Custódio (anjo da guarda) do Reino; Festa da Visitação de Santa Isabel; Festa de S. Francisco de Borja, padroeiro do Reino; Festa do Patrocínio de Nossa Senhora e a Festa de N. Sra. da Conceição, padroeira do Reino.

Além destas, as Irmandades promoviam a Semana Santa em todas as vilas, a Festa do Divino Espírito Santo, realizada desde 1711 em Sabará, as "Razoras" ou "Razoulas" (procissões em torno das igrejas), também em Sabará, promovidas pela Irmandade da Ordem Terceira do Carmo e a "Encomendação das Almas" e os "Cânticos da Verônica", em São José d"El Rey (Tiradentes). Finalmente, além deste calendário, eram comemorados com música os nascimentos, casamentos, posses, etc. na família Real. Alguns exemplos destas festividades avulsas podem incluir a Festa dos Desposórios do Infante (1786), em comemoração ao casamento de D. João e D. Carlota Joaquina; os Funerais de D. Pedro III (1787) e o Te Deum pelo Malogro da Inconfidência Mineira (1792), por ocasião da chegada do corpo de Tiradentes a Vila Rica. Destas festas participaram músicos como Ignácio Parreiras Neves, Florêncio José Ferreira Coutinho e Marcos Coelho Neto.

Ferreira Coutinho desde 1770 pertencia à fraternidade Irmandade de São José dos Homens Pardos em sua cidade natal. Ele também foi membro e trabalhou na Ordem Terceira de São Francisco dos mínimos de Paula desde 1811, era associado às Ordem Terceira do Carmo, Confraria Santa Cecília e Confraria de São José. Ainda como músico (cantor e compositor) atuou nas mais diversas funções religiosas, tanto nas principais irmandades como a da Mercês de Cima - Irmandade de Nossa Senhora das Mercês e Misericórdia, Ordem Terceira de São Francisco de Paula, Mercês de Baixo - Irmandade de Nossa Senhora das Mercês e Perdões, Irmandade de Nossa Senhora do Rosário dos Pretos do Caquende, como para o Senado da Câmara de Vila Rica. Além disso, atuava na Casa da Ópera de Vila Rica do Ouro Preto, não só como cantor (baixo), mas também como compositor, organista, maestro e trompetista.

Nos anos de 1807 e 1808, Florêncio foi convidado por Francisco de Mello Rodrigues, soldado músico do mesmo regimento que ele, para cantar nas festas anuais da Ordem Terceira do Carmo. Como pagamento, receberia 10 oitavas de ouro, “preço comum que sempre se costuma pagar às vozes que cantavam no dito partido”, no entanto recebeu apenas cinco oitavas. O tal Francisco convidou também o contralto João Alves de Souza prometendo o mesmo pagamento, porém não honrou o compromisso. João Alves, este último, por estar necessitado de dinheiro, pediu um empréstimo a Florêncio no valor que lhe era devido: as 10 oitavas de ouro. Florêncio José então assume esse crédito e passa a cobrar de Francisco de Mello Rodrigues um total de 15 oitavas. Francisco solicita a prorrogação do pagamento da dívida até a liberação dos seus soldos no Regimento, adicionando que assumiria o pagamento das custas, mas também não a cumpriu e foi para o Rio de Janeiro. Em 26 de junho de 1810, Florêncio entra com um libelo pelo pagamento da dívida que João Alves se recusava pagar. Por isso foram inquiridas testemunhas a favor de Florêncio e, segundo as mesmas, Florêncio era músico de profissão, trombeta mor do Regimento de Cavalaria de Linha em Vila Rica e cantava com voz de baixo. Os testemunhos deixaram claro que Florêncio tinha razão e Francisco foi condenado.

Casamentos e Filhos

Florêncio José Ferreira Coutinho provavelmente sempre viveu em Vila Rica. Havia sido casado com Francisca Ferreira de Sá, filha do Almotacé das Execuções (inspetor do mercado) Manual Ferreira de Sá. Sua mulher havia herdado do pai “uma morada de casas de sobrado, cobertas de telhas”, na Rua do Bonfim, paróquia do Pilar. No ano de 1804 residiam nessa casa, Florêncio então com 53 anos e Francisca com 45 anos de idade mais um agregado João Damasceno de 5 anos, servidos por um casal de escravos. 
	
Com o falecimento de Francisca naquela mesmo ano a casa passou para o viúvo. Florêncio casou novamente, com a parda Maria Rosa Leite da Silva, filha de Rosa Maria Fernandes e do Capitão do Terço dos Pardos Antonio Leite da Silva, mas também não teve filhos desta união. Florêncio teve duas filhas naturais, isto é, fruto de união ilegítima: Francisca Romana Ferreira e Felisbina Josefa Ferreira. Não é verdade, embora existam afirmações em contrário, que Florêncio se casou com Micaela dos Anjos Gonçalves Lima, mulher que as criava as meninas e que, segundo dizem, era a mãe das mesmas. Entretanto, numa forte indicação de que tais rumores eram verdadeiros, antes de morrer Florêncio José doou às três, a casa na Rua do Bonfim.

Morte e Legado

Florêncio faleceu em 10 de junho de 1819 sem fazer testamento oficial e seus papéis de música foram alvo de uma disputa judicial. Sobre seu falecimento há várias documentações na Irmandade São José dos Homens Pardos e na Ordem Terceira dos Mínimos de São Francisco de Paula. Foi documentada como tendo sido em 10 de junho de 1820 pela primeira e em 13 de junho de 1819 pela segunda. Como em 22 de abril de 1820 foi aberto o “Inventário dos bens e órfãos que ficaram por falecimento do finado”, percebe-se que a Irmandade de São José registrou de forma incorreta o ano de seu falecimento. Entretanto, um documento dos irmãos da Fraternidade Irmãos da Confraria de Santa Cecília confirmou a sua morte em 10 de junho de 1819.[1] Em 29 de novembro de 1815, pouco tempo antes de sua morte, tornou-se um dos quarenta músicos de Vila Rica filiados à Irmandade de Santa Cecília, com o título de “Professor da Arte da Música” (Monteiro, 1997).

Florêncio José havia pedido informalmente que João José de Araújo fosse seu testamenteiro. Em 1820 João José moveu um libelo cível de execução contra Francisca Romana e Felisbina Ferreira para pagamento de uma dívida de 57$537 réis resultante dos gastos do funeral de seu pai Florêncio José Ferreira Coutinho. Dessa dívida só foi quitada a importância de 17$750 réis. O autor havia ficado com bens que importavam naquele valor que eram “sessenta e oito oitavas de prata alva, um capote velho, um par de pistolas, uma rabeca e quatro voltas de trompa”. O curador das herdeiras contrariou o autor alegando que nada deviam por João José de Araújo teria ficado como toda a música, papéis e clarezas pertencentes a Florêncio, exigindo então sua devolução porque as músicas e papéis valeriam muito mais do que a quantia devida. Por sua vez João José alegou que as músicas foram doadas a ele por Florêncio ainda em vida, sendo consideradas como coisas inúteis. Para evitar questões as músicas foram depositadas em juízo para serem avaliadas[2]. Foram então convocados professores da arte da música Antônio Angelo da Costa Melo e o capitão Manuel da Assunção Cruz para fazerem a avaliação das ditas grades de solfas. Os avaliadores eram íntimos do autor da ação João José de Araújo, que havia afiançado uma dívida de Manuel da Assunção e sido testemunha no testamento de Antônio Angelo. Todos os músicos citados, inclusive o próprio Florêncio, estavam nas mesmas associações religiosas, inclusive na recém criada confraria de Santa Cecília. Portanto não seria estranho o desfecho dessa ação, e toda aquela imensa quantidade de música foi considerada pelos avaliadores “sem valor ou merecimento algum” e as herdeiras foram condenadas a pagar a dívida. O processo então se desmembra e foi feita a penhora da casa das herdeiras que pertencera a Florêncio. Micaela dos Anjos Gonçalves Lima alegou que tinha um documento que provava a doação da casa e junta-o ao processo[3]. E em virtude da casa estar danificada teria comprado a parte das outras herdeiras consertando-a e passando a alugá-la. João José contraria o embargo e diz que a compra e venda das casas foi um arranjo para evitar o pagamento da dívida já que as herdeiras eram menores e não se poderiam vender os bens da herança. A casa na rua do Bonfim número 421 foi penhorada e Micaela recorre ao Tribunal Superior da Casa da Suplicação da Corte do Rio de Janeiro. Daí em diante não temos registro do desfecho. Graças a este libelo, que incluiu a “Lista Geral das Músicas do falecido Florêncio José Ferreira Coutinho que me mandou trazer Micaela dos Anjos por Manoel Antônio do Sacramento” juntada ao processo em 8 de janeiro de 1821[4], podemos hoje ter uma relação de 153 obras de Florêncio José Ferreira Coutinho, se não completa ao menos bastante informativa.

Delator da Inconfidência Mineira 
Na História do Brasil, Florêncio José Ferreira Coutinho ficou conhecido como um dos delatores dos inconfidentes Salvador Carvalho do Amaral Gurgel e Joaquim José da Silva Xavier - o “Tiradentes”, ambos seus colegas de farda no Regimento de Cavalaria de Vila Rica, por ocasião do levante denominado “Inconfidência Mineira”.

Conforme podemos encontrar no texto do Prof. Ricciardi, a 15 de abril de 1790, Florêncio José Ferreira Coutinho fora ouvido como 68a testemunha nos Autos de Devassa, quando se investigava a ação dos revolucionários republicanos que pretendiam a independência do Brasil:

''...disse que o que somente sabe a esse respeito é que achando-se no ano de mil e setecentos e oitenta e nove em princípio da sua moléstia, foi procurar no dia três de maio a um praticante de cirurgia, por nome Salvador Gurgel do Amaral, para ver e dar-lhe algum remédio; e, nesta ocasião, depois de haverem praticado a respeito da enfermidade, lhe contou o dito Gurgel, que tinha pretendido ser Ajudante do Cirurgião-Mor do Regimento mas que o não havia conseguido, porém que cedo tudo isto havia de levar volta. E perguntando-lhe ele testemunha que vinha a dizer naquilo? lhe respondeu o dito Amaral que estava para haver um levante na Capitania, e que já não podiam sofrer [pela ação de] tantos poderosos, como para cá vinham todos os anos. Do que escandalizado, ele testemunha o repreendeu de falar em tal, e se foi logo embora. Passado porém um mês com pouca diferença o veio visitar o dito Amaral, e em conversa lhe disse se se lembrava do que lhe tinha dito, e tornando-lhe que sim, acrescentou: - “De boa escapei; lá está já o Alferes Joaquim José da Silva Xavier, o dito “Tiradentes” na casa forte do Rio; veja se eu lhe dou a carta que ele me pedia; que tal me punha? Ao que acudiu ele, testemunha, atalhando a conversação sobre semelhante objeto. E logo depois que se retirou, apesar de sua moléstia que o impedia de sair, deu parte de tudo a Sua Excelência por uma carta que era exatamente do mesmo teor da cópia que neste ato se lhe apresentou, e se acha junto à Devassa; e mais não disse, nem aos costumes (ADIM I, p. 312-313).

Antes disto, portanto, Florêncio José Ferreira Coutinho já havia escrito uma Carta-denúncia ao Visconde de Barbacena, então governador e capitão geral da Capitania de Minas Gerais:

'Ilmo. e Exmo. SenhorDesde os fins de abril tenho estado molesto e há um mês que me acho recaído de cama com uma crespatura e quase aleijado do quarto esquerdo. Esta a razão por que tomo a confiança de ir aos pés de V. Exa. por este meio.2 – Há tempos que me expôs um praticante de cirurgia, Salvador de tal Gurgel, que o Alf. Joaquim José ia ao Rio de Janeiro tratar de uma sublevação; e que ele pedira uma carta para um amigo. Porém que não lhe dera. E vindo visitar-me quarta-feira, 10 do corrente, em razão de morar nesta vizinhança, ratificou-me outra vez, e que estar o dito preso, era a causa de se ter descoberto.3 – Nunca, meu Senhor, acreditei neste dizer, porque me pareceu sempre cousa de brinco. Hoje, porém, vejo o estado destas cousas e, como fiel vassalo, me denuncio a V. Exa. desta ciência que tive – e de o não fazer mais cedo, foi a minha moléstia a causa.4 – V. Exa., como Senhor, e que faz nesta Capitania as vezes da Soberana, me haja de relevar a minha falta – que não foi de vontade, mas sim de entendimento, e estar privado de ir aos pés de V. Exa. – o que farei em me achando livre da moléstia.Deus guarde a V. Exa, por muitos anos. Beija as mãos a V. Exa. o mais humilde súdito e fiel escrevo,Florêncio José Ferreira [Coutinho]
[Vila Rica], em 13 de junho de 1789 (ADIM II p. 459-460).'

Através de fontes como estas, extraídas dos Autos de Devassa, quando muitas testemunhas se viam obrigadas a tentar salvar a própria pele, não há como se reconstruir a história em sua totalidade, nem sequer podemos determinar se Florêncio José Ferreira Coutinho fora de fato um delator neste episódio da Conjuração Mineira ou se ele próprio procurava antes ocultar seu possível envolvimento no levante. Contudo, sua presença nos fatos que selaram a sorte de Tiradentes permanece até o último ato da Inconfidência. No dia 21 maio de 1792, ainda em Vila Rica, Florêncio José Ferreira Coutinho atuou como cantor (baixo) entre os mais de 14 músicos, entre cantores e instrumentistas, que executaram na Matriz de Nossa Senhora do Pilar, um Te Deum “em ação de graças pelo feliz sucesso de se achar desvanecida a pretendida conjuração”, enquanto a cabeça do mártir estava dependurada em frente à Câmara. 
	
Antes de julgarmos ou criticarmos tais atos de Florêncio José Ferreira Coutinho por esta participação marginal na delação do alferes, devemos antes considerar o rigor das leis internas então vigentes no exército português: “Todo aquelle, que for cabeça de motim, ou de traição, ou tiver parte, ou concorrer para estes delictos, ou souber que se urdem, e não delatar a tempo os agressores, será infallivelmente enforcado” (Lippe, 1764, capítulo IX dos “Artigos de Guerra”, artigo XV, p. 171).

Familiares 
Gregório Ferreira Coutinho - Irmão - Militar, Músico e Regente (Vila Rica, C.1764 – Vila Rica, 1819)

Tristão José Ferreira - Sobrinho - Militar, Músico, Compositor, Professor e Maestro (Vila Rica, MG 1793 – Resende, RJ c.1850).

Francisco de Paula Ferreira - Sobrinho neto -Músico e Compositor, Jornalista, Advogado e Deputado Provincial por São Paulo (Ouro Preto, 10 de fevereiro de 1823 – Resende, 4 de março de 1889)

Composições 
Aqui segue a transcrição diplomática da “Lista geral das músicas do falecido Florêncio José Ferreira Coutinho que me mandou trazer Micaela dos Anjos por Manoel Antônio do Sacramento”, por João José de Araújo (8 jan. 1821).

Arias Itilianas
 [001] 1 em Partituras // Del Sigr.e Girolamo Fran.co Lima
 [002] 1 d.ª de David Peres
 [003] 1 d.ª Astiante o Vicei
 [004] 1 d.ª Maquando eterni Dei
 [005] 1 d.ª del Sigr.e Mayo
 [006] 1 d.ª Diquesto [Diqunto?] pianto
 [007] 1 d.ª Vincenzo Afonsi
 [008] 1 d.ª Ame in lice chefa [cheta?]
 [009] 1 d.ª Duo, e BaSso Luzinghera minganasti
 [010] 1 d.ª Giovan Franc.co de Mayo
 [011] 1 d.ª Violinos e BaSso Non sperar
 [012] 1 d.ª Violinos e BaSso Nicola Picini
 [013] 1 d.ª In che del alme nostre
 [014] 1 d.ª Del sigr.e Sachini
 [015] 1 d.ª de David Peres
 [016] 1 d.ª de Baldasar Galupi
 [017] 1 d.ª Amia Madre truncada
 [018] 1 d.ª Tragetta
 [019] 1 d.ª Coppendal
 [020] 1 d.ª Sono in mar truncada
 [021] 1 d.ª Com Violinos de M.el Dias truncada
 [022] 1 d.ª Sem Violinos David Peres truncada
 [023] 1 d.ª Duetto, de Pietro Antonio Avondano
 [024] 1 d.ª Tercetto, só Violinos, Piú non si trovo truncada 
Muzicas Portuguezas
 [025] 1 d.ª Novena a 4 vozes de S.ta Anna
 [026] 1 d.ª de N. Snr.ª da Boa Mortte
 [027] 1 d.ª de N. Snr.ª do Amparo p.r Victorino Joze toda truncada
 [028] 1 d.ª Antiphona de S. Anna truncada
 [029] 1 d.ª Thedeum sem Aucthor truncado
 [030] 1 d.ª Memento aoito seu dono Silva truncado
 [031] 1 d.ª Invitatorio da Conceiçaõ p.r Felipe Nunes truncado
 [032] 1 d.ª Himno de S. Franc.co de Paulla - Plaude Turbe truncada
 [033] 1 d.ª Gradual Benedicta est venerabilis
 [034] 1 d.ª Gradual Filiæ Regnum truncada
 [035] 1 d.ª Gradual Christus factus sem aucthor truncada
 [036] 1 d.ª Gradual Letactum sum
 [f.35v]
 [037] 1 d.ª Gradual Deum in Cruce sem auchtor truncada
 [038] 1 d.ª Rerum Deus sem auchtor truncada
 [039] 1 d.ª Quoniam Domine p.r Neves
 [040] 1 d.ª Lauda Jerusalem sem auchtor truncada
 [041] 1 d.ª NiSsi Dominus sem auchtor truncada
 [042] 1 d.ª Hymno Ave Maris Estelle sem aucthor truncada
 [043] 1 d.ª Gradual Jubilate sem aucthor truncada
 [044] 1 d.ª Amante supremo sem aucthor
 [045] 1 d.ª Salutaris de Thome Frz. da Trind.e truncada
 [046] 1 d.ª Gradual Oculi omnium sem aucthor
 [047] 1 d.ª Gradual Confirmame sem aucthor truncada
 [048] 1 d.ª Ladainha sem Aucthor truncada
 [049] 1 d.ª Ladainha do Emerico truncada
 [050] 1 d.ª Ladainha sem Aucthor truncada
 [051] 1 d.ª Ladainha sem aucthor truncada
 [052] 1 d.ª Ladainha sem aucthor truncada
 [053] 1 d.ª Ladainha de Thome Vieira da Trind.e truncada
 [054] 1 d.ª Ladainha aoito p.r Florencio J.e Ferr.ª truncada
 [055] 1 d.ª MiSsa sem aucthor truncada
 [056] 1 d.ª MiSsa sem aucthor truncada
 [057] 1 d.ª MiSsa sem aucthor truncada
 [058] 1 d.ª MiSsa sem aucthor da truncada
 [059] 1 d.ª MiSsa de Pedro Guilherme truncada
 [060] 1 d.ª MiSsa sem aucthor truncada
 [061] 1 d.ª MiSsa a 5 Terceira de Feo truncada
 [062] 1 d.ª MiSsa sem aucthor truncada
 [063] 1 d.ª Antiphona Alma Redemptoris
 [064] 1 d.ª Dies illæ p.r Florencio
 [065] 1 d.ª Antiphona Regina Celli
 [066] 1 d.ª Siqueris p. Parreiras
 [067] 1 d.ª Pangelingua
 [068] 1 d.ª Surrexit Dominus
 [069] 1 d.ª Heus de Bento Per.ª
 [070] 1 d.ª Sepulto Domine
 [071] 1 d.ª Tractus p.ª a Paixaô
 [072] 1 d.ª Antiphona p.ª as trevas
 [073] 1 d.ª Offertorio Dextra
 [074] 1 d.ª Gradual Christus factus
 [075] 1 d.ª Dominga de Ramos a quatro
 [076] 1 d.ª Sabado Sancto
 [077] 1 d.ª Officio de quarta feira Zellus sem aucthor
 [078] 1 d.ª Officio de quinta Astiterunt sem aucthor
 [079] 1 d.ª Officio de sexta Inpace sem aucthor
 [f.36r]
Grades p.r Florencio J.e Ferr.ª
Grades
 [080] 1 d.ª gr.e Ladainha do S.r do Bomfim
 [081] 1 d.ª de Mandulino truncada
 [082] 1 d.ª Resp.º Afferentur Regi
 [083] 1 d.ª Ladainha de N. Senhora aquatro
 [084] 1 d.ª Ladainha do Bomfim
 [085] 1 d.ª de toque de Flautaõ
 [086] 1 d.ª Respon.co Vidi Conjuntes Vivos truncado
 [087] 1 d.ª Resp.co Angelus Dominum
 [088] 1 d.ª Gradual p.ª Dom.ª de Pascoa
 [089] 1 d.ª Contrasiset Habatum
 [090] 1 d.ª Offertorio Terra tremuit
 [091] 1 d.ª Antiphona O’ Magnum pietatis
 [092] 1 d.ª Resp.co Contrasiset Habatum
 [093] 1 d.ª Queri da Aspasia
 [094] 1 d.ª O menino quer nanar
 [095] 1 d.ª O suavis fons amoris
 [096] 1 d.ª Siqueris = enam.ma grade a Nobre asemblea a 8
 [097] 1 d.ª Oraculo de Amor
 [098] 1 d.ª Sequeres Vida folgada
 [099] 1 d.ª Alma redemptoris
 [100] 1 d.ª Naó me deixes ingratta enamma Dominenelonje e Tristis est truncada
 [101] 1 d.ª Veni Sancte Spiritus
 [102] 1 d.ª Quasi apis
 [103] 1 d.ª Gradual Constituez
 [104] 1 d.ª Antiphona Salve Regina a oito Vozes
 [105] 1 d.ª Antiphona Regina Celli
 [106] 1 d.ª Antiphona Siqueris
 [107] 1 d.ª Regem Apostolorum
 [108] 1 d.ª Memento
 [109] 1 d.ª Antiphona Iste Simon
 [110] 1 d.ª Antiphona Flos Carmeli
 [111] 1 d.ª O veneno Eis bebido
 [112] 1 d.ª Antiphona Salvator mundi
 [113] 1 d.ª Vamos Guerreiro
 [114] 1 d.ª Antiphona Siqueris
 [115] 1 d.ª Ao rogo epranto teu
 [116] 1 d.ª Que lindas Cadelinhas
 [f.36v]
 [117] 1 d.ª O Sinto O’ magoa
 [118] 1 d.ª Gradual O Justi meditabitur
 [119] 1 d.ª Offertorio Afferentur Regi truncado
 [120] 1 d.ª Beata es Virgo Maria
 [121] 1 d.ª Ninguem desmai
 [122] 1 d.ª Orminda bella
 [123] 1 d.ª Piu non Sitrovano
 [124] 1 d.ª Veni Sancte Spiritus entre a qual se acha o Hymno de Salve Matrona, e Anna  Parens de S.ta Anna
 [125] 1 d.ª Dies illæ
 [126] 1 d.ª Sem Violinos O pecador
 [127] 1 d.ª dos Dous Menezes
 [128] 1 d.ª Memento
 [129] 1 d.ª Duetto de Pirro
 [130] 1 d.ª Similabo eum
 [131] 1 d.ª de Mandulino truncada
 [132] 1 d.ª Eterna fe truncada
 [133] 1 d.ª Ladainha de NoSsa Senhora aoito truncada
 [134] 1 d.ª Surrexit Dominus truncada
 [135] 1 d.ª Concerto de Mandulino truncada
 [136] 1 d.ª Stato atenti miei Patroni truncada
 [137] 1 d.ª das tres Naçoens
 [138] 1 d.ª Memento
 [139] 1 d.ª Cum descendentibus
 [140] 1 d.ª Marcha
 [141] 1 d.ª Logo o Pais
 [142] 1 d.ª Tercetto de Pirro truncado
 [143] 1 d.ª Ladainha de N. Senhora aquatro
 [144] 1 d.ª Parte O’ bella
 [145] 1 d.ª Virgo Mater truncada
 [146] 1 d.ª O Pulchra Maria
 [147] 1 d.ª Protector vita mea truncada
 [148] 1 d.ª Impio Tirano
 [149] 1 d.ª Resp.co de Defuntos Credo redemptor meum
 [150] 1 d.ª Opera com Acto e Muzica Mundo na Lua
 [151] 1 d.ª Livro de Cantuxaõ de Muzica Capa branca
 [152] 1 d.ª 35 grades de Marchas Militares
 [153] 1 d.ª 149 Pedaços de papel de Muzica q.´ naõ apareSsem onde sea junte p.r estar todas ellas truncada
 Joáo Joze de Araujo

Ligações externas 
 Obras de Florêncio José Ferreira Coutinho na série Acervo da Música Brasileira

Compositores de Minas Gerais

Betty Vidigal

Elizabete Vidigal Hastings (São Paulo, 1948) é uma jornalista, poeta e contista brasileira. É parecerista do Ministério da Cultura - MinC (atual Secretaria Especial da Cultura - Sefic) e foi diretora da UBE-União Brasileira de Escritores. Foi co-editora das revistas literárias Essência e O Escritor. Colaborou nas revistas Voz Lusíada e Revista Brasileira de Poesia e Crítica. Na década de 1980, foi editora da Revista do CISV.

Biografia 
Nasceu em São Paulo, estudou no tradicional Colégio Des Oiseaux, na USP e na Escola Panamericana de Arte, já fazia versos antes de saber ler e escrever. Teve o primeiro livro publicado aos 17 anos. Na década de 1960, fez parte do grupo Catequese Poética, liderado pelo poeta Lindolf Bell. Estudou Física (na USP), Design e Jornalismo. Lecionou Design.

Integrou a Oficina de Dramaturgia da TV Globo, com Flávio de Campos. Participa do coletivo literário feminista Mulherio das Letras.

Textos Apócrifos na Internet 

Assinou no jornal O Escritor a página Textos Apócrifos na Internet, em que eram investigados textos sobre cuja autoria houvesse dúvidas. Assim, foram esclarecidas, por exemplo, as autorias de textos indevidamente atribuídos a Jorge Luis Borges (Instantes), Carlos Drummond de Andrade, Clarice Lispector, Vinicius de Moraes, Gabriel García Márquez, Rita Lee, Mario Quintana, Arnaldo Jabor, Luis Fernando Verissimo, entre outros. Muitos destes artigos foram reproduzidos e podem ser acessados online, em diversos sites, como o do Jornal de Poesia e o da Biblioteca do Futuro.

Livros publicados 
Poesia'''
 Eu e a Vela
 Tempo de Mensagem
 Os Súbitos Cristais
 Paixão via Internet (e outros delírios improváveis)

Contos
 Posto de Observação
 Triângulos

No exterior
Posto de Observação - contos para a happy-hour (Portugal - 1996. Universitária Editora)
Los Djinns de Victor Hugo (Argentina - 2011. Editora Serapis)

Bibliografia 

 Bell, Aubrey F. G. (Aubrey Fitz Gerald), The Oxford book of Portuguese verse, XIIth century-XXth century
 Revista Imprensa, número 257, Junho 2010
 Poemas: Webster's Timeline History, 1503 - 1973, p. 115 (Icon Group International)

Ligações externas 

Poetas do estado de São Paulo
Jornalistas do estado de São Paulo
Escritoras do Brasil
Contistas do Brasil
Contistas do estado de São Paulo
Alunos da Universidade de São Paulo

Edenred Brasil

Edenred é uma empresa francesa que nasceu da cisão das diferentes unidades de negócio da empresa Accor. Em atuação internacionalmente desde 1969, passou a se chamar Edenred a partir de 2010. No Brasil, é integrada pelas marcas Ticket, Ticket Log, Repom, Edenred Pay e Punto.

Oferece soluções transacionais por meio de cartões, aplicativos móveis, plataformas on-line e vouchers de papel. No Brasil, a oferta de produtos é baseada em três linhas de negócios: Benefícios e Engajamento (Ticket), Mobilidade (Ticket Log e Repom) e Soluções de Pagamentos e Novos Mercados (Edenred Pay e Punto).

Registrada na Bolsa de Valores de Paris, a Edenred tem 12 mil colaboradores no mundo e está presente em 45 países, reunindo uma rede única com aproximadamente 1 milhão de empresas, 2 milhões de comerciantes credenciados e 60 milhões de empregados beneficiados. Em 2022, graças aos seus ativos tecnológicos globais, a companhia administrou cerca de € 38 bilhões em volume de negócios, realizados, principalmente, por meio de aplicações móveis, plataformas online e cartões.

O propósito da Edenred é "Enrich Connections. For Good". A marca acredita que ótimas conexões são uma força imparável. Por isso, ela fortalece negócios, fomenta soluções inclusivas e desenvolve ecossistemas locais que criam mais prosperidade e mais saúde. Não apenas para pessoas, mas para o mundo. Laços fortes podem melhorar a vida. A Edenred dá às conexões um propósito: promover o progresso.

História

Edenred Brasil
A Edenred chegou ao Brasil por meio da marca Ticket, em 1976, e trouxe junto o conceito do Ticket Restaurante, se tornando pioneira no segmento de benefícios para o trabalhador. A marca Ticket também foi a primeira a se tornar parceira do Programa de Alimentação do Trabalhador, desenvolvido pelo governo brasileiro para garantir uma refeição de qualidade aos trabalhadores nas horas comerciais. No Brasil, a Edenred é integrada pelas marcas Ticket®, Ticket Log®, Repom®, Edenred Pay e Punto.

Suas soluções estão divididas em três famílias, reunidas sob os conceitos de Benefícios e Engajamento (Ticket), Mobilidade (Ticket Log® e Repom®) e Soluções de Pagamentos e Novos Mercados (Edenred Pay e Punto.)

Significado de Edenred
De acordo com a empresa, o seu nome foi construído com a junção do projeto Eden e o termo red – Edenred. Eden significa paraíso em oito línguas, remete a busca pelo ganho coletivo, posicionamento da empresa, e também é o acrônimo para a filosofia Entreprendre Différemment Ensenble (em português Empreender Diferentemente Juntos). Já o termo red remete à cor que se tornou símbolo dos produtos da companhia e também significa rede em espanhol, destacando as conexões e a rede única que a Edenred promove.

Logotipo
Há dois símbolos que representaram a companhia desde as suas origens, a bola vermelha e o nome Ticket. Para Edenred, a bola vermelha é a conexão entre as suas marcas - o ícone é utilizado nos programas e serviços da Edenred. Ela expressa um sistema econômico social que beneficia a todos. O nome Ticket defende a ideia de soluções transacionais e é parte das soluções do Grupo.

História
A Edenred chegou ao Brasil com outro nome, Ticket Restaurante Ltda. Em 1983, ocorreu a fusão da Jaques Borel International com a Novotel, nascendo o Grupo Accor. Em 2010, aconteceu a cisão das operações de Hotelaria e Serviços do Grupo Accor. O Accor Services, que no Brasil integrava as marcas Ticket e Accentiv’ Mimética, passou então a ser chamado de Edenred.

 1962 - Criação do Ticket Restaurante® por Jacques Borel, na França.
1963 - Voucher de Alimentação se torna um benefício do trabalhador regulamentado pelo governo.
1973 – O Ticket Restaurante se torna internacional, com presença em países como Brasil, Itália, Bélgica, Alemanha e Espanha.
1976 - Empresa chega ao Brasil com o nome Ticket Restaurante Ltda.
1983 - Aquisição da Jaques Borel International pela NHT (Grupo Novotel), originando o Grupo Accor, líder europeu de hotelaria, turismo e serviços empresariais.
 1987 - Aquisição da Incentive House, empresa especializada em Marketing de Incentivos e administradora de produtos de premiação.
1991 – Lançamento do Ticket Alimentação®.
1993 – Lançamento do Ticket Transporte®.
 1997 - Lançamento da marca Accor no Brasil, com atuação em três segmentos: Alimentação e Restaurante; Hotelaria e Produtividade e Incentivos, representados pelas marcas Sofitel, Mercure, Novotel, Parthenon, Ibis, Formula 1, Ticket, GRSA, Carlson WagonLit Travel (CWT), Dalkia e Incentive House.
1998 – O Ticket Combustível passa a ser Ticket Car®.
2004 – Lançamento do Ticket Restaurante Eletrônico e do Ticket Express, plataforma de autoatendimento online para compra pré-paga de benefícios pioneira no mercado.
2007 – Início das atividades da Accentiv’® no Brasil.
2008 – Lançamento do Benefício Club, um diferencial oferecido aos clientes da Ticket, com descontos em produtos e serviços.
2009 – Lançamento do cartão Ticket Presente Perfeito®.
 2010 - Ocorre o desmembramento das operações de Hotelaria e de Serviços pré-pagos do Grupo Accor. Accor Services adota um novo nome, Edenred.
2011 - Em novembro, o Ticket Frete é homologado pela ANTT (Agência Nacional de Transportes Terrestres) e lançado como solução para o mercado de fretes rodoviários.
 2012 - Aquisição da Repom.
2013 – Lançamento do Ticket Cultura, primeiro benefício de inclusão cultural destinado aos trabalhadores brasileiros.
2015 – Desenvolvimento da primeira assistente virtual do segmento, em um sistema de inteligência artificial, chamada EVA (Edenred Virtual Assistant).
 2016 - Anunciada a sociedade com a Embratec, detentora das marcas Ecofrotas e Ecobenefícios.
 2016 - Lançamento de uma nova unidade de negócios no Brasil, a Edenred Soluções Pré-Pagas.
2017 – Apresentação da nova identidade visual da Edenred e suas marcas.
2017 - Lançamento do Ticket FitMD.
2017 - Lançamento do Ticket ConecteMD.
2017 - Lançamento do Log&Go, funcionalidade do Ticket Car®, pela Ticket Log®.
2018 - Lançamento do Ticket EmpresarialMD pela Edenred Soluções Pré-Pagas.
2018 - Lançamento da solução de Gestão de Pedágio, pela Repom®.
2018 - Lançamento do Ticket PagamentosMD pela Edenred Soluções Pré-Pagas.
2018 – Lançamento do Ticket Saúde.
2019 – Lançamento do Freto, pela Edenred.
2019 – Lançamento do TED, solução de inteligência artificial da Ticket Log.
2020 - Lançamento do More Than Ever, fundo global da Edenred para mitigar as consequências da pandemia de covid-19.
2020 – Lançamento do Ticket em Casa.
2020 – Lançamento do Antecipação de Recebíveis, pela Repom.
2020 – GoHub, pela Ticket Log.
2020 – KD Minha Oficina, pela Ticket Log.
2021 - Edenred Soluções Pré-Pagas passa a se chamar Edenred Pay.
2021 - Ticket lança plataforma Ticket Vantagens.
2022 - Ticket lança produto Ticket Super Flex.
2022 - Ticket Log lança programa global de sustentabilidade, o Move for Good.
2022 - Edenred anuncia lançamento da Punto.

Aliança com a Embratec
No início de 2016, a Edenred anunciou uma sociedade com a brasileira Embratec, detentora das marcas Ecofrotas, Expers e Ecobenefícios. As duas companhias combinaram as operações de cartões de abastecimento de combustíveis. A Edenred obteve 65% do controle e a brasileira Embratec ficou com a fatia minoritária de 35%. Desta Joint Venture, nasceu a Ticket Log, marca de Frota e Mobilidade da Edenred Brasil com foco no mercado urbano.

Marcas no Brasil

Ticket

A Ticket é pioneira no setor de refeição-convênio, presente no Brasil desde 1976, mesmo ano de lançamento do Programa de Alimentação do Trabalhador (PAT), do Ministério do Trabalho. A marca criou o primeiro benefício de alimentação ao trabalhador no Brasil, o Ticket Restaurante, e, desde então, é protagonista na transformação digital do setor ao oferecer soluções inovadoras e versáteis nos segmentos de Alimentação, Refeição, Transporte, Cultura, Incentivos, Recompensas, Antecipação Salarial e Saúde, sempre com o propósito de multiplicar benefícios a todos os seus públicos. Atualmente, seu amplo portfólio de soluções no Brasil atende às necessidades de mais de 7 milhões de empregados beneficiados, 130 mil empresas-clientes e 620 mil comerciantes credenciados.

Ticket Log 
A Ticket Log tem o propósito de valorizar o tempo das pessoas para que possam aproveitar mais e melhor a vida. A marca conecta pessoas e empresas, por meio de soluções inovadoras e digitais de gestão de frotas e mobilidade, disponíveis para empresas de todos os segmentos e tamanhos, simplificando a mobilidade urbana com informação e inteligência.

Com mais de 30 anos de experiência no mercado e 30 mil empresas-clientes, a Ticket Log administra 1 milhão de veículos e quase 2,5 bilhões de litros de combustível ao ano. Além disso, conta com uma rede de aceitação mais de 43 mil parceiros credenciados, dentre eles postos de combustível, oficinas mecânicas e tantos outros serviços de mobilidade.

Repom
Em 2012, Edenred Brasil anunciou a aquisição do controle acionário da Repom, que atua no desenvolvimento de soluções para gestão de frete e pedágio, dentre outras tecnologias para o mercado de transporte rodoviário de cargas. A empresa atua no mercado de fretes desde 2011, com o lançamento do Ticket Frete.

A Repom compõe a linha de negócios de Frota e Mobilidade da Edenred Brasil. A marca tem 30 anos de experiência e oferece soluções tecnológicas que otimizam a gestão financeira e operacional de empresas, caminhoneiros e postos.

A LogFintech é homologada pela ANTT e Banco Central, conferindo segurança e eficiência para mais de 3 mil empresas-clientes, de mais de 15 setores, e possui uma rede de 1.700 postos credenciados para abastecimento e recolha de documentos de frete, administrando mais de 8 milhões de transações anuais de frente e vale-pedágio, somando mais de 1 milhão de caminhoneiros atendidos por suas soluções em todo o Brasil.

A Repom foi a primeira empresa homologada pela ANTT (Agência Nacional de Transportes Terrestres) para gerir pagamentos de frete.

Edenred Pay
A Edenred Pay oferece soluções inovadoras de meios de pagamento, com total flexibilidade para atender às mais diferentes necessidades do mercado. Seus produtos são totalmente customizáveis, de baixo custo e podem ser oferecidos por meio de aplicativos, plataformas on-line, cartões físicos ou digitais, simplificando processos internos de gestão de despesas para o controle digital de gastos corporativos, reembolsos e necessidades emergenciais do dia a dia, além de facilitar o pagamento a prestadores de serviços e colaboradores. Também oferece soluções personalizadas (white label) para empresas que buscam um fornecedor de tecnologia para oferta de produtos transacionais e digitais no mercado.

Punto 
A Punto é a maquininha da Edenred Brasil, com uma plataforma inteligente de solução e gestão de pagamentos para estabelecimentos comerciais que adere às principais bandeiras do mercado. São aceitos pagamentos por tarja magnética, chip, aproximação (Contactless), QR Code e carteiras digitais.

Com mais de 20 mil estabelecimentos clientes, a proposta de valor da Punto é oferecer automação comercial e tecnologia de ponta em soluções de pagamento para pequenas e médias empresas, dos segmentos-foco da Edenred, proporcionando acesso a produtos e soluções de qualidade a um preço acessível.

Edenred no mundo

Ao final da Segunda Guerra Mundial, a Inglaterra criou o Programa de Alimentação do Trabalhador, que tinha por finalidade garantir uma alimentação de qualidade, para que o houvesse um bom desempenho dos trabalhadores na reconstrução do país pós-guerra. Na esteira do Programa, o médico inglês John Kack criou, em 1954, a primeira empresa do ramo de refeição-convênio, a Luncheon Vouchers. Em 1962, Jacques Borel lançou, na França, o Ticket Restaurante®, através da empresa Crédit Repas, futura Edenred.

O Ticket Restaurante® fez muito sucesso na França e, para aproveitar o potencial do produto, Jacques Borel decidiu expandir a empresa, tornando-a internacional. Em 1974, a Ticket foi implantada em Portugal e, a partir de 1976, o conceito do Ticket Restaurante® passou a ser exportado a países como Brasil, Itália, Bélgica, Alemanha e Espanha. Nos anos seguintes, a Edenred ganhou sedes nos quatro continentes, Americano, Europeu, Africano e Ásia-Pacífico.

A Edenred é uma marca global e digital de serviços e pagamentos que atua como companheira de todas as horas para os trabalhadores e empresas. Líder em seu segmento, conecta 60 milhões de usuários, 2 milhões de estabelecimentos e aproximadamente 1 milhão de empresas-clientes, em 45 países.

A Edenred oferece soluções de pagamento para fins específicos e, no Brasil, sua atuação conta com três linhas de negócios: Benefícios e Engajamento, com a marca Ticket; Mobilidade, com as marcas Ticket Log e Repom; e Soluções de Pagamentos e Novos Mercados, com a Edenred Pay e Punto. São mais de 130 mil empresas-clientes, 8,3 milhões de empregados beneficiados e 500 mil comerciantes credenciados no país.

Essas soluções melhoram o bem-estar e o poder de compra dos usuários, fortalecem a atratividade e a eficácia das empresas e dinamizam o mercado de trabalho e a economia local. Além disso, ampliam o acesso a uma alimentação mais saudável, a produtos mais ecológicos e a opções de mobilidade.

Em 2022, o Grupo movimentou um volume de negócios de aproximadamente € 38 bilhões, principalmente com o uso de aplicativos móveis, plataformas on-line e cartões.

Beyond - Plano estratégico 2022 - 2025 

Em outubro de 2022, a Edenred anunciou, a nível global, seu plano estratégico para até 2025, o Beyond. Ele foi projetado para tirar máximo proveito da plataforma digital B2B2C do Grupo.

O novo plano é uma resposta a mudanças nos hábitos de trabalho, na transição energética e na crescente digitalização da economia. Sendo a plataforma para as pessoas no mundo do trabalho, a Edenred se posiciona, cada vez mais, como um player que promove soluções social, econômica e ambientalmente responsáveis.

As soluções do Grupo aumentam o poder de compra para trabalhadores e fornecem às empresas ferramentas para aumentar o engajamento dos funcionários. Elas incentivam a alimentação saudável e apoiam os atores econômicos na transição para formas de mobilidade mais limpas, além gerarem negócios para nossos comerciantes parceiros e impulsionarem mais a eficiência para seus clientes.

O compromisso com as práticas de ESG está no cerne da transformação do Grupo, principalmente por meio de sua política de responsabilidade social corporativa (Ideal), lançada em 2017 e reforçada pelo propósito de enriquecer conexões para o bem e para sempre.

Desde 2016, a Edenred reforçou consideravelmente seu portfólio de negócios, por meio de soluções disruptivas em Benefícios ao Trabalhador, Frota e Mobilidade e Soluções de Pagamento e Novos Mercados. O Beyond representa a continuidade desse histórico, com o objetivo de ir além nas três linhas de negócios.

O Beyond se baseia nos pilares Escalar, Estender e Expandir.

 Escalar os negócios principais – crescer ainda mais em mercados existentes que ainda são pouco explorados, principalmente ao capitalizar uma estratégia segmentada de cross-selling e up-selling, em sua carteira de clientes, e aumentando a monetização de usuários;
 Estender além – acelerar as estratégias além da alimentação, do abastecimento e de pagamento, lançando e implantando mais serviços de valor agregado para as empresas-clientes, comerciantes credenciados e usuários.
 Expandir em Novos Negócios – expandir nossa atuação para novas oportunidades e em localidades promissoras, como os Estados Unidos, a maior economia do mundo.

O plano estratégico Beyond foi desenvolvido para aproveitar ao máximo o modelo de negócios de plataforma digital da Edenred, com o objetivo de escalar seus negócios, intensificando investimentos em tecnologia e capitalizando a sua excelência empresarial.

Diretoria Executiva

 Gilles Coccoli – Presidente da Edenred Brasil e COO Payment Solutions & New Markets;
 Alaor Aguirre – Vice-Presidente Edenred Brasil
 Alexandre Rappaport - Diretor-geral da Ticket
 Viviane Pampin – CFO da Edenred Brasil
 Graziella Adas - Diretora Jurídica, de Relações Institucionais e Compliance da Edenred Brasil·
 Douglas Pina – Diretor-geral de Mobilidade
 Eduardo Fleck – Diretor-geral de Especialidades 
 Alfredo Bernacchi - Diretor-geral da Edenred Pay
 Cristiane Nogueira - Diretora-geral da Punto Brasil

Ligações externas 
Site da Edenred Brasil
Site da Ticket Serviços SA
Site da Repom
Site da Ticket Log
Site da Edenred Pay

Empresas

2010 Summer Tour EP

2010 Summer Tour EP é o segundo EP da banda americana Paramore em parceria com as bandas New Found Glory, Kadawatha e a dupla canadense Tegan and Sara lançado pela gravadora Fueled by Ramen em 20 de julho de 2010. Foi vendido durante a Honda Civic Tour 2010, divulgando o seu terceiro álbum de estúdio, Brand New Eyes.

Lista de faixas

Créditos
 Hayley Williams - vocais
 Josh Farro - guitarra
 Jeremy Davis - baixo
 Zac Farro - bateria
 Taylor York - guitarra base

Ligações externas 
The Paramore Webstore

EP de 2010
Álbuns de Paramore

Nissan Qashqai+2

O Nissan Qashqai+2 é uma versão de sete lugares do Qashqai, que começou a ser produzido em Julho de 2008. Lançado em Outubro de 2008, é uma variação maior do modelo padrão, com a distância entre os eixos prolongada em 135 milímetros. O comprimento total do carro é prolongado por 211 milímetros para permitir uma terceira fila de assentos e a altura do telhado é também aumentada em 38 mm na traseira. Para além de um chassis maior e adaptado e mais dois assentos, todo o resto do equipamento permanece igual ao do Qashqai padrão.

Qashqai+2
Automóveis de 2008

Leytonstone

Leytonstone e uma área do Leste de Londres e parte do bairro londrino de Waltham Forest. É uma área suburbana de alta densidade, localizada sete milhas a nordeste de Charing Cross no condado cerimonial da Grande Londres ao condado histórico de Essex. Faz fronteira com Walthamstow a noroeste, Wanstead (no bairro londrino de Redbridge) para o norte, Leyton para o sul, Forest Gate (no bairro londrino de Newham) para o leste. É um famoso bairro por aí terem nascido o cineasta Alfred Hitchcock em 1899, e o futebolista David Beckham e o baixista Steve Harris dos Iron Maiden.

Referências 

Distritos de Londres

Quitandinha Serenaders

Quitandinha Serenaders foi um conjunto vocal brasileiro dos anos 40. 

Formado por Alberto Ruschell, Francisco Pacheco, Luiz Bonfá e Luiz Telles, recebeu esse nome do produtor musical Carlos Machado, quando o conjunto se apresentava no Hotel Quitandinha, em Petrópolis. 

Em 1947 gravou a música Felicidade, de Lupicínio Rodrigues, dando projeção nacional ao compositor. 

Em 1953, o grupo se desfez, após gravar dois discos pela Continental e oito pela Odeon.

Discografia
 (1952) José do rancho/Prece ao Senhor do Bonfim • Odeon • 78
 (1952) Tormento/Meu lamento • Odeon • 78
 (1951) Sansão e Dalila/É ordem do rei • Odeon • 78
 (1951) El soldado de Levita/No lo digas no • Odeon • 78
 (1951) Qual o que!/Vaqueiro nordestino • Odeon • 78
 (1951) Nero/Morena da praia • Odeon • 78
 (1950) Sabiá cantô/O amor é assim • Odeon • 78
 (1950) Quando você voi-se embora/Xô! Xô! Passarinho • Odeon • 78
 (1949) Gauchinha/El abandonado • Continental • 78
 (1948) Alecrim/Eu, você e o mar • Continental • 78

Bandas do Brasil

H.E.A.T

H.E.A.T é uma banda sueca de hard rock formada em Upplands Väsby no ano de 2007. A primeira formação da banda era composta por  Kenny Leckremo (vocal), Dave Dalone (guitarra), Eric Rivers (guitarra), Jona Tee (teclados), Jimmy Jay (baixo) e Crash (bateria). Seu primeiro álbum autointitulado foi lançado em 2008 pelo selo StormVox.

Mudanças 
Após gravar dois álbuns de estúdio e três singles, especificamente em julho de 2010, Kenny Leckremo escolhe deixar a banda após 3 anos nos vocais para seguir carreira solo, onde mais tarde Erik Grönwall vencedor do Swedish Idol 2009 seria convidado para se juntar ao grupo e assumir os vocais.

Em outubro de 2020, Erik Grönwall decide deixar a banda após 10 anos nos vocais, onde o consagrou com quatro álbuns, nove singles e dois EPs gravados para dar espaço ao retorno do membro fundador e vocalista original Kenny Leckremo. Erik Grönwall não deixou claro os reais motivo de sua saída, apenas declarou que seguiria na música, mas não de forma coletiva, o ex-vocalista então saiu agradecido da banda com o pensamento de dever cumprido e Kenny Leckremo por sua vez declarou que retornou empolgado ao grupo para escrever um novo capítulo do banda.

Integrantes
Atuais
 Kenny Leckremo - Vocais (2007–2010, 2020–presente)
 Jona Tee – Teclados (2007–presente)
 Jimmy Jay – Baixo (2007–presente)
 Crash – Bateria / Percussão (2007–presente)
 Dave Dalone – Guitarra (2007–2013, 2016–presente)
Ex-Integrantes
 Erik Grönwall – Vocais (2010–2020)
Eric Rivers – Guitarra (2007–2016)

Discografia

Álbuns de estúdio
 H.e.a.t (2008)
 Freedom Rock (2010)
 Address the Nation (2012)
 Tearing Down the Walls (2014)
 Into The Great Unknown (2017)
H.e.a.t II (2020)
Force Majeure (2022)

Singles
 1000 Miles (2009)
 Keep On Dreaming (2009)
 Beg, Beg, Beg (2010)
 Living on the Run (2012)
 It's All About Tonight (2012)
 Mannequin Show (2014)
 A Shot At Redemption (2014)
 Time On Our Side (2017)
 Redefined (2017)
 Eye Of The Storm (2017)
 One by One (2020)
 Rise (2020)
 Dangerous Ground (2020)
 Come Clean (2020)
 Nationwide (2022)
 Back to the Rhythm (2022)
 Hollywood (2022)

EPs
 Beg, Beg, Beg (2010)
 A Shot At Redemption (2014)

Ligações externas 
 Site oficial
 

Bandas da Suécia
Bandas de glam metal
Bandas de hard rock
Bandas formadas em 2007

Brimsdown Rovers Football Club

Brimsdown Rovers FC era um clube de futebol da Inglaterra baseado em Brimsdown, no bairro londrino de Enfield (bairro de Londres). Eles jogaram os seus jogos em casa no estádio Goldsdown Road.
Elas foram fundados em 1947. Em 2010 se fundiu com o FC Enfield 1893, com o novo clube, mantendo o nome Enfield.

Jogadores famosos

Brimsdown Rovers FC era famosa por David Beckham ter jogado em equipes de sua juventude. Ele se juntou Brimsdown Rovers em 14 anos de idade, e jogou no time juvenil por dois anos, tornando-se Sub-15 Jogador do Ano em 1990. Seis do lado passou a tocar profissionalmente, inclusive Micah Hyde, que jogou na Premier League com o Watford, e Brissett Jason e Kirby Ryan , que se juntaram Arsenal. David Beckham apresentou recordações para o clube, incluindo uma camisa com seu nome e original Número plantel de 28, que mais tarde foi roubada da sede do clube.

História

Brimsdown Rovers foi formada em 1947 por uma série de Geordies na sequência de uma fusão com um clube chamado Durham Rovers. 

As cores do clube sempre foram o branco e listras pretas do Newcastle United , enquanto nos primeiros dias da alteração da sua faixa viu o e-branco de listras vermelhas Sunderland em uso, para manter todos felizes. Tal como acontece com o Newcastle United, seu mascote também tem sido sempre uma pega. 

Jogando nos campos de jogos local, o clube entrou na Enfield Futebol Aliança e na primeira temporada, foram os vencedores conjunta de Divisão. O clube foi vice-campeão na primeira divisão para as próximas duas temporadas e ganhou a Taça da Liga em 1948-49 . 

Em 1950 o clube se juntou ao Norte Suburban campeonato, ganhando de novo a Division One em sua primeira temporada. Nos próximos 25 temporadas, o clube ganhou a Premier Division em seis ocasiões, o mais nunca por qualquer clube, e desde o fim da Liga, o Escudo Campeonato tem pendurado na parede Brimsdown Rovers "clubhouse. 

Em reconhecimento do passado do clube e em uma tentativa de contribuir para o futebol júnior na área, Brimsdown Rovers ainda mantém laços estreitos com o Futebol Enfield Aliança. A Liga utilizar as instalações do clube para todos os seus Liga e reuniões do Comité, bem como eventos de angariação de fundos e seu estágio taça nacional semi-finais e finais para o chão a cada temporada. 

Em 1956, o clube recebeu uma oferta de 11,5 hectares (47.000 m 2) site, então, que ainda é sua casa, mas que foi ampliado com a aquisição em 1993 do adjacente Johnson Matthey chão. Um clube de tijolos foi construída em 1958, permitindo ao clube a doar seu prédio de madeira existente para um grupo de escuteiros locais, que ainda está em uso. 

Desde então, o clube sofreu uma série de extensões e melhorias feitas, inclusive de instalações separadas vestiário em 1964. 

Os jogadores desse período inicial foram também responsáveis pela colocação da tabela de críquete e compartilhados no chão com o clube de críquete e isso era típico do empenho demonstrado pelos jogadores da época. Existem hoje, inevitavelmente, apenas um punhado de sobreviventes do clube original duas equipes, e algumas delas ainda usam os equipamentos sociais em uma base regular. 

O clube se juntou ao London Spartan do campeonato em 1976 e ganhou Reserve (Intermediário) II Divisão B em sua primeira temporada, foi vice-up na Division One na temporada seguinte, venceu a Divisão em 1982 e ganhou a promoção para a Divisão de Seniores.

Clubes de futebol extintos da Inglaterra
Clubes de futebol fundados em 1947
Clubes de futebol extintos em 2010

Johann Walter

Johann Walter (Kahla, 1496 - Torgau, 25 de março de 1570) foi um compositor e poeta luterano do período da Reforma protestante.

Vida
Walter nasceu em Kahla, na Turíngia em 1496. Segundo um documento apresentado contra a sua vontade, ele nasceu com o nome de Blanckenmüller, mas mudou-o para Johann Walter ao sair da pobreza e receber educação na escola Kahla Rochlitz. Ele começou sua carreira como compositor e cantor na capela de Frederico, o Sábio, com a idade de 21 anos. Era uma posição que manteria até à morte de Frederico, em 1525. Por essa época, ele foi mestre de capela se tornando um dos mais importantes poetas luteranos. Walter editou o primeiro hinário protestante, Geystliches buchleyn gesangk, publicado em 1524, com prefácio de Martinho Lutero.

Após a conclusão da sua nomeação na capela de Frederico, Walter tornou-se cantor no coro da cidade Torgau, em 1525, cargo que manteria até 1554, quando foi nomeado compositor da corte do Duque Maurício da Saxônia, em Dresden.

Enquanto em Dresden, Walter compôs uma paixão responsorial em alemão. As versões anteriores do musical da história da Paixão de Cristo eram uma sucessão de motetos polifônicos, mas Walter usou um tom monofônico no recitativo do Evangelista, reservando para o povo e os discípulos um falso bordão simples em polifonia.

Walter não permaneceu muito tempo em Dresden, e por volta de 1554 aceitou uma pensão do duque e voltou para Torgau, onde ficou até o fim da vida. Faleceu em 25 de Março de 1570. O asteróide 120481, chamado Johannwalter é nomeado em sua honra. Ele também é comemorado no calendário dos santos da Igreja Luterana como músico em 24 de abril.

Obra
Walter escreveu motetos e lieders, muitas vezes de alta qualidade, em dois estilos distintos. Para o primeiro estilo ele empregou uma forma polifônica derivada da escola franco-flamenga, em especial, mostrando a influência de Josquin des Prez e Heinrich Isaac. Na voz de tenor dessas composições ele usou um cantus firmus que soa como uma sucessão ininterrupta de notas sustentadas ou como uma melodia fragmentada em pequenas seções separadas por pausas. Acima e abaixo do cantus firmus foram usados contrapontos que, às vezes imitam o tenor, mas mais frequentemente se movem de forma independente. Em ambos os casos o fluxo melódico de quatro ou mais vozes simultâneas evita o descanso.

Para o segundo estilo, Walter rejeita ou torna independente a voz principal do coral, de maneira que cada fragmento do cantus firmus descansa em simultâneo com as outras partes. Em alguns casos, ele impõe a melodia à voz superior, inaugurando assim a forma preferida para os corais até a atualidade.

Alguns de seus arranjos corais mais famosos incluem:

 Allein auf Gottes Wort
 Christ ist erstanden
 Christ lag in Todesbanden
 Christum wir sollen loben schon
 Ein feste Burg
 Gelobet seist du Jesu Christ
 Joseph, lieber Joseph mein (Resonet in laudibus)
 Komm, Gott Schöpfer
 Komm, heiliger Geist
 Laus Matrimonii ex Horatio (Felices ter)
 Nun bitten wir den heiligen Geist
 Vater unser
 Verbum caro factum est
 Wir glauben all' an einen Gott
 Wo Gott, der Herr, nicht bei uns hält

Ver também
 Coral (protestantismo)
 Luteranismo
 Martinho Lutero

Ligações externas
 
 Johann Walther 1496-1570 (The Cyber Hymnal)

}}

Músicos da Alemanha
Reforma Protestante

Haiti nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972

O Haiti competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972 em Munique, Alemanha Ocidental. Foi a primeira vez em 12 anos que a nação enviou atletas aos Jogos Olímpicos. A delegação do país consistiu em sete competidores, todos atletas, e oito oficiais. Um dos atletas, Elsie Baptiste, terminou não competindo em nenhum evento. A única outra mulher do time, Mireille Joseph, correu na prova dos 100m, tornando-se a primeira mulher haitiana nas Olimpíadas. Entre os oficiais da delegação estavam Lamartine Clermont, Franck Godefroy, Jacques Joachim, Philomene Joachim, Jules Merine, e Jean-M. Verly.

Resultados por Evento

Atletismo 
100m masculino
 Pierre-Richard Gaetjens
 Primeira Rodada — 11.50 segundos(→ não avançou)

200m masculino
 Gary Georges
 Primeira Rodada — 22.97 segundos(→ não avançou)

400m masculino
 Jean-Max Faustin
 Primeira Rodada — 52.33 segundos(→ não avançou)

800m masculino
 Fritz Pierre
 Primeira Rodada — 2:01.5 (→ não avançou)

10.000m masculino
 Anilus Joseph
 Primeira Rodada — não terminou (→ não avançou)

Maratona masculina
 Maurice Charlotin — 3:29:21.0 (→ 62º lugar, último colocado)

100m feminino
 Mireille Joseph
 Round 1 — 13.84 (→ did not advance)

Referências 
 

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972
1972

Haiti nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976

O Haiti competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976 em Montreal, Canadá. A delegação do país consistiu em dez atletas, três boxeadores e treze oficiais. Entre os oficiais estava Gerard Raoul Rouzier, que serviu na Comissão Disciplinar de Futebol durante os jogos.

Results by event

Atletismo 
100m feminino
 Antoinette Gauthier
 Primeira Rodada — 13,11 segundos (→ não avançou)

200m feminino
 M. Louise Pierre
 Primeira Rodada — 28,19 segundos (→ não avançou)

400m feminino
 Rose Gauthier
 Primeira Rodada — 1:13.27 (→ não avançou)

100m masculino
 Philippe Etienne
 Primeira Rodada — 11,05 segundos (→ não avançou)

200m masculino
 Philippe Etienne
 Primeira Rodada — 22,57 segundos (→ não avançou)

400m masculino
 Wilfrid Cyriaque
 Primeira Rodada — 51,49 segundos(→ não avançou)

800m masculino
 Wilnor Joseph
 Primeira Rodada — 2:15.26 (→ não avançou)

1.500m masculino
 Emmanuel Saint-Hilaire
 Primeira Rodada — 4:23.41 (→ não avançou)

5.000m masculino
 Dieudonné Lamothe
 Fase Classificatória — 18:50.07 (→ não avançou)

10.000m masculino
 Olmeus Charles
 Fase Classificatória — 42:00.11 (→ não avançou)

Maratona masculina
 Thanculé Dezart — não terminou (→ sem classificação)
 Olmeus Charles — não começou (→ sem classificação))

Boxe 
Peso Leve (−60 kg)
 Yves Jeudy
 Primeira Rodada — Bye
 Segunda Rodada - Ganhou por desistência
 Terceira Rodada — Bye
 Quartas-de-final — Perdeu para Ace Rusevski da Iugoslávia, árbitro parou o duelo na segunda rodada (→ não avançou)

Peso Meio-Médio Ligeiro (−63.5 kg)
 Siergot Sully
 Primeira Rodada — Perdeu para Ismael Martinez de Porto Rico, 5–0 (→ não avançou)

Peso Meio-Médio (−67 kg)
 Wesly Felix
 Primeira Rodada — Bye
 Segunda Rodada - Ganhou por desistência
 Terceira Rodada — Perdeu para Clinton Jackson dos Estados Unidos, nocauteado no 1º round (→ não avançou)

Referências 
 

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976
1976

Campeonato Mundial de Xadrez de 1929

O Campeonato Mundial de Xadrez de 1929 foi a 13ª edição da competição sendo disputada pelo atual campeão Alexander Alekhine e o desafiante Efim Bogoljubow. A disputa foi realizada entre 6 de setembro e 12 de novembro de 1929 na Alemanha e nos Países Baixos. O primeiro a alcançar seis vitórias e marcar quinze pontos seria declarado campeão. Alekhine manteve seu título.

Resultados

Ligações externas

Campeonato Mundial de Xadrez
1929 no xadrez
Desporto na Alemanha em 1929
Desporto nos Países Baixos em 1929
Competições de xadrez da Alemanha

Haiti nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984

O Haiti competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984 em Los Angeles, Estados Unidos. O país retornou aos Jogos Olímpicos após participar do boicote aos Jogos Olímpicos de Verão de 1980. A delegação do Haiti consistiu em dois oficiais e quatro competidores (um atleta, dois esgrimistas e um tenista).

Resultados por Evento

Atletismo 
Maratona masculina
 Dieudonné LaMothe — 2:52:18 (→ 78º lugar, último colocado)

Esgrima 
Florete Individual Feminino
 Gina Faustin
 Primeira Rodada — Venceu 2 de 6 partidas (→ não avançou)
 Sheila Viard
 Primeira Rodada — Venceu 0 de 6 partidas (→ não avançou)

Tênis 
Simples Masculino
 Ronald Agénor
 Primiera Rodada - Perdeu para Stefan Edberg da Suécia (→ não avançou) Nota: Edberg seria o campeão

Referências 
 

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984
1984
1984 no Haiti

Haiti nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992

O Haiti competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992 em Barcelona, Espanha. O contingente do Haiti, liderado por Guy Dumesle, consistiu em dois oficiais e sete competidores (dois atletas e cinco judocas).

Resultados por Evento

Atletismo 
100m masculino
 Claude Roumain
 Primeira Rodada — 11,07 segundos (→ não avançou)

200m masculino
 Claude Roumain
 Primeira Rodada — 22,51 segundos (→ não avançou)

Maratona masculina
 Dieudonné Lamothe — 2:36:11 (→ 76º lugar)

Judô 
Peso Meio-leve masculino (-65 kg)
 Caleb Jean
 Primeira Rodada — Derrotou Joseph Momanyi do Quênia
 Segunda Rodada — Perdeu para Dambiinyam Maralgerel da Mongólia (→ não avançou)

Peso leve masculino (-71 kg)
 Rubens Joseph
 Primeira Rodada — Bye
 Segunda Rodada — Perdeu para Massimo Sulli da Itália (→ não avançou)

Peso Meio-médio masculino (-78 kg)
 Jean Alix Holmand
 Primeira Rodada — Bye
 Segunda Rodada — Perdeu para Byung-Joo Kim da Coreia do Sul (→ não avançou)

Peso Médio masculino (-86 kg)
 Hermate Souffrant
 Primeira Rodada — Bye
 Segunda Rodada — Perdeu para Densign Emmanuel White do Reino Unido (→ não avançou)

'''Peso Meio-pesado masculino (-95 kg)
 Parnel Legros
 Primeira Rodada — Bye
 Segunda Rodada — Perdeu para Radu Ivan da Romênia (→ não avançou)

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992
1992 no Haiti
1992

Fortificações portuguesas no rio Zambeze

As fortificações portuguesas no rio Zambeze localizavam-se no baixo curso do rio Zambeze, na costa oriental da África, em Moçambique. Foram erguidas desde o início da colonização pelas forças portuguesas para apoio à penetração comercial e militar no Império Monomotapa que, em meados do século XVI, já estava bastante avançada.

De acordo com os cartógrafos Pedro Barreto de Resende, António Bocarro e outras fontes coevas, as principais fortificações erguidas nessa região foram as de Sena (1531), Tete e Manica, embora houvesse fortificações menores em Cuama e outros locais de menor expressão.

Bibliografia
NUNES, António Lopes Pires. Dicionário de Arquitetura Militar. Casal de Cambra (Sintra): Caleidoscópio, 2005. ISBN 972-8801-94-7 p. 252.

Fortificações de Moçambique

Lista de comunidades em Nunavut

Segue-se abaixo a lista de comunidades em Nunavut, território do Canadá.

Região de Kitikmeot

Bathurst Inlet
Cambridge Bay
Gjoa Haven
Kugaaruk
Kugluktuk
Taloyoak

Região de Kivalliq

Arviat
Baker Lake
Chesterfield Inlet
Coral Harbour
Rankin Inlet
Repulse Bay
Whale Cove

Região de Qikiqtaaluk

Arctic Bay
Cape Dorset
Clyde River
Grise Fiord
Hall Beach
Igloolik
Iqaluit (capital do território)
Kimmirut
Pangnirtung
Pond Inlet
Resolute
Sanikiluaq

Ver também
Anexo:Lista de comunidades em Yukon
Lista de comunidades nos Territórios do Noroeste
Lista de comunidades da Ilha do Príncipe Eduardo

Ligações externas
Communities of Nunavut Poster (Canada-Nunavut Geoscience Office) (download grátis com mapa)
Nunavut communities (Nunavut Tourism) (com mapa)
Government of Nunavut - communities (também com mapa)

Geografia de Nunavut
Comunidades Nunavut
Localidades do Canadá

Bitola russa

Bitola russa é uma bitola mais larga que a bitola internacional dos transportes ferroviários. Ela era utilizada como a oficial do Império Russo e regiões vizinhas. No começo, tal bitola tinha largura de 1.524 mm, largura esta que permanece como oficial na Finlândia.

Entre a década de 1970 e a década de 1990, a bitola russa foi gradualmente trocada a 1.520 mm em basicamente todos os países que a adotavam, entre os quais estavam os integrantes da CEI, além da Letónia, Lituânia, Estónia, Geórgia, Mongólia e Afeganistão.

A bitola de 1.520 mm passou a ser utilizada em todos os trens/comboios metropolitanos e na maioria das redes de eléctrico que construiam-se no Império Russo e União Soviética.

Ver também 
 Via algaliada
 Decauville (com bitolas de 400 a 600 mm)
 Via estreita
 Bitola métrica (bitola de 1.000 mm, usada em grande parte de rede brasileira e linhas montanhosas em Portugal)
 Bitola japonesa (bitola de 1.067 mm)
 Bitola internacional (bitola de 1.435mm)
 Bitola larga
 Bitola irlandesa (bitola de 1.600 mm, padrão de bitola larga no Brasil)
 Bitola ibérica (bitola de 1.668 mm)
 Bitola indiana (bitola de 1.676 mm)
 Breitspurbahn (bitola de 3 m)

Ligações externas 
 
 

Bitolas

Guiana nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968

A Guiana competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968, na Cidade do México, México.

O país levou cinco competidores, todos homens.

Resultados por evento

Atletismo 
Maratona masculina
 Harry Prowell — 2:57:01,4 h (→ 50º lugar)

Boxe 
Peso Galo (54 kg)
 Dhanraj Singh
 Segunda Rodada - Perdeu para Samuel Mbugua do Quênia

Peso Médio (75 kg)
 Charles Amos
 Oitavas-de-final - Perdeu para Wiesław Rudkowski da Polônia

Ciclismo 
1 km contra o relógio masculino
 Aubrey Bryce — 1:12,73 min (→ 31º lugar)

Velocidade individual masculino
 Aubrey Bryce
 Primeira Rodada — 3º lugar na bateria (→ avançou à repescagem)
 Repescagem — 3º lugar na bateria (→ não avançou)

Halterofilismo 
Peso Pesado-ligeiro (82.5 kg)
 Rudolph James
 Arranco — 120.0
 Desenvolvimento — 127.5
 Arremesso — 165.0
 Total — 412.5 (→ 19º lugar)

Referências 
 
 

Guiana
1968

Uebe Rezeck

Uebe Rezeck (10 de abril de 1936, Colina) é um médico e político brasileiro.

Biografia 
Uebe Rezeck nasceu em Colina, em 10 de abril de 1936. Formou-se em medicina no ano de 1962, pela Faculdade de Ciências Médicas da Universidade Estadual do Rio de Janeiro. No ano de 1969, fundou o hospital São Jorge, hoje um dos maiores hospitais da região de Barretos, cidade onde construiu sua carreira política. Ainda no mesmo ano, tornou-se vice-prefeito da cidade, cumprindo o mandato de 1969 a 1973.

Vida política 
Uebe Rezeck participou da vida política estudantil onde exerceu o cargo de Presidente do Diretório Acadêmico, Vice-presidente da União Metropolitana dos Estudantes e Presidente da União Nacional dos Estudantes de Medicina.

Foi prefeito de Barretos no período de 1983 até 1987, além de secretário do Interior do Estado de São Paulo em 1987 e 1988.

Ocupou o cargo Chefe de Gabinete do Ministério da Indústria e Comércio 1989 até 1990 e em 1991 foi eleito pela primeira vez deputado estadual, onde permaneceu até 1994 quando foi reeleito para o mandato de 1994 até 1998, tendo, porém deixado a Assembléia em 1997 para assumir novamente a Prefeitura de Barretos até 2000 e sendo reeleito para o mandato de 2001 a 2004.

Como prefeito é o idealizador das maiores obras de Barretos. Entre elas é o responsável por conseguir recursos para a construção do estádio de rodeios da cidade, palco da maior Festa do Peão da América Latina. O mesmo leva seu nome.

Mandato parlamentar – 2006 a 2010 
No ano de 2006 foi novamente eleito Deputado Estadual pelo PMDB com um total de 52.587 votos.

Durante seu terceiro mandato como parlamentar Uebe apresentou 18 projetos de lei, dois projetos de emenda à Constituição, um projeto de lei complementar, além de 97 emendas apresentadas ao orçamento do Estado para exercício de 2008. As emendas incluem no orçamento metas e prioridades, visando uma melhor distribuição e aplicação dos recursos do erário, totalizando quase R$ 20 milhões remanejados para obras em Barretos e região, destinados a educação, agricultura, habitação, saneamento, segurança, esporte e lazer.

O deputado Uebe participou também na Assembléia Legislativa de duas Comissões Parlamentares de Inquérito, sendo vice-presidente da CPI de Remuneração dos Serviços Médico-Hospitalar, relator da CPI da queima da palha da cana-de-açúcar, e da Comissão Especial do Iamspe. Além, de três Comissões de Méritos, sendo: vice-presidente da Comissão de Serviços e Obras Públicas, membro titular da Comissão de Saúde e Higiene e membro titular da Comissão de Assuntos Internacionais. Frentes Parlamentares foram 22.

Comissões e Cargos 
 Vice-presidente da Comissão de Assuntos Internacionais.
 Membro da Comissão de Saúde e Higiene
 Substituto da Comissão de Constituição de Justiça
 Substituto da Comissão de Conselho de Ética e Decoro Parlamentar
 Relator da CIP do Erro Médico
 Vice-presidente da CPI dos Cursos de Medicina
 Vice-presidente da CPI da Remuneração dos Serviços Médico-Hospitalares

Secretaria de Participação e Parceria de São Paulo
Em 2011 assumiu a Secretaria Municipal de Participação e Parceria da cidade de São Paulo, responsável pela interação dos diversos seguimentos da capital paulista, como a Mulher, o Jovem, LGBT, Negros, entre outros. A Secretaria é a responsável pela Parada Gay de São Paulo, maior evento do gênero do mundo.

Atualmente Dr. Uebe é o primeiro suplente de deputado estadual do PMDB, devendo assumir a vaga ainda em 2012.

Acusação de improbidade administrativa 
Em 2009, Uebe foi alvo de Ação Civil Pública, movida pelo Ministério Público do Estado de São Paulo, por ato de improbidade administrativa. O deputado foi condenado pelo Tribunal de Justiça de São Paulo, mas apresentou recurso da decisão (embargos de declaração), que também foi rejeitado pelo tribunal. A Procuradoria Regional Eleitoral considerou-o impedido de disputar a reeleição de acordo com a Lei da Ficha Limpa, mas em 11 de agosto de 2010 o Tribunal Regional Eleitoral de São Paulo, por 4 votos a 3, considerou que a falta da publicação da decisão dos embargos até o momento do registro de sua candidatura tornava o julgamento em segunda instância do Tribunal de Justiça inconclusivo, permitindo a canditadutra do deputado à reeleição.

Políticos do estado de São Paulo
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)

Guiana nos Jogos Olímpicos de Verão de 1980

A Guiana competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1980, em Moscou, União Soviética. Ele ganhou sua primeira e, até hoje, única medalha nos Jogos Olímpicos, durante esses jogos.

Medalhistas

Bronze 
 Michael Anthony — Boxe, Peso Galo

Resultados por Evento

Atletismo 
100m masculino
 James Gilkes
 Eliminatórias — 10.34
 Quartas-de-final — 10.26
 Semifinais — 10.44 (→ não avançou)

100m feminino
 Jennifer Innis
 Eliminatórias — 11.79 (→ não avançou)

Salto em distância feminino
 Jennifer Innis
 Classificatória — 6,44 m
 Final — 6,10 m (→ 13º lugar)

Boxe 
Peso Galo (54 kg)
 Michael Anthony → Medalha de Bronze
 Primeira Rodada — Bye
 Segunda Rodada — Derrotou Nureni Gbadamosi (Nigéria) por pontos (5-0)
 Terceira Rodada — Derrotou Fayez Zaghloul (Síria) por pontos (3-2)
 Quartas-de-final — Derrotou Daniel Zaragoza (México) após o juiz interromper o combate no segundo round
 Semifinais — Perdeu para Juan Hernández (Cuba) por pontos (0-5)

Peso Pena (57 kg)
 Fitzroy Brown
 Primeira Rodada — Bye
 Segunda Rodada — Derrotou Abilio Almeida Cabral (Angola) por pontos (5-0)
 Terceira Rodada — Perdeu para Luis Pizarro (Porto Rico) por pontos (0-5)

Peso Meio-médio ligeiro (63,5 kg)
 Barrington Cambridge
 Primeira Rodada — Perdeu para Boualem Belaouane (Argélia) por pontos (0-5)

Referências 
 
 

Guiana
1980

Birgitta Jónsdóttir

O título deste artigo é um nome islandês, o sobrenome ou apelido é um patronímico ou matronímico, e não é um nome de família, essa pessoa é devidamente referido pelo nome próprio (neste caso) Birgitta.

Birgitta Jónsdóttir (Reykjavík, 17 de abril de 1967) é uma ativista, escritora e poetisa islandesa e membro do parlamento do Althing, o parlamento islandês, que representava o Movimento Cívico e d'O Movimento sendo agora representante do Partido Pirata.  O seu distrito é a Circunscrição do Sul de Reykjavík.. Ela foi eleita para o Parlamento islandês em abril de 2009 em nome de um movimento visando a reforma democrática além dos partidos políticos de esquerda e direita. Birgitta tem sido uma ativista e um porta-voz de diversos grupos, tais como Saving Iceland (Salve a Islândia) e "Amigos do Tibete", na Islândia. Atualmente, ela é uma porta-voz do site Wikileaks, em relação ao seu papel como co-produtora do vídeo Collateral Murder (Assassínio Colateral) publicado pelo Wikileaks. 
Presente em comissões parlamentares:
• Membro da Comissão Parlamentar de revisão sobre o relatório da SIC (Special Investigation Commission) desde 2009.
• Membro da Comissão do Meio Ambiente desde 2009.
• Membro da Comissão dos Negócios Estrangeiros desde 2009.
• Membro da delegação islandesa à Assembleia Parlamentar da NATO desde 2009.

Vida e Carreira profissional 
Nascida em Reykjavik, Birgitta além de poeta é escritora, artista, editora, publicadora, ativista e pioneira da internet. A sua primeira coleção da poesia foi publicada quando ela tinha 22 anos pela maior editora da Islândia, Almenna Bókafélagið, AB books, em 1989. Birgitta organizou "Arte contra a guerra", onde um número de artistas e poetas islandeses saíram para protestar contra a guerra no Iraque. Birgitta colocou pela primeira vez uma galeria de arte islandesa online, em 1996, para a Apple Shop na Islândia. Birgitta tem participado em vários projetos internacionais relacionados com a escrita e ativismo incluindo "Poetas Contra a Guerra", "O Diálogo Entre Nações por Meio da Poesia" e "Poetas pelos Direitos Humanos". Ela também editou e publicou dois livros internacionais: "The World Healing Book" e o "The Book of Hope", que contém os escritos de Lawrence Ferlinghetti, Rita Dove, Dalai Lama, o rabino Michael Lerner, John Kinsella, e Sigur Rós. Birgitta é uma fundadora da Beyond Borders Press e Radical Creations. Birgitta também faz parte da Rede Internacional de Parlamentares pelo Tibete (INPaT)

Iniciativas de Liberdade de Imprensa 
Ela é uma ativista voluntária pelo Wikileaks e teve um papel importante na exposição do vídeo do Assassínio Colateral. Ela também faz parte do movimento para tornar a Islândia um refúgio para a liberdade de imprensa e foi um dos patrocinadores da Iniciativa Islandesa para a Modernização dos Meios de Comunicação.

Em 18 de junho de 2010, (ela) disse a Brian Ross do ABC News, que "espera muito em breve" que o Wikileaks exponha um vídeo que vazou de um ataque aéreo dos EUA no Afeganistão.

Ligações externas 
 
 
 
 

Políticos da Islândia
Mulheres da Islândia na política
Naturais de Reykjavík
Poetas da Islândia
Escritores da Islândia
Ativistas da Islândia

Aegon

AEGON N.V. (, ) é um dos maiores grupos seguradores do mundo, especializado em seguros de vida e pensões. Está sediado em Haia, Holanda. Em meados de 2008, AEGON e as suas filiais empregavam 35.500 pessoas.

No  Brasil 
No Brasil, a empresa é uma joint venture, pertencente ao grupo internacional e a sócios brasileiros. Está localizada no Rio de Janeiro e possui 60 escritórios espalhados pelo país.

Ligações externas 
 AEGON - Página oficial
 Mongeral Aegon - Página oficial

Empresas dos Países Baixos
Empresas listadas na Bolsa de Valores de Nova Iorque
Empresas ex-listadas na Bolsa de Valores de Tóquio
Seguradoras dos Países Baixos

Rodrigo Moreno

Rodrigo Moreno Machado, mais conhecido como Rodrigo Moreno (Rio de Janeiro, 6 de março de 1991), é um futebolista brasileiro com nacionalidade espanhola que atua como atacante. Atualmente joga pelo Al-Rayyan.

Carreira

Real Madrid
Rodrigo foi recrutado em 2009 das categorias de base do Celta de Vigo e jogou inicialmente nos Juvenil A, mas foi rapidamente promovido ao Real Madrid C, jogando regularmente nesta filial no inicio de 2010 como titular, marcando 3 gols.

Benfica
Em 31 de Julho de 2010 ele assinou um contrato de 5 anos com o Benfica por valores não anunciados. No entanto o Real Madrid ficou com cláusula de recompra por 12 milhões de euros durante 2 anos, se ficassem impressionados com o seu rendimento, tendo a mesma sido anulada aquando da transferência de Fábio Coentrão para o clube espanhol em julho de 2011.

Bolton Wanderers
No dia 31 agosto 2010, Rodrigo foi emprestado ao Bolton, da Inglaterra, por uma temporada.  Ele fez sua estreia pelo novo clube em uma partida da Copa da Liga Inglesa contra o Burnley, no dia 21 setembro de 2010. Já sua estreia na Premier League foi contra o Wigan, no dia 24 de outubro de 2010, vindo do banco de reservas. Dois meses depois, estreou como titular no dia 29 de dezembro de 2010, contra o Chelsea. Marcou o seu primeiro gol contra o Wigan, no dia 5 de janeiro de 2011.

Retorno ao Benfica
Depois de uma temporada de sucesso na Premier League, Rodrigo impressionou bastante com a sua evolução e foi chamado para retornar ao  e disputar a pré-temporada com o elenco. Apesar do pouco tempo que teve disponível para treinar com o time na pré-temporada, devido à sua convocatória ao Mundial Sub-20 de 2011, o jovem jogador conseguiu impressionar bastante o técnico Jorge Jesus, que teceu grandes elogios à qualidade do atacante e garantiu que ele faria parte dos planos para reforçar o já potente ataque dos encarnados. 

Devido à grande confiança nele depositada pela equipa técnica e dirigentes, o Benfica conseguiu também, no negócio da venda de Coentrão para o Real Madrid, assegurar a anulação da cláusula de recompra que o Real detinha sobre Rodrigo, assegurando que o jogador continuaria a jogar pelas águias.

Valencia

No dia 23 de julho de 2014, o jogador foi anunciado oficialmente como novo contratado do clube, sendo emprestado até o final da temporada.

Já no dia 2 de dezembro de 2014, Rodrigo revelou que era jogador do Valencia na temporada 2014–15 e nas quatro seguintes (tal como estava estipulado no seu contrato), depois de a Meriton Holdings, a empresa que detém o seu passe, ter comprado o Valencia.

Seleção Espanhola 
Rodrigo é um dos habituais jogadores chamados pelos selecionadores espanhóis jovens. Costuma marcar gol, mas nos sub-21 marcou no dia 11/10/2012 fez um poker no jogo contra a Dinamarca, a contar para o apuramento para o Europeu da categoria. Nesse jogo, em apenas 6 minutos, Rodrigo já havia realizado um hat-trick.

Em outubro de 2014, foi convocado para a Seleção Espanhola principal pelo técnico Vicente del Bosque.

Família 
Rodrigo Moreno Machado é filho de Adalberto, ex lateral-esquerdo do  e das seleções de base do Brasil na década de 80.

Títulos 
 Benfica
 Taça da Liga: 2011–12 e 2013–14
 Campeonato Português: 2013–14
 Taça de Portugal: 2013–14

 Valencia
 Copa do Rei: 2018–19

 Seleção Espanhola Sub-21
 Eurocopa Sub-21: 2013

 Seleção Espanhola 
 Liga das Nações da UEFA: 2022–23

Prêmios individuais 
 Equipe do torneio do Campeonato Europeu Sub-21 de 2013

Ligações externas 
 Perfil no Transfermarkt 
 Perfil no oGol 
 Perfil no Soccerway 

Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Futebolistas do estado do Rio de Janeiro
Cidadãos naturalizados da Espanha
Futebolistas da Espanha
Futebolistas do Real Club Celta de Vigo
Futebolistas do Real Madrid Castilla Club de Fútbol
Futebolistas do Sport Lisboa e Benfica
Futebolistas do Bolton Wanderers F.C.
Futebolistas do Valencia Club de Fútbol
Futebolistas do Leeds United F.C.
Futebolistas do Al-Rayyan Sports Club
Espanhóis expatriados em Portugal
Espanhóis expatriados no Reino Unido
Espanhóis expatriados no Catar
Jogadores da Seleção Espanhola de Futebol
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012
Futebolistas olímpicos da Espanha
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2018

Suriname nos Jogos Olímpicos de Verão de 1960

O Suriname participou pela primeira vez dos Jogos Olímpicos nos Jogos Olímpicos de Verão de 1960 em Roma, Itália.

Wim Esajas, 

o primeiro atleta surinamês nos Jogos Olímpicos, participou da corrida dos 800 metros. Ele foi informado erroneamente de que as eliminatórias seriam à tarde, então ficou descansando pela manhã. Mas quando ele chegou ao estádio, as eliminatórias haviam acabado, e ele retornou para casa sem ter competido.

Referências
Official Olympic Reports

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1960
1960
1960 no Suriname

Suriname nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968

O Suriname participou com um atleta dos Jogos Olímpicos de Verão de 1968 na Cidade do México, México. O Suriname retornou às Olimpíadas após perder os Jogos Olímpicos de Verão de 1964, em Tóquio.

Resultados por evento

Atletismo
100m masculino
 Eddy Monsels
 Primeira Eliminatória — 10,4 segundos (→ 5º na bateria, avançou à segunda eliminatória)
 Segunda Eliminatória — 10,4 segundos (→ 8º na bateria, não avançou)

Referências
Official Olympic Reports
Part Three: Results

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968
1968

Suriname nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976

O Suriname participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1976 em Montreal, Canadá.

Resultados por Evento

Atletismo
100m masculino
 Sammy Monsels
 Primeira Eliminatória — 10.58 s
 Segunda Eliminatória — 10.61 s (→ não avançou)

200m masculino
 Sammy Monsels
 Primeira Eliminatória — 21.60 s
 Segunda Eliminatória — 21.29  s(→ não avançou)

800m masculino
 Roy Botse
 Eliminatória — 1:49.85 (→ não avançou)

Judô
Peso Médio (até 80 kg)
 Ricardo Elmont
 Primeira Rodada — Perdeu para Valeriy Dvoynikov (URS) com kusure-kami-shiho-gatame
 Repescagem — Perdeu para Süheyl Yesilnur (TUR) com uchi-mata (→ não avançou)

Referências
Official Olympic Reports

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976
1976

Suriname nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984

O Suriname participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1984 em Los Angeles, Estados Unidos.

Resultados por Evento

Atletismo 
400m masculino
 Siegfried Cruden
 Eliminatórias — 50.07 (→ não avançou)

800m masculino
 Siegfried Cruden

1.500m masculino
 Tito Rodrigues

Judô 
Até 60kg masculino
 Mohamed Madhar

Natação 
100m livre masculino
 Anthony Nesty
 Eliminatórias — 54.99 (→ não avançou, 49º lugar)

100m costas masculino
 Hugo Goossen
 Eliminatórias — 1:03.77 (→ não avançou, 36º lugar)

100m borboleta masculino
 Anthony Nesty
 Eliminatórias — 56.15 (→ não avançou, 20º lugar)

Referências 
 Official Olympic Reports
 sports-reference

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984
1984
1984 no Suriname

Randstad Holding

Randstad Holding N.V. é uma empresa holandesa especializada em soluções de trabalho flexível e recursos humanos. A sede da empresa fica em Diemen, perto de Amesterdão. A empresa disponibiliza os seguintes serviços: Trabalho Temporário, Soluções de HR, Professionals, Contact Centres e Inhouse Services.

Em Portugal 
Começou a operar em Portugal como Psicoemprego e Psicoforma até que em 1999 faz rebranding e se torna Vedior Psicoemprego. Mas esse nome durou pouco tempo dado que após a fusão com a Select passou a Select Vedior até a Tempo-Team. Atualmente opera como o nome de Randstad Portugal e é uma das maiores empresas de recrutamento de emprego a nível nacional.

Em Portugal a sede da Randstad encontra-se em Lisboa e conta ainda com mais 23 delegações instaladas em Aveiro, Abrantes, Braga, Caldas da Rainha, Covilhã, Faro, Figueira da Foz, Funchal, Leiria, Maia, Mem Martins, Ovar, Porto, Santarém, São João da Madeira, Setúbal, Sines, Valença, Viana do Castelo, Vila Franca de Xira, Vila Nova de Famalicão, Viseu e Vila Nova de Gaia.

A Randstad tem ainda em Portugal diversos Call Centers e Contact Centres instalados em cidades como: Amarante, Beja, Braga, Lisboa, Oeiras, Elvas, Évora, Covilhã, Vila Real, Vila Nova de Famalicão, Porto, Lamego, Viseu, Guarda, Castelo Branco, Sintra, Oliveira do Hospital, Funchal, Faro e Penafiel.

Áreas de negócio

Human consulting 
Esta área passa pela formação e consultoria. Trata da adaptação do capital humano às necessidades e à estrutura organizacional de cada empresa que contrata os serviços da Randstad. O desenvolvimento da carreira, a gestão e avaliação da performance de cada membro é também um dos focos da empresa.

Inhouse Services 
É a área responsável pela contratação de trabalhadores temporários quando há necessidade de contratar um número elevado de funcionários por um tempo limitado. Implica a gestão do trabalho flexível, de modo a obter: um aumento da produtividade, retenção da flexibilidade e qualidade.

Outsourcing 
É a área que se centra na criação, desenvolvimento, gestão operacional, análise e inovação constante de contact centres da Randstad ou do cliente.

Professionals 
Esta área dedica-se ao recrutamento e seleção especializado de quadros médios e superiores, executive search, assessment e outplacement. As principais áreas de atuação são: comercial e marketing, finance & banking, fiscalidade e área jurídica e engenharia e indústria.

Staffing 
É a área responsável pelo recrutamento, pela seleção e gestão contratual de cada trabalhador Randstad. Este processo é realizado através de uma avaliação da adequação à organização, à estrutura e à função.

Informações Financeiras 
A Randstad assinalou, a nível global, um aumento da facturação, registando 6.022 milhões de euros no segundo trimestre de 2018. O EBITA chegou aos 283 milhões de euros, uma subida de 10% face a igual período do ano anterior.

Ligações externas
 Site oficial de Portugal

Empresas dos Países Baixos

Zeferino José Pinto

Zeferino José Pinto (Porto, São Nicolau, c. 1836 - Porto, São Nicolau, 13 de agosto de 1904) foi um artista e entalhador português. A sua obra mais conhecida e célebre é uma mesa que está presente no Palácio da Bolsa no Porto.

Biografia
Há pequenos traços de Pinto em várias revistas do século XIX. Alguns vestígios descobertos até ao momento:

Em 1842 um Zeferino José Pinto ganhou um prémio universitário. (Todavia não é certo tratar-se do mesmo Pinto.)

Em 1865 ele apresentou "um florão de gesso para o teto de uma sala" na Exposição Internacional do Porto.

Em 1867 na Exposição Universal de Paris foi-lhe atribuído uma menção honrosa divido a uma "obra de entalhador".

Em 1884 foi eleito membro da comissão executiva da exposição de marcenaria e artes correlativas.

No sexto volume do dicionário "Portugal Antigo e Moderno" (1875) de Pinho Leal, encontra-se abaixo da entrada "NICOLAU (São) freguezia" uma breve passagem sobre Zeferino:

"Ha tambem n'esta mesma rua [i. e., na Rua da Ferraria de Baixo, hoje Rua do Comércio do Porto], outro artista distincto, mas em outro genero – obras de talha em madeira.

Habita a casa n.° 131 a 133 e chama-se Zeferino José Pinto, entalhador da casa real e director da obra de talha, no palacio da Bolsa commercial d'esta cidade do Porto, que tem sido e continua a ser, verdadeira e magnifica eschola de entalhadores, estucadores, carpinteiros e pedreiros. É admirado por nacionaes e estrangeiros o extremo apuro das referidas quatro artes nas decorações d'aquelle palacio, e tanto que o grande jury da ultima exposição internacional de Vienna d'Austria, não hesitou em conferir o diploma de merito aos variados especimens da talha que a associação commercial alli expoz.

Fallaremos em capitulo a parte, da casa da Bolsa, que bem o merece, accrescentando aqui apenas que o distinctissimo entalhador Zeferino, em todas as exposições do Porto e Braga, tem sido premiado; que na de Paris, em 1867, lhe foi conferida uma menção honrosa, com uma medalha de prata, e na de Vienna d'Austria, em 1873, foi-lhe dado o diploma de merito."

A mesa no Palácio da Bolsa

A sua obra mais conhecida encontra-se na Sala dos Retratos no Palácio da Bolsa no Porto. Esta mesa levou três anos a ser construída, revelando-se um "exemplar altamente qualificado em todas as exposições internacionais a que concorreu".

Outras obras

Bibliografia 
Um esculptor em madeira. Publicado originalmente em Branco e Negro. Semanário Illustrado. Lisboa, A. M. Pereira, editor. N.º 84, 7 de novembro de 1897, pp. 81–84.
Carlos de Passos: O Porto na arte nacional. In: Nova Monografia do Porto. Com direcção de Carlos Ramos. Porto, 1938.
Fernando de Pamplona: Dicionário de pintores e escultores portugueses ou que trabalharam em Portugal. Edição dirigida e prefaciada por Ricardo do Espírito Santo Silva. Lisboa, Vol. 1–4, 1954–1958.

Escultores de Portugal
Naturais de Guimarães
Entalhadores

Trinidad e Tobago nos Jogos Olímpicos de Verão de 1948

Trinidad e Tobago participou dos Jogos Olímpicos pela primeira vez nos Jogos Olímpicos de Verão de 1948 em  Londres, Reino Unido.  O Comitê Olímpico de Trinidad e Tobago enviou 5 atletas e 4 oficiais para representarem a nação em três esportes. Errol Knowles foi o Chefe de Delegação.

Medalhistas

Prata
 Rodney Wilkes — Halterofilismo, Peso Pena

Resultados por Evento

Atletismo

100m masculino
George Lewis
200m masculino
George Lewis
800m masculino
Wilfred Tull
1.500m masculino
Wilfred Tull
5.000m masculino
Manny Ramjohn
10.000m masculino
Manny Ramjohn

A.E. Browne – Administrador/Técnico

Ciclismo

1km contra o relógio masculino
Compton Gonsalves — 1:32 (17º lugar)

Laurie Rogers – Administrador/Técnico

Halterofilismo

Peso Pena
Rodney Wilkes — 317.5 kg (medalha de prata)

Lionel Seemungal – Administrador/Técnico

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1948
1948
Desporto em Trinidad e Tobago em 1948

Trinidad e Tobago nos Jogos Olímpicos de Verão de 1964

Trinidad e Tobago participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1964 em Tóquio, Japão. Esses jogos marcaram o retorno de Trinidad e Tobago às Olimpíadas como uma nação separada, após ter competido como parte da Federação das Índias Ocidentais nos Jogos Olímpicos de Verão de 1960.

Medalhistas

Prata
 Wendell Mottley — Atletismo, 400m masculino

Bronze
 Edwin Roberts — Atletismo, 200m masculino 
 Edwin Skinner, Kent Bernard, Wendell Mottley, e Edwin Roberts — Atletismo, Revezamento 4x400m masculino

Referências
Official Olympic Reports
International Olympic Committee results database

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1964
1964

Trinidad e Tobago nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968

Trinidad e Tobago participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1968 na Cidade do México, México.

Resultados por Evento

Atletismo 
100m masculino
 Ronald Monsegue
 Primiera Eliminatória — 10.5 s (→ 5º na bateria, não avançou)

200m masculino
 Edwin Roberts
 Primeira Eliminatória — 20.6 s (→ 4º na bateria, avançou à Segunda Eliminatória)
 Segunda Eliminatória — 20.4 s (→ 2º na bateria, avançou às Semifinais)
 Semifinal — 20.4 s (→ 2º na bateria, avançou à Final)
 Final — 20.3 s (→ 4º lugar)
 Winston Short
 Primiera Eliminatória — 20.9 s (→ 2º na bateria, avançou à Segunda Eliminatória)
 Segunda Eliminatória — 21.5 s (→ 7º na bateria, não avançou)

400m masculino
 George Simon
 Primeira Eliminatória — 47.9 s (→ 5º na bateria, não avançou)

800m masculino
 Benedict Cayenne
 Eliminatórias — 1:48.2 min (→ 2º na bateria, avançou às Semifinais)
 Semifinal — 1:46.8 min (→ 4º na bateria, avançou à Final)
 Final — 1:54.3 min (→ 8º lugar)

Revezamento 4x100m masculino
 Raymond Fabien, Winston Short, Carl Archer, Edwin Roberts
 Eliminatórias — 38.9 s (→ 6º na bateria, avançou às Semifinais)
 Semifinal — 39.5 s (→ 6º na bateria, não avançou)

Revezamento 4x400m masculino
 George Simon, Euric Bobb, Benedict Cayenne, Edwin Roberts
 Eliminatórias — 3:04.5 min (→ 2º na bateria, avançou às Semifinais)
 Final — 3:04.5 min (→ 6º lugar)

Ciclismo 
1km contra o relógio masculino
 Roger Gibbon — 1:04.66 min (→ 5º lugar)

Velocidade individual masculino
 Roger Gibbon
 Primeira Rodada — 1º na bateria (→ avançou à Segunda Rodada)
 Segunda Rodada — 1º na bateria (→ avançou às Oitavas-de-final)
 Oitavas-de-final — 2º na bateria (→ avançou à repescagem)
 Repescagem — 2º na bateria (→  não avançou)
 Leslie King
 Primeira Rodada — 2º na bateria (→ avançou à repescagem)
 Repescagem — 1º na bateria (→ avançou à Segunda Rodada)
 Segunda Rodada — 3º na bateria (→ avançou à repescagem)
 Repescagem — 1º na bateria (→ avançou às Oitavas-de-final)
 Oitavas-de-final — 2º na bateria (→ avançou à repescagem)
 Repescagem — 3º na bateria (→ não avançou)

Perseguição individual masculino
 Vernon Stauble
 Classificatória — 5:07.80 min (→ 19º, não avançou)

Perseguição por equipes masculino
 Robert Farrell, Salim Mohammed, Phillip Richardson, Noel Luces
 Classificatória — 4:48.64 min (→ não avançou)

Halterofilismo 
Peso Leve
 Hugo Gittens
 Desenvolvimento — 120.0 kg
 Arranco — 102.5 kg
 Arremesso — 137.5 kg
 Total — 360.0 kg (→ 16º lugar)

Natação 
100m livre masculino
 Geoffrey Ferreira
 Eliminatórias — 58.9 s (→ 5º na bateria, não avançou)

100m costas masculino
 Geoffrey Ferreira
 Eliminatórias — não começou (→ sem classificação)

100m borboleta masculino
 Geoffrey Ferreira
 Eliminatórias — não começou (→ sem classificação)

Tiro 
Carabina deitado 50 m
 Hugh Homer — 583 pts (→ 65º lugar)
 Bertram Manhin — não começou (→ sem classificação)

Pistola livre 50m
 Bertram Manhin — 539 pts (→ 38º lugar)

Referências 
 Official Olympic Reports
 Part Three: Results

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968
1968

Trinidad e Tobago nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972

Trinidad e Tobago participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1972 em Munique, Alemanha Ocidental.
Trinidad e Tobago foi representado por 20 atletas e 9 oficiais.

Resultados e competidores por Evento

Atletismo 
100m masculino
 Ainsely Armstrong
 Primeira Eliminatória — 10.56s (→ não avançou)

 Rudolph Reid
 Primeira Eliminatória — 10.74s (→ não avançou)

800m masculino
 Lennox Stewart
 Eliminatória — 1:48.7 (→ não avançou)

Revezamento 4x100m masculino
 Ainsely Armstrong, Rudolph Reid, Bertram Lovell, e Hasely Crawford
 Eliminatória — não terminou (→ não avançou))

 Arthur Cooper
 Trevor James
 Charles Joseph
 Patrick Marshall
 Laura Pierre
 Edwin Roberts

Ciclismo

Competição de Estrada 
Estrada individual masculino (200 km)
 Patrick Gellineau — não terminou (→ sem classificação)
 Clive Saney — não terminou (→ sem classificação)
 Anthony Sellier — não terminou (→ sem classificação)
 Vernon Stauble — não terminou (→ sem classificação)

Competição de Pista 
1km contra o relógio masculino
 Leslie King
 Final — 1:09.96 (→ 19º lugar)

Competidor de pista
 Winston Attong

Natação 
100m livre masculino
 Geoffrey Ferreira
 Eliminatórias — 56.27s (→  não avançou)

Vela 
Flying Dutchman masculino
 Richard Bennett e David Farfan

Referências 
 Official Olympic Reports

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972
1972

Trinidad e Tobago nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976

Trinidad e Tobago participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1976 em Montreal, Canadá. Essa foi a primeira medalha de ouro do país nas Olimpíadas.

Medalhistas

Ouro
 Hasely Crawford — Atletismo, 100m masaculino

Resultados por Evento

Atletismo
800m masculino
 Horace Tuitt
 Eliminatória — não terminou (→ não avançou)

Revezamento 4x100m  masculino
Anthony Husbands, Chris Brathwaite, Charles Joseph, e Francis Adams
 Eliminatória — 40.08s
 Semifinal — 39.88s (→ não avançou)

Revezamento 4x400m masculino
 Michael Solomon, Charles Joseph, Horace Tuitt, e Joseph Coombs
 Eliminatória — 3:03.54
 Final — 3:03.46 (→ 6º lugar)

Salto em distância masculino
 George Swanston
 Classificatória — 7.40m (→ não avançou)

Ciclismo
1km contra o relógio masculino
Anthony Sellier — 1:11.103 (→ 20º lugar)

Velocidade individual masculino
Leslie Rawlins — 23º lugar

Referências
Official Olympic Reports
International Olympic Committee results database

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976
1976

Trinidad e Tobago nos Jogos Olímpicos de Verão de 1980

Trinidad e Tobago participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1980 em Moscou, União Soviética.

Resultados por Evento

Atletismo
100m masculino
Christopher Brathwaite
 Eliminatória — 10.44
 Quartas-de-final — 10.37
 Semifinais — 10.54 (→ não avançou)

Hasely Crawford
 Eliminatória — 10.42
 Quartas-de-final — 10.28 (→ não avançou)

Revezamento 4x400m masculino
 Joseph Coombs, Charles Joseph, Rafee Mohammed, e Michael Solomon
 Eliminatória — 3:04.3
 Final — 3:06.6 (→ 6º lugar)

Referências
Official Olympic Reports
International Olympic Committee results database

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1980
1980

Audiovent

Audiovent foi uma banda de rock alternativo de Calabasas, California. A banda foi formada em 1993 com o nome Vent, mudando para Audiovent em 1999 e se desfezendo em 2004. Alguns de seus membros são irmãos mais novos dos integrantes da banda Incubus.

O single "The Energy" do disco Dirty Sexy Knights in Paris foi bastante executada nos EUA em 2002 e tornou a banda conhecida. O álbum chegou a posição #4 da Billboard.

Membros
 Jason Boyd - Vocais (1993-2004)
 Benjamin Einziger - Guitarra, vocais (1993-2004)
 Paul Fried - Baixo (1993-2004)
 Jamin Wilcox - Bateria, vocais (1993-2003)
 Ryland Steen - Bateria (2003-2004)

Discografia
 Hoog Music Sampler (1997)
 Papa's Dojo (1999)
 Dirty Sexy Knights in Paris (2002)

Bandas relacionadas
 Trust Company
 Agent Sparks
 Reel Big Fish
 Under the Influence of Giants
 Incubus

Ligações externas
 Audiovent - MySpace (pagina mantida por ex-membros com musicas demo nunca lançadas)
 MTV - Audiovent
 Last.fm - Audiovent

Bandas da Califórnia
Bandas de rock alternativo
Bandas de post-hardcore
Bandas formadas em 1993

Aviva (empresa)

Aviva plc (, .) é um grupo empresarial britanico do setor dos seguros, fundado em maio de 2000 após a fusão da GGU plc e da Norwich Union no valor de mais de 19 bilhões de libras, com a fusão cerca de 5000 pessoas foram demitidas (4000 no Reino Unido) a fusão tinha como objetivo formar uma grande empresa de seguros global para conseguir concorrer com outras grandes empresas do ramo como a alemã Allianz e a francesa AXA. no inicio da fusão em 2000 a empresa se chamava CGNU porém em Abril de 2002 os acionistas mudaram o nome da empresa para Aviva. Sua sede fica em St Helen's Tower, Londres, em 2011 possuia mais de 43 milhões de clientes em 21 países.

Operações 

 Aviva Life - Pensões, investimentos, seguros de vida e de poupança de longo prazo.
 Aviva Seguros - Seguros Gerais.
 Aviva Investors - Investimentos em empresas

 
 Aviva USA Corporation

 
 Aviva Direct
 Aviva Health

 
 Aviva Poland

 
 Aviva España

 
 Delta Lloyd Group (participação de 43%)

 
 Aviva Canadá

 
 Aviva France

 
 Aviva-Cofco

 
 Aviva India

 
 CIMB Aviva

 
 Aviva Singapure

 
 AvivaSA Emeklilik
 Aviva Sigorta

 
 First Aviva

 
 Aviva Sri Lanka

 
 Aviva Russia

 
 Aviva Italia Holding S.p.A.

 
 Woori Aviva

Empresas do Reino Unido

Trinidad e Tobago nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984

Trinidad e Tobago participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1984 em Los Angeles, Estados Unidos.

Resultados por Evento

Atletismo
100m masculino
 Hasely Crawford

400m masculino
 Michael Paul
 Eliminatória — 46.18
 Quartas-de-final — 45.84
 Semifinais — 45.60 (→ não avançou)

 Anton Skerritt
 Eliminatória — 46.30
 Quartas-de-final — 46.93 (→ não avançou)

 Ali St. Louis
 Eliminatórias - não terminou (→ não avançou))

Revezamento 4x400m masculino
 Anton Skerritt, Michael Puckerin, Derek Archer, e Michael Paul

100m feminino
 Gillian Forde
 Angela Williams

200m feminino
 Angela Williams

400m feminino
 Gail Emmanuel

Revezamento 4x100m feminino
 Janice Bernard, Gillian Forde, Esther Hope-Washington, e Angela Williams

Boxe 
Peso Pena
 Nirmal Lorick

Peso Meio-Pesado
 Don Smith

Ciclismo 
Velocidade individual masculino
 Gene Samuel

1km contra o relógio masculino
 Gene Samuel

Natação 
100m peito masculino
 Paul Newallo
 Eliminatória — 1:06.12 (→ nao avançou, 28º lugar)

200m peito masculino
 Paul Newallo
 Eliminatória — 2:28.88 (→ nao avançou, 32º lugar)

Vela 
Dinghy Misto para uma pessoa
 Jean-Marc Holder

Referências 
 sports-reference
 Official Olympic Reports
 International Olympic Committee results database

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984
1984

Freitas Bastos

A Freitas Bastos é uma livraria e editora brasileira que iniciou suas atividades em 1917, no Rio de Janeiro, naquela ocasião sob o nome Editora Leite Ribeiro.

Histórico
A Editora Leite Ribeiro foi fundada em 1917, no Rio de Janeiro, com um imponente edifício circular na Rua Bittencourt, nº 21, na época suplantando até as principais livrarias da cidade, tais como a Francisco Alves e a Garnier.

Passou a se chamar Leite Ribeiro e Maurillo, e em 1922, foi assumida em definitivo pelo Dr. Freitas Bastos, passando a se chamar Freitas Bastos. Nos anos 60, mudou-se para a Rua Sete de Setembro, nº 111.

Desde o início publicava preferencialmente livros jurídicos, mas também se dedicou aos didáticos médicos, científicos, espiritualismo, livros infantis e literatura brasileira. Também investiu em novas linhas, como contabilidade e outras áreas técnicas.

Em 2007 iniciou a Freitas Bastos Cursos voltada para o mesmo público, ou seja, contadores, profissionais de departamento pessoal, advogados e tributaristas, e em 2009 inaugurou sua loja virtual.

Lista parcial de obras publicadas

 Miragem do Deserto, Hermes Floro Bartolomeu Martins de Araújo Fontes (1ª edição 1913, 2ª edição 1917, Livraria Editora Leite Ribeiro & Maurillo)
 Graves e Fúteis, Medeiros e Albuquerque, 1922
 Ao som da viola, Gustavo Barroso, 1921
 Ensaios de Pathologia Social, Evaristo de Moraes, 1921 
 O Brasil Anedóctico, Humberto de Campos, 1927 (Livraria Editora leite Ribeiro, Freitas Bastos, Spicer & Cia)
 Microcosmo, Hermes Floro Bartolomeu Martins de Araújo Fontes (Livraria Leite Ribeiro e Maurillo, 1919
 A Isca, Júlia Lopes, 1922
 Direito Romano. Comentários a textos do Livro I das Institutas de Justiniano, Vicente Sobrino Porto, 1962.
 Tesouro da fraseologia brasileira, Antenor Nascentes, 1945.
 Introdução à Ciência do Direito, Hermes Lima.
 Carlos Maximiliano, Direito das Sucessões, Carlos Maximiliano, 1942.
 As três escolas penais: clássica, antropológica e crítica (estudo comparativo), 1938.
 Tratado das Constituições Brasileiras, de autoria do jurista Cláudio Pacheco Brasil 1959 a 1965.
 Dicionário de Termos Geográficos, 1970
 Codigo Civil Brasileiro, Annotado por Achilles Bevilaqua, 1929

Revista Mundo Literário
A Revista Mundo Literário pertencia à Editora Leite Ribeiro. Começou a circular em 1922, em edições mensais, e terminou em 1926. Inicialmente usando o selo "Leite ribeiro & Maurillo", no 3º volume já não aparece o Maurillo, apenas "Leite Ribeiro"  e no edição de maio de 1925, aparece já como "Freitas Bastos, Spicer & Cia.". Foi dirigida por Antônio Ribeiro Pereira da Silva (1876-1944), Agripino Grieco e Théo Filho.
Em maio de 1922, a revista Mundo Literário publicava o primeiro capítulo de “Clara dos Anjos”, de Lima Barreto.

Ver também
História do livro no Brasil

Referências bibliográficas

Ligações externas
Site oficial

Editoras do Rio de Janeiro (estado)
Livrarias do Rio de Janeiro (estado)

Trinidad e Tobago nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992

Trinidad e Tobago participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1992 em Barcelona, Espanha.
Seis atletas e dois ciclistas representaram Trinidad e Tobago. A equipe foi liderada pelo Chefe de Delegação Hasely Crawford, vencedor da medalha de ouro nos 100m nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976.

Resultados e competidores por Evento

Atletismo
100m masculino
Ato Boldon
 Eliminatória — 10.77 (→ não avançou)

Revezamento 4x400m masculino'
Alvin Daniel, Patrick Delice, Neil de Silva, e Ian Morris
 Eliminatória — 3:01.05
 Final — 3:03.31 (→ 7º lugar)

 Robert Guy

Ciclismo
 Maxwell Cheesman
 Gene Samuel

Ver Também
Trinidad e Tobago nos Jogos Pan-Americanos de 1991

Referências
Official Olympic Reports

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992
1992

Cyro Del Nero

Cyro del Nero (São Paulo, 28 de dezembro de 1931 - São Paulo, 31 de julho de 2010) foi um cenógrafo, professor universitário e investigador brasileiro.

Biografia 
Nascido em 1931 no Brás, ainda garoto conheceu Manoel Carlos, Fernanda Montenegro, Fernando Torres e Carlos Zara. Na juventude fez teatro, fazendo "ponta" em algumas peças, porém, como gostava de pintar, viu na cenografia uma profissão. Sua primeira cenografia foi a montagem da peça “O Anfitrião” e a convite de Flávio Rangel fez a cenografia da peça “O canto da cotovia”. Após estes primeiros trabalhos, transferiu residência para a Europa e ao retornar, nunca mais parou de trabalhar com cenografia.

Além de teatro, fez trabalhos na televisão, como na TVs Excelsior, Tupi, Bandeirantes e Globo, trabalhando ainda como diretor de arte do Fantástico e criador de aberturas de diversas novelas da emissora. Cyro foi considerado o melhor cenógrafo nacional da 5ª Bienal de Artes Plásticas de São Paulo e também era professor titular da Universidade de São Paulo dos cursos de cenografia e indumentária teatral na USP.

No final da década de 1950 faz sua primeira viagem à Grécia, onde fica por três anos, trabalhando junto ao Teatro Nacional Grego. Ao longo de mais de cinquenta anos repetiria viagens constantes ao país, onde possuía diversos amigos entre intelectuais e artistas. Sua paixão pela Grécia motivou diversos artigos, além da transmissão desta admiração a muitos de seus alunos de cenografia e indumentária, alguns tendo inclusive a oportunidade de visitar o país ciceroneados por um entusiasmado e incansável Cyro.

Manteve por vários anos um curto programa diário na rádio Cultura FM de São Paulo, chamado A Celebração do Dia, onde citava as efemérides culturais.

Cyro faleceu no Instituto do Coração de insuficiência coronariana na madrugada de 31 de julho de 2010.

Obras 
 Cenografia - Uma breve visita
 Máquina para os deuses
 Com a Grécia na Mochila
 A Celebração do Dia
 Com ou sem a Folha da Parreira

Ligações externas
G1: Cenógrafo brasileiro Cyro del Nero morre aos 78 anos

Cenógrafos do Brasil
Naturais da cidade de São Paulo
Professores da Escola de Comunicações e Artes da Universidade de São Paulo

Maria Cristina, Duquesa de Teschen

Maria Cristina Joana Josefa Antônia da Áustria (Viena, 13 de maio de 1742 - Viena, 24 de junho de 1798), chamada de "Mimi" foi a quarta filha e quinta criança de Maria Teresa da Áustria e de Francisco I do Sacro Império Romano-Germânico. Foi a governadora dos Países Baixos austríacos entre 1781 e 1793.

Início de vida 
Nascida no dia 13 de maio de 1742 em Viena, Maria Cristina foi a quarta filha, mas segunda sobrevivente do imperador Francisco I e de Maria Teresa da Áustria. No dia seguinte, ela foi batizada no Hofburg com os nomes de Maria Cristina Joana Josefa Antônia; Cristina recebeu o nome de sua avó Isabel Cristina, no entanto, na corte vienense e sua família ela sempre foi chamada de "Maria" ou "Mimi". Ela era a filha favorita de Maria Teresa, como se pode ver nas cartas que a imperatriz escreveu para ela. Pouco se sabe sobre sua infância. Em uma carta datada de 22 de março de 1747, o embaixador da Prússia em Viena, o conde Otto Christoph von Podewils, descreveu Maria Cristina, então com cinco anos de idade, como bonita e espirituosa.

A arquiduquesa, caprichosa e espirituosa em sua juventude, recebeu uma educação particularmente amorosa de seus pais. Essa notória preferência que Maria Cristina recebeu de sua mãe causou o ciúme intenso de seus irmãos e irmãs, que a evitavam e criticavam sua posição proeminente dentro da família cada vez mais frequentemente.

Maria Cristina se dava muito mal com sua governanta, a princesa Maria Charlotte Trautson. No entanto, a imperatriz só concordou em mudar sua governanta em 1756, quando ela nomeou a condessa viúva Maria Anna Vasquez née Kokosova para o cargo. A relação de Maria Cristina com Vasquez foi muito melhor. Linda, altamente inteligente, mas também artisticamente talentosa, Maria Cristina desfrutou de uma educação conscienciosa. 

Ela também provou ser uma talentosa pintora muito cedo. No Palácio de Schönbrunn exibiram-se seus desenhos da família imperial que atestam seu grande talento artístico. Ela pintou alguns membros da família, incluindo ela própria e também algumas cópias gênero pintura de mestres holandeses e franceses. Um retrato particular feito por Maria Cristina em Guache sobre 1762 mostrou a família imperial celebrando São Nicolau: lá o imperador é mostrado lendo o jornal e a imperatriz servindo o café, enquanto seus três irmãos mais novos (Fernando, Maria Antônia e Maximiliano Francisco) estavam com seus presentes.

Maria Cristina, de 17 anos, teve um romance com o duque Luís Eugênio de Württemberg, mas um casamento entre eles desagradou a imperatriz, que acreditava que o terceiro filho do duque de Württemberg não era de nível suficiente para uma arquiduquesa. No início de janeiro de 1760, os príncipes Alberto e Clementino, chegaram à Corte Imperial e ambos foram calorosamente recebidos pelo imperador e pela imperatriz. O príncipe Alberto conheceu a adorável arquiduquesa por ocasião de um concerto, do qual participou, e logo ele desenvolveu um grande afeto por ela, como recordou em suas memórias. No final de janeiro de 1760, Alberto e Clementino retornaram de Viena.

Nos anos seguintes, Maria Cristina desenvolveu um intenso caso de amor com a princesa Isabel de Parma, que se casou com o futuro imperador José II em 6 de outubro de 1760. Entre outras coisas, as duas jovens mulheres frequentemente brincavam juntas. A linda, instruída e muito sensível Isabel, que detestava o cerimonial da corte e sua posição como esposa do herdeiro dos Habsburgos, queria um destino mais sensual; no entanto, apesar desses sentimentos interiores, ela parecia ser alegre e satisfeita com seu destino. Enquanto seu marido a amava muito profundamente, ela estava fria com ele. Em contraste, para Maria Cristina, ela tinha um carinho sincero, expresso em cerca de 200 cartas, geralmente escritas em francês. As duas mulheres pareciam ter um romance lésbico romântico. Elas passaram tanto tempo juntas que foram comparados a Orfeu e Eurídice. Isabel e "Mimi" estavam unidas não apenas por um interesse comum em música e arte, mas também por um profundo amor mútuo. Todos os dias eles escreviam longas cartas um para o outro em que revelavam seus sentimentos de amor.

Maria Cristina fez uma descrição formal de Isabel, em que ela retratou aqui como amável, gentil e generosa, mas ela também não ignorou suas fraquezas. A morte precoce de sua cunhada (que estava cada vez mais inclinada à melancolia e à crescente obsessão com a morte) em 27 de novembro de 1763, após complicações no parto, deixou Maria Cristina com o coração partido.

Relação com os irmãos 

Uma das suas irmãs, a arquiduquesa Maria Amália, também se apaixonou por um príncipe menor, Carlos de Zweibrucken, mas foi forçada a casar-se com o duque Fernando de Parma. A sorte que Maria Cristina teve em casar com o homem que queria fez com que o ressentimento das suas irmãs crescesse quando este já existia devido ao favoritismo que Maria Teresa sempre mostrara por ela. Não só pôde ela casar com o príncipe que quis como também recebeu um grande dote e ainda o seu próprio ducado. Maria Amália, a filha mais afetada, ficou afastada da sua irmã até à morte da imperatriz. Apesar de Maria Antonieta lhe escrever cartas de França, Mimi não sentia o mesmo afeto que ela dava às suas outras irmãs, principalmente Maria Amália e Maria Carolina, que trocavam não só cartas, mas também vestidos, retratos e outros presentes. É interessante reparar que não foram apenas as irmãs as afetadas pelo favoritismo de Maria Teresa. O seu irmão Leopoldo também não gostava de Mimi por ser sempre direta, ter uma língua afiada e, acima de tudo, pelo seu hábito de contar tudo o que sabia à imperatriz, o que indicava claramente que ela utilizava a sua influência junto da mãe para mandar nos seus irmãos, causar-lhes problemas e tratá-los de forma pouco simpática. Ela utilizava o afeto e preferência que a sua cunhada Isabel mostrava por ela para exercer algum controlo sobre os seus sobrinhos, filhos do seu irmão e herdeiro José.

Os irmãos de Maria Cristina, principalmente as suas irmãs, nunca se reconciliaram verdadeiramente com ela, mesmo depois da morte da mãe. A rainha Maria Antonieta da França, sua irmã mais nova, ignorou-a propositadamente durante uma visita que Cristina fez à França e tratou-a apenas como qualquer outro chefe de Estado que visitasse Versalhes. O pedido de Cristina para ver o Petit Trianon, os aposentos privados da irmã, foi ignorado. Por seu lado, quando Maria Antonieta foi guilhotinada em 1793, Maria Cristina terá dito friamente que ela nunca se deveria ter casado.

Casamento 

Em dezembro de 1763, o príncipe Alberto Casimiro da Saxônia retornou a Viena para expressar suas condolências à família imperial pela morte de Isabel de Parma. Ele se tornou um bom amigo da falecida Isabel depois de seu casamento com o futuro José II e, como ele observou em seu diário, também desenvolveu um relacionamento próximo com Maria Cristina. Em 1764, Alberto conheceu a arquiduquesa, primeiramente em Viena, na primavera, e depois em Bratislava, a antiga capital da Hungria mais frequentemente. Depois dessas visitas, Maria Cristina apaixonou-se profundamente por Alberto, que, apesar de sua afeição pela arquiduquesa, não acreditava que pudesse ganhar sua mão em casamento por causa de sua posição relativamente fraca e politicamente instável para os padrões imperiais. Mas então ele foi convidado para ir a Viena para estudar um novo regulamento de serviço para a cavalaria, para participar de caçadas e diversões da corte imperial, e recebeu o convite de Maria Cristina para dar rédea livre a seus sentimentos por ela, mas ainda não publicamente.

Maria Cristina teve uma forte influência sobre sua mãe, que aprovou seu relacionamento com Alberto, mas os amantes foram obrigados a manter seu relacionamento em segredo porque o imperador queria que ela se casasse com seu primo em primeiro grau, o príncipe Benedito, Duque de Chablais (filho de Isabel Teresa de Lorena, irmã mais nova de Francisco I). A imperatriz aconselhou sua filha impaciente a parecer calma e cautelosa em relação à sua ligação com Alberto; no entanto, Maria Cristina achou extremamente difícil esconder seus sentimentos pelo Alberto, de modo que recebeu novos conselhos maternos, seguidos por uma tática de silêncio.

Em julho de 1765, a família imperial viajou para Innsbruck para o casamento do arquiduque Leopoldo, Grão-Príncipe da Toscana com a infanta Maria Luísa de Espanha. Alberto também participou das comemorações. Como o duque de Chablais também estava presente, Maria Cristina e seu amado tiveram que prosseguir com mais cuidado. Um mês depois do casamento de Leopoldo, o imperador morreu subitamente (18 de agosto) de um derrame ou ataque cardíaco. A família imperial foi gravemente afetada por essa morte, incluindo Maria Cristina, cujos planos matrimoniais já não eram mais um obstáculo, pois sua mãe há muito tempo estava do lado dela. Em consequência, ela era a única filha de Maria Teresa que não se casou por razões políticas; no entanto, por respeito à morte do imperador, um período de luto teve que ser observado antes de seu casamento acontecer.

Os preparativos do casamento começaram em novembro de 1765. Maria Teresa estava preocupada que o jovem casal não pudesse viver confortavelmente. Em dezembro, Alberto foi nomeado Marechal de Campo e Estatuder da Hungria; esses posts forçaram ele e sua futura esposa a morarem em Bratislava. O castelo local foi renovado a um custo de 1,3 milhões de gulden, e a imperatriz viúva cuidou até dos móveis e utensílios de mesa. No complexo do Castelo de Laxemburgo. Quando o casal chegou em Viena mais tarde, eles foram autorizados a permanecer no Palácio de Hofburg. Finalmente, Maria Cristina recebeu um rico dote: o Ducado de Teschen, em que Alberto ficou intitulado como Duque de Saxe-Teschen, as cidades de Mannersdorf, Ungarisch Altenburg e outras propriedades, e a  quantia de . A família do casal incluía cerca de 120 pessoas. Esses dons recebidos por Maria Cristina causaram o desagrado e a inveja de seus irmãos e irmãs.

Em 7 de janeiro de 1766, Alberto (cujos direitos de sucessão sobre o trono polonês lhe renderam vários adeptos) recebeu calorosas boas-vindas em Bratislava pelos cidadãos. No dia 2 de abril aconteceu o noivado e, seis dias depois, em 8 de abril, o casamento aconteceu na capela do Schloss Hof. Durante a cerimônia (na qual a imperatriz-mãe estava presente), Maria Cristina vestia um vestido branco de musselina decorado com pérolas e Alberto, seu uniforme militar; no entanto, o resto dos convidados estava vestido de preto por causa do luto em curso na corte. Logo depois, os recém-casados ​​se estabeleceram em Bratislava.

A sorte de Maria Cristina em se casar com o homem que amava amargou as outras filhas de Maria Teresa, que já se ressentiam do favoritismo de sua mãe. Uma de suas irmãs, a arquiduquesa Maria Amália, também estava apaixonada por um príncipe menor, Carlos de Zweibrücken, mas foi forçosamente casada com Fernando, Duque de Parma. Ela permaneceu distante de sua mãe pelo resto da vida da imperatriz viúva.

Nas primeiras semanas após o casamento, Maria Cristina, Alberto e Maria Teresa iniciaram uma animada correspondência. A imperatriz deu sua filha, que ela perdeu muito, conselhos sobre como se comportar em relação ao marido. Ela deveria admitir isso para ela e não agir de forma independente. Além disso, ela teve que cultivar uma atitude decente de mudança de vida baseada em valores cristãos. O casal, que teve um casamento feliz, realizou um esplêndido tribunal no Palácio de Bratislava, organizou festivais esplêndidos e também viajou frequentemente para Viena.

Vida na Hungria e Viagem à Itália 

A relação Maria Cristina e Alberto foi descrita como muito feliz. Em Pozsony, eles foram capazes de se hospedarem com uma vida em uma corte luxuosa com festas freqüentes e visitas a sua família em Viena. Eles conseguiram se popularizar entre a nobreza húngara, e se dedicaram ao seu interesse comum pela arte, o que fez Bratislava um centro de cultura durante seu tempo lá. Foi aqui que começaram sua coleção de arte, que se tornaria a famosa Coleção de Arte Albertina, com sua coleção de desenhos e gravuras. Maria Cristina manteve uma correspondência frequente com sua mãe. 

De 1775 a 1776, Maria Cristina e Alberto fizeram uma viagem à Itália onde visitaram seus irmãos, Leopoldo em Florença, Maria Carolina em Nápoles, Maria Amália em Parma e Fernando em Milão, depois que relatou a sua mãe sobre suas vidas. Eles também visitaram o Papa Pio VI.

Governadora dos Países Baixos austríacos 
Em 1780, depois da morte de Carlos Alexandre de Lorena, Maria Cristina e o seu marido foram nomeados como governadores dos Países Baixos austríacos. Ela manteve a sua posição por um período de doze anos, desde 1781 até 1793. O casal partilhava interesse por arte e ordenou a construção do Palácio Real de Laeken entre 1782 e 1784. Em 1793, foram forçados a fugir para Viena durante a Revolução Francesa.

Últimos anos e morte 

Maria Cristina não exerceu mais influência política. Depois de uma estada em Münster durante o inverno de 1792-1793, ela se mudou com o Alberto gravemente doente para sua cidade natal, Dresden. Eles viviam harmoniosamente, mas sem o relacionamento caloroso anterior, e, portanto, não tinham mais um tribunal tão elaborado. No começo de 1794, eles aprenderam que o imperador lhes daria apoio financeiro. Depois de sua mudança permanente para Viena, Maria Cristina e seu marido moravam no palácio do conde Emanuel Silva-Tarouca. No futuro, Alberto estava preocupado principalmente em sua coleção de arte. Após a ascensão de Napoleão Bonaparte, Maria Cristina ficou profundamente chocada quando soube dos confrontos militares e da assinatura do acordo do Tratado de Campoformio (18 de outubro de 1797) entre Napoleão e Francisco I.

Em 1797, Maria Cristina, que se tornara melancólica, começou a sofrer de uma doença estomacal. Ela foi tomar banho em Teplice em julho de 1797 e teve uma melhora de curto prazo em sua saúde, mas logo sofreu novamente com grande dor. Depois de uma nova recuperação curta, Maria Cristina ficou cada vez mais doente em meados de junho de 1798; depois escreveu a Alberto uma carta de despedida na qual ela mencionou seu amor profundo e duradouro por ele, ela morreu no dia seguinte em 24 de junho de 1798 aos 56 anos. Ela foi enterrada na Abóbada da Toscana da Cripta Imperial de Viena. Seu coração foi enterrado separadamente está localizado no Herzgruft, atrás da Capela de Loreto na Igreja Agostiniana dentro do complexo do Palácio de Hofburg em Viena.

Após a morte de sua esposa, o Alberto profundamente entristecido constrói para Maria Cristina uma impressionante lápide na igreja agostiniana. Nos ornamentos dessa tumba, notou-se uma obra do famoso escultor neoclássico Antônio Canova, que nenhum símbolo cristão pode ser exibido, mas vários motivos maçons foram mostrados. A pirâmide de parede plana contém um medalhão de Maria Cristina e figuras feitas em mármore de Carrara. Ele tem a inscrição Uxori Optimae Albertus, implicando uma dedicação de Alberto à sua excelente esposa. Em um livro publicado em 1805 por Van de Vivere, que lida com a tumba de Canova e também está presente em uma tradução alemã do mesmo ano, fica claramente demonstrado que o monumento sepulcral surgiu do pensamento cristão, embora o impacto da iluminação é perceptível. Os fundos e a interpretação da linguagem de alegoria Canova criou os símbolos e figuras que no pensamento da antiguidade encontraram uso e no início do período cristão, para lamentar e enterrar a morte de um homem. Após sua morte em 1822, Alberto foi enterrado ao lado dela e de sua filha.

Descendência
Maria Cristina deu à luz uma filha chamada Maria Cristina Teresa em 16 de maio de 1767, mas a criança viveu um dia. A febre puerperal ocorreu em Maria Cristina, enquanto Alberto, em meados de junho, adoeceu com varíola; no entanto, eles foram capazes de se recuperar.

Desde que Maria Cristina foi incapaz de ter mais filhos devido ao seu parto difícil, em 1790 ela convenceu seu irmão Leopoldo, Grão-Duque da Toscana a deixar que ela e seu marido adotassem um de seus filhos mais jovens, o arquiduque Carlos, para ter um herdeiro.

Títulos e estilos 
13 de maio de 1742 – 8 de abril de 1766: Sua Alteza Imperial e Real, a arquiduquesa Maria Cristina da Áustria
8 de abril de 1766 – 24 de junho de 1798: Sua Alteza Real, a Princesa e Duquesa Alberto da Saxônia, Duquesa de Teschen

Ancestrais

Bibliografia 

 Friedrich Wassensteiner, Die Töchter Maria-Theresias, Bergisch Gladbach, 1996.
 Richard Reifenscheid, Die Habsburger in Lebensbildern, Diederichs, 2000.

Casa de Habsburgo-Lorena
Casa de Wettin
Regentes
Arquiduquesas de Áustria
Princesas húngaras
Princesas da Toscana
Naturais de Viena
Filhos de Maria Teresa da Áustria
Agraciados com a Rosa de Ouro
Princesas da Boêmia
Austríacos do século XVIII

Area 51 (jogo eletrônico de 2005)

Area 51 é um jogo de tiro em primeira pessoa de ficção científica lançado em 2005. Foi desenvolvido pela Midway Studios Austin e publicado pela Midway para PlayStation 2, Xbox e Microsoft Windows. É um remake do jogo de tiro Área 51 lançado em 1995.

O personagem principal é dublado por David Duchovny. O jogo se passa na temida base do lago Groom Lake, no deserto de Nevada em Las Vegas. A historia se baseia em fatos relatados por moradores das redondezas que contam já terem visto naves espaciais e testes nunca vistos antes pela humanidade. Sua missão é invadir a Área 51 e descobrir as criaturas mutantes criadas por um vírus mortal. Os jogadores devem passar por mais de 5 níveis maciços de segurança máxima do local para descobrir os efeitos mutagênicos do vírus liberado que controla a mente de todos infectados. Você deve explorar a região em busca da solução e também achar os conspiradores desta ameaça extraterrestre, utilizando uma variedade de armas humanas e alienígenas, antes que o vírus se espalhe por toda Terra. O jogo possui uma grande diversidade de armas desde pistolas a armas a base de plasma.

Ver também 
 Area 51 (jogo eletrônico de 1995)
 BlackSite: Area 51

Jogos para PlayStation 2
Jogos para Windows
Jogos para Xbox
Jogos eletrônicos de ficção científica

Bermudas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976

Bermudas participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1976 em Montreal, Canadá.

Medalhistas

Bronze
 Clarence Hill — Boxe, Peso Pesado
Hill ganhou a primeira medalha na história olímpica de Bermudas. Seu feito também garantiu às Bermudas a distinção de ser o país de menor população a conseguir uma medalha nos Jogos Olímpicos.

Resultados por Evento

Atletismo
Maratona masculina
 Raymond Swan — 2:39:18 (→ 58º lugar)

Salto em altura masculino
 Clark Godwin
 Classificatória — 2.05m (→ não avançou)

Revezamento 4x100m masculino
Michael Sharpe, Dennis Trott, Calvin Dill, e Gregory Simons
 Eliminatória — 39.90s
 Semifinais — 39.78s (→ não avançou)

Official Olympic Reports
International Olympic Committee results database

Bermudas
1976

Bermudas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984

Bermudas participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1984 em Los Angeles, Estados Unidos.  O país retornou aos Jogos Olímpicos após aderir ao boicote aos Jogos Olímpicos de Verão de 1980.

Resultados por Evento

Atletismo
Salto em altura masculino
 Nick Saunders
 Classificatória — 2.18m (→ não avançou)

Lançamento de disco feminino
 Sonia Smith
 Classificatória — 52.74m (→ não avançou)

Lançamento de dardo feminino
 Sonia Smith
 Classificatória — 52.74m (→ não avançou)

Natação
100m peito masculino
Victor Ruberry
 Eliminatória — 1:05.96 (→ não avançou, 24º lugar)

200m peito masculino
Victor Ruberry
 Eliminatória — 2:31.48 (→ não avançou, 36º lugar)

Referências
Official Olympic Reports

Bermudas
1984

Bermudas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992

Bermudas participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1992 em Barcelona, Espanha.

Resultados por Evento

Atletismo
Salto triplo masculino
Brian Wellman
 Classifcatória — 17.16 m
 Final — 17.24 m (→ 5º lugar)

Troy Douglas
Nick Saunders
Dawnette Douglas

Hipismo
Suzanne Dunkley
Nicola DeSousa
Mary Jane Tumbridge

Natação
Jennifer Smatt (100 e 200 peito; 200 medley)
Ian Raynor
Geri Mewett
Christopher Flook
Michael Cash
Craig Morbey

Vela
Raymond DeSilva
Paula Lewin
Blythe Walker
Peter Bromby
Paul Fisher
Reid Kempe
Jay Kampe

Ver Também
Bermudas nos Jogos Pan-Americanos de 1991

Referências
Official Olympic Reports

Bermudas
1992

Editora Ariel

A Editora Ariel foi uma editora brasileira, localizada no Rio de Janeiro, que esteve em atividade na década de 1930.

Histórico 
A Editora Ariel era exclusivamente editora, não possuía livraria, e foi fundada por Gastão Cruls e Agripino Grieco por volta de 1930. Tinha uma linha editorial ampla, com várias traduções, tais como os romances policiais de George Simenon, livros jurídicos, entre outros. O “Atlas Celeste” de Cruls teve várias publicações e só foi suplantado nos anos 70.

A Ariel publicou a revista literária mais importante da época, o mensário “Boletim de Ariel”, sob a responsabilidade de Agripino Grieco.

O outro fundador, Gastão Cruls colaborou também com a Revista do Brasil na fase de Monteiro Lobato, com contos baseados em suas experiências médicas, contos esses que foram reunidos e publicados sob o título Coivara, em 1920.

Seu declínio começou em 1934, quando José Olympio transferiu-se de São Paulo para o Rio de Janeiro. A editora encerrou suas atividades em 1939, e seu estoque foi adquirido pela Civilização Brasileira.

Lista parcial de obras 
 Cacau, Jorge Amado, 1933
 Suor, Jorge Amado, 1934
 São Bernardo, Graciliano Ramos
 Em surdina, Lúcia Miguel Pereira
 Fronteira, Cornélio Pena
 Doidinho, José Lins do Rego

Ver também 
História do livro no Brasil

Referências bibliográficas 
 

Editoras do Brasil
Editoras extintas do Brasil
Empresas fundadas em 1930
Empresas extintas em 1939

Anthony Ian Berkeley

Anthony Ian Berkeley (15 de novembro de 1964 - 15 de julho de 2001), mais conhecido pelo seu nome artístico Poetic, foi um rapper estadunidense. Berkeley também foi fundador do grupo de hip hop Gravediggaz, onde ficou conhecido pela alcunha The Grym Reaper. Faleceu vítima de um câncer colorretal, diagnosticado há quatro meses.

Discografia solo

Álbuns
Drop Signal (1989) (não-lançado)

Singles
Poetical Terror / God Made Me Funky (1989)

Mortos em 2001
Rappers dos Estados Unidos
Produtores musicais dos Estados Unidos
Mortes por câncer colorretal
Afro-americanos
Naturais de Nova Iorque (estado)
Músicos de horrorcore

Antilhas Neerlandesas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1952

As Antilhas Neerlandesas participaram dos Jogos Olímpicos de Verão pela primeira vez nos Jogos Olímpicos de Verão de 1952 em Helsinque, Finlândia. A nação caribenha, então território colonial da Holanda, foi representada por sua seleção de futebol.

Futebol 

A seleção de futebol foi um dos 25 times que participaram do torneio. Eles perderam sua primeira partida contra a Turquia e foram eliminados do torneio.

Elenco
Ergilio Hato (gk)
Pedro Matrona
Wilfred de Lanoi
Wilhelm Canword
Guillermo Giribaldi
Edmundo Vlinder
Adriaan Brokke
Jorge Brion
Juan Briezen
Willys Heyliger
Guillermo Krips

Resultado da partida

Referências

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1952
1952

E-Moneybags

Eric Smith (19 de novembro de 1969 - 16 de julho de 2001), mais conhecido pelo seu nome artístico E-Moneybags, foi um rapper estadunidense, nascido no Brooklyn. Durante a sua carreira, lançou somente um álbum, In E-Moneybags We Trust, ganhando uma mixtape em sua homenagem de DJ Kay Slay com freestyles e faixas inéditas.

Faleceu em 16 de julho de 2001 assassinado como uma resposta do The Supreme Team, de Kenneth McGriff, ao seu assassinato a Colbert Johnson, em dezembro de 1999. Junto a isto está relacionado o tráfico de drogas.

Discografia 
 In E-Moneybags We Trust (1999)

Mortos em 2001
Rappers dos Estados Unidos
Músicos assassinados
Mortes por assassínio
Norte-americanos assassinados

I'm Happy Just to Dance with You

"I'm Happy Just to Dance with You" é uma canção composta por John Lennon e Paul McCartney e cantada por George Harrison. Foi gravada pela banda britânica The Beatles, no álbum A Hard Day's Night, de 1964.

Créditos

 George Harrison – vocal, guitarra solo
 John Lennon – backing vocal, guitarra rítmica
 Paul McCartney – backing vocal, baixo
 Ringo Starr – bateria

Posição nas paradas musicais
The Beatles

Anne Murray

Canções gravadas por The Beatles
Canções compostas por Lennon/McCartney
Singles de 1964
Canções produzidas por George Martin

DJ Uncle Al

Albert Moss (14 de agosto de 1969 - 10 de setembro de 2001), mais conhecido pelo seu nome artístico DJ Uncle Al, foi um DJ e rapper estadunidense. Ele adquiriu notoriedade pelas novas habilidades na produção de músicas e a filosofia de "paz no mundo" e não-violência na comunidade.

Foi assassinado em 10 de setembro de 2001 por Darnen Fabian Watson em decorrência de uma briga de duas estações de rádio de Miami.

DJs dos Estados Unidos
Rappers dos Estados Unidos
Músicos assassinados
Naturais de Miami
Norte-americanos assassinados

Antilhas Neerlandesas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968

As Antilhas Neerlandesas participaram dos Jogos Olímpicos de Verão de 1968 na Cidade do México, México.

Resultados por Evento

Esgrima

Ivonne Witteveen
Florete feminino — Primeira rodada:6º lugar no Grupo B com 1 vitória e 4 derrotas (não avançou)
perdeu para 
derrotou 
perdeu para 
perdeu para 
perdeu para 
Myrna Anselma
Florete feminino — Primeira rodada:6º lugar no Grupo E com 1 vitória e 5 derrotas (não avançou)
perdeu para 
perdeu para 
perdeu para 
perdeu para 
derrotou 
perdeu para 
Jan Boutmy
Sabre masculino — Primeira rodada:6º lugar no Grupo E com 1 vitória e 5 derrotas (não avançou)
perdeu para 
perdeu para 
perdeu para 
perdeu para 
perdeu para 
derrotou

Halterofilismo

Rudy Monk
Peso Médio
Desenvolvimento: 132.5 kg
Arranco: 117.5 kg
Arremesso: 150.0 kg
Total: 400.0 kg (→ 16º lugar)

Fortunato Rijna
Peso Pesado-ligeiro
Desenvolvimento: 142.5 kg
Arranco: 115.0 kg
Arremesso: 162.5 kg
Total: 420.0 kg (→ 17º lugar)

Referências
Official Olympic Reports

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968
1968

Big Mello

Curtis Donnell Davis (7 de agosto de 1968 - 15 de junho de 2002), mais conhecido pelo seu nome artístico Big Mello, foi um rapper estadunidense com origem em Houston, Texas. Iniciou em 1992 como membro do grupo Screwed Up Click e lançou três álbuns durante sua vida.

Faleceu em 15 de junho de 2002 vítima de um acidente automóvel, quando perdeu o controle do carro que dirigia e matou a ele e um companheiro.

Discografia 
 1992: Bone Hard Zaggin'
 1995: Wegonefunkwichamind
 1996: Southside Story
 2002: The Gift
 2003: Done Deal

Mortos em 2002
Rappers dos Estados Unidos
Mortes em acidentes de trânsito nos Estados Unidos

Camoflauge

Jason Johnson (9 de dezembro de 1981 - 19 de maio de 2003), mais conhecido pelo seu nome artístico Camoflauge, foi um rapper estadunidense de Savannah, Geórgia. Foi assassinado após sair de um estúdio de gravação do mesmo estado.

Discografia 
 Underground Savannah (2000)
 I Represent (2000)
 Strictly 4 da Streets: Drugs Sex and Violence, Vol. 1 (2001)
 Keepin It Real (2002)
 Home of the True Emcees - Tribute to Jason “Camoflauge” Johnson (2006)

Mortos em 2003
Rappers dos Estados Unidos
Músicos assassinados
Afro-americanos
Naturais de Savannah (Geórgia)
Norte-americanos assassinados

Antilhas Neerlandesas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984

As Antilhas Neerlandesas participaram dos Jogos Olímpicos de Verão de 1984 em Los Angeles, Estados Unidos. A nação retornou às Olimpíadas após perder os Jogos Olímpicos de Verão de 1980.

Resultados por Evento

Atletismo
100m feminino
 Evelyne Farrell
 Primeira Eliminatória — 11.94s (→ não avançou)

Natação
100m livre masculino
Hilton Woods
 Eliminatória — 53.92 (→ não avançou, 40º lugar)

Evert Johan Kroon
 Eliminatória — 55.20 (→ não avançou, 51º lugar)

200m livre masculino
Evert Johan Kroon
 Eliminatória — 1:57.05 (→ não avançou, 38º lugar)

400m livre masculino
Evert Johan Kroon
 Eliminatória — 4:12.60 (→ não avançou, 32º lugar)

100m costas masculino
Petra Bekaert
 Eliminatória — 1:10.60 (→ não avançou, 30º lugar)

Referências
Official Olympic Reports

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984
1984

Djibuti nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992

O Djibuti participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1992 em Barcelona, Espanha.

Resultados por evento

Atletismo 
5.000m masculino
 Moussa Awaleh Souleiman
 Eliminatória — 14:28.77 (→ não avançou)

10.000m masculino
 Omar Daher Gadid
 Eliminatória — 30:32.89 (→ não avançou)

Maratona masculina
 Ahmed Salah — 2:19.04 (→ 30º lugar)
 Omar Abdillahi Talan — não terminou (→ sem classificação)

Vela 
Classe Lechner Masculina
 Robleh Ali Adou
 Classificação Final — 376.0 pontos (→ 39º lugar)

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992
1992

Ginástica nos Jogos Olímpicos de Verão de 1904 - Argolas

A final masculina das argolas da ginástica artística nos Jogos Olímpicos de Verão de 1904 contou com a participação de um número não documentado de atletas e foi realizada no dia 28 de outubro de 1904.

Medalhistas

Final 
Sem a fase classificatória, os ginastas competiram diretamente pelas medalhas. Apenas as três primeiras colocações ficaram registradas, incluídas as pontuações atingidas.

Ver também
Biografias dos ginastas

Ligações externas

 

Eventos da ginástica nos Jogos Olímpicos de Verão de 1904

Sudão nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968

O Sudão competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968 na Cidade do México, México.

Resultados por Atleta

Atletismo 

 Gasmalla Morgan
100m masculino — Eliminatórias: 11.0 s (não avançou)
200m masculino — Eliminatórias: 22.6 s (não avançou)
 Angelo Hussein
400m masculino — Eliminatórias: 47.7 s (não avançou)
800m masculino — Eliminatórias: 1:53.4 s (não avançou)

Boxe 

 Hwad Abdel
Peso Pena (57 kg) — Primeira rodada: perdeu para  5:0
 Abdel Sheed
Peso Leve (60 kg)
Primeira rodada: derrotou  5:0
Segunda rodada: perdeu para  5:0
 Abdalla Abdel
Peso Médio-ligeiro (71 kg) — Primeira rodada: perdeu para  4:1

Referências 
 
 

Sudao
1968

Sudão nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972

O Sudão competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972 em Munique, Alemanha Ocidental.

Resultados por Evento

Atletismo 
800m masculino
 Nimir Hussein Angelo Koko
 Eliminatórias — 1:48.9
 Semifinais — 1:51.1 (→ não avançou)

1.500m masculino
 Dafallah Sultan Farah
 Eliminatórias — 4:02.9 (→ não avançou)

 Ibrahim Saad Abdelgalil
 Hamdi Woreldin Mohamed
 Shag Mousa Medani
 Musa Mohame Gadou Moussa

Membros Alternativos:
 Mashinkok Izielia Alier
 Mohamed Mahagoub Said
 Taha Kamal Eldin Mohamed

Boxe 
 Kasamiro Kashri Marchlo
 Mirgaani Gomaa Rizgalla
 Saeid Mohamed Abaker
 Abdalla Salih Abdelwahb

Membro Alternativo:
 Ibrahim Abdalhamid Awad
 Mohame Hashim Ahmed
 Mustafa Awad Abbasher
 Obang Fitter Obang
 Okalo Tomsah Milwal

Futebol 
 Sudão - Eliminado na Primeira Fase
 Primeira Fase Grupo B: 0V-0E-3D
 Elenco - Morgan Abdelgadir Mohmed, Ahmed Abdo Mustafa, Musa Awad Nasr, Sanad Bushara Abdelnadief, Ahmed Bushra Wahba, Addelfadiel Elfadil Osman, Elnur Elnur Abdelgadir, Mohamed Elsir Abdalla, Suliman Gaafar Mohmed, Ali Hasabelrasoul Omer, Mohmed Izzeldin Adam, Ahmed Izzeldin Osman, Salim Mahmoud Said, Mohmed Mohmed Abdelfatah, Ahmed Mohmed Elbashir, Attaelmanan Mohsin, Hassan Nagmeldin, Gaksa Nasreldin Abas, e Mohmed Sharafeldin Ahmed

Halterofilismo 
 Wanni Samson Sabit

Membro Alternativo:
 Dein Farouk Ahmed
 Mostafa Mohamed Abdelwahab
 Ramadan Mohamed Elmansour

Referências 
 
 

Sudao
1972

Juro que vi

Juro que Vi é uma série de curtas-metragens de animação brasileira produzida pela MultiRio que conta as histórias de personagens do folclore brasileiro, tais como o saci, a Iara e o curupira. Os episódios são feitos com a participação de alunos da rede municipal de ensino do Rio de Janeiro e recontam as lendas de maneira atual abordando temas como como direito dos animais, proteção ambiental e preconceito.

Os curtas já foram exibidos em vários canais educativos de televisão como TV Multirio, TV Rá-Tim-Bum, TV Cultura, TV Brasil e TV Escola.

A série já ganhou vários prêmios nacionais e participou de festivais internacionais. Ganhou o Grande Prêmio Cinema Brasil 2010, na categoria Melhor Curta-Metragem de Animação, e já participou de festivais como o Festival Internacional de Cinema Infantil e o Japan Prize.

Episódios

O curupira 
Feito em 2003, conta a história de um caçador que, com seu assistente, se aventuram na floresta Amazônica, mas acabam sendo vítimas do curupira.  Ganhou alguns prêmios nacionais, entre eles:
 Melhor Curta - Júri Popular no Anima Mundi 2004.
 Melhor Animação no Festival Audiovisual de Pernambuco 2004.

 Prêmio Espaço Unibanco no Festival Internacional de Curtas de São Paulo 2004.

Também participou de vários festivais, como o Mostra Cinema no Rio 2005 e o Festival de Cinema Brasileiro em Milão 2005.

O boto 
Narrado por Regina Casé, esse curta de 2004 conta a história de amor impossível entre uma mulher que se apaixona por um homem baixinho que na verdade é um boto-cor-de-rosa.  Prêmios:
 Melhor Curta - Júri Popular no Anima Mundi 2005
 Melhor Curta de Animação no Festival de Guarnicê 2007
Participou de 6 festivais, entre eles o Festival Internacional de Cinema Infantil 2005 e o Japan Prize 2005.

Iara 
Feito em 2004 e narrado por José Dumont, conta a história de Pedro Rico e da Iara.  Participou de vários festivais, entre eles:
 Divercine - Prêmio UNESCO 2005.
 Mostra de Cinema Infantil de Florianópolis 2005.
 Toronto International Film Festival 2005.

Matinta Perera 
Produzido em 2006, esse episódio narra a história de Matinta Perera, uma bruxa que exige oferendas, e de uma menina e seu gato que acabam descobrindo os segredos dela.  Ganhou os prêmios de Melhor Trilha Sonora no Festival de Animação de Gramado 2007 e The Japan Foundation President's Prize no Japan Prize 2007. Participou de vários festivais:
 Anima Mundi 2007.
 Banff 2007.

 Prix Danuble 2007.

O saci 
Esse episódio foi produzido em 2009 e retrata o saci, e quando esse personagem do folclore brasileiro invade uma fazenda, seu amargurado dono resolve capturá-lo.

Ligações externas 
 
 

Programas da TV Rá-Tim-Bum
Programas de televisão do Brasil que estrearam em 2010
Programas de televisão em língua portuguesa
Desenhos animados do Brasil
Programas de televisão infantis do Brasil

Maurício nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984

As ilhas  competiram nos Jogos Olímpicos pela primeira vez nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984, em Los Angeles, Estados Unidos.

Resultados por Evento

Atletismo
100m masculino
Daniel André
 Eliminatória — 11.19 (→ não avançou)

200m masculino
Daniel André
 Eliminatória — 22.16 (→ não avançou)

400m masculino
Daniel André
 Eliminatória — 49.09 (→ não avançou)

Decatlo
 Vivian Coralie
 Resultado final — 6084 pontos (→ 25º lugar)

Lançamento de disco masculino
 Dominique Bechard
 Classificatória — 41.10 (→ não avançou, 18º lugar)

Lançamento de martelo masculino
 Dominique Bechard
 Classificatória — sem marca (→ não avançou, sem classificação)

Lançamento de disco feminino
 Christine Bechard
 Classificatória — 37.94m (→ não avançou, 17º lugar)

Referências
sports-reference
Official Olympic Reports

Mauricio
1984
1984 na Maurícia

Maurício nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992

As ilhas  competiram nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992, em Barcelona, Espanha.

Resultados por Evento

Atletismo
110m com barreiras masculino
 Judex Lefou
 Eliminatórias — 14.45 (→ não avançou)

Salto em altura masculino
 Khemraj Naïko

Salto com vara masculino
 Kersley Gardenne

Badminton
Individual masculino
Édouard Clarisse

Individual feminino
Martine de Souza
Vandanah Seesurun

Duplas femininas
Martine de Souza e Vandanah Seesurun

Natação
200m livre masculino
Benoît Fleurot

400m livre masculino
Benoît Fleurot

1.500m livre masculino
Benoît Fleurot

100m peito masculino
Bernard Desmarais

200m peito masculino
Bernard Desmarais

200m borboleta masculino
Benoît Fleurot

100m livre feminino'
Corinne Leclair

200m livre feminino
Corinne Leclair

400m livre feminino
Corinne Leclair

Revezamento 4x100m livre feminino
Corinne Leclair, Luanne Maurice, Annabelle Mariejeanne, e  Nathalie Lam

Vela
Classe Lechner feminina)
Marie Menage
 Classificação Final — 261.0 points (→ 23º lugar)

Referências
Official Olympic Reports
sports-reference

Mauricio
1992

Quocientes de determinantes

A interpolação polinomial que utiliza os quocientes de determinantes foi desenvolvida pelo engenheiro mecânico e matemático brasileiro Marcello José Quintieri Pinheiro (Nova Friburgo, 8 de março de 1965) em 2003 a partir da fórmula clássica de interpolação de Lagrange. Os coeficientes polinomiais como quocientes de determinantes podem também ser obtidos utilizando-se a Regra de Cramer. Os quocientes de determinantes permitem calcular todos os coeficientes de um polinômio de grau n1 definido pelos pontos (x1,y1), (x2,y2), ... , (xn,yn). O desenvolvimento foi registrado sob o número 294206 no EDA da Fundação Biblioteca Nacional do Rio de Janeiro em 30 de julho de 2003 .

A fórmula de interpolação de Lagrange desenvolvida como resultado dos trabalhos do matemático Joseph Louis Lagrange (Turim, 25 de janeiro de 1736 - Paris, 10 de abril de 1813) é:

 

A fórmula de interpolação de Lagrange pode ser escrita como o somatório do produto entre a razão de determinantes e a variável independente xi, como segue:
 
onde  são os coeficientes de um polinômio de grau n1 definido pelos n pontos (x1,y1), (x2,y2), . . . , (xn,yn). O índice i é um número inteiro do intervalo  Ai e Vn são matrizes, sendo Vn a matriz de Vandermonde de ordem 

Considerando dois pontos (x1,y1) e (x2,y2), tem-se:

 

 que é a função do 1o grau ou função afim  onde a0 é o coeficiente linear da reta e a1 é o coeficiente angular ou declividade da reta. O coeficiente linear determina o ponto de intersecção da reta com o eixo das ordenadas (eixo y) e o coeficiente angular é determinado pela tangente do ângulo definido entre o eixo das abscissas (eixo x) e a reta no sentido anti-horário em relação ao primeiro quadrante.

 

 

Considerando três pontos (x1,y1), (x2,y2) e (x3,y3), tem-se:

 

 que é a função do 2o grau ou função quadrática   

 

 

 

Se    então os pontos (x1,y1), (x2,y2) e (x3,y3) são colineares.

Considerando quatro pontos (x1,y1), (x2,y2), (x3,y3) e (x4,y4), tem-se:

 

 que é a função do 3o grau ou função cúbica   

 

 

 

 

Se os pontos (x1,y1), (x2,y2), (x3,y3), (x4,y4), . . . , (xn,yn) são colineares, então

 

e

 

tal que 

 

Álgebra
Análise numérica
Interpolação

Livraria Schmidt Editora

A Livraria Schmidt Editora foi uma livraria e editora brasileira, localizada no Rio de Janeiro, que esteve em atividade de 1930 a 1939, e que anteriormente teve o nome de Livraria Católica.

Histórico
A Livraria Schmidt foi fundada em 1930 pelo poeta Augusto Frederico Schmidt, na Rua Sachet, nº 27, com o nome Livraria Católica. Schmidt logo se tornou o principal editor da geração modernista da época.

O modernismo, vinculado ao nacionalismo, ganhara implicações religiosas, quando o catolicismo renasceu, como uma contestação ideológica. Tal renascimento pode ser decorrente do período de 2 anos antes, quando houve a trágica morte de Jackson de Figueiredo, houve a conversão de Alceu Amoroso Lima e houve o primeiro feito político do movimento: a reintrodução do ensino religioso nas escolas públicas de Minas Gerais.

A Livraria Católica logo se tornou ponto de encontro da elite intelectual da época, com freqüentadores como Manoel Bandeira, Afonso Arinos de Melo Franco, Hamilton Nogueira, Sobral Pinto e Alceu Amoroso Lima, e ficaram conhecidos como o “Círculo Católico”. Defendiam, principalmente, a convicção de que o artista deve se preocupar com questões de teoria política e social, e a defesa de uma literatura engajada.

Schmidt não era, porém, ideologicamente inflexível, e acabou mudando o nome da livraria, tirando a palavra “católica” e a denominando apenas Livraria Schmidt Editora. Seu primeiro lançamento foi “Oscarina”, uma coletânea de contos sobre a classe inferior urbana e a vida militar. O autor era Eddy Dias da Cruz, caixeiro viajante de 24 anos que assinava Marques Rebelo. Em seguida, Schmidt lançou o 1º livro do ainda mais jovem Octavio Faria, de 23 anos, “Maquiavel e o Brasil”. O 3º livro publicado por Schmidt foi “A Mulher que fugiu de Sodoma”, de José Geraldo Vieira, e em 1931, lançou “O País do Carnaval”, de Jorge Amado.

Após 1934, houve um gradativo declínio da Schmidt, e em 1939 foi absorvida e suas instalações foram adquiridas por Zélio Valverde, de cuja firma Schmidt se tornou sócio.

Lista parcial de obras
“Outubro de 1930”, Virgílio de Melo Franco (irmão de Afonso Arinos)
 “O Inconfidente Cláudio Manoel da Costa” e “As Cartas Chilenas”, Caio Melo Franco (também irmão de Afonso Arinos), 1931
 “Alberto Torres e o tema de nossa geração”, Cândido Motta Filho, 1931
 “Debates Pedagógicos”, de Alceu Amoroso Lima
 “João Miguel”, Raquel de Queirós, 1933
 "Hamleto (Hamlet)" , Tristão da Cunha, 1933
 “Caetés”, Graciliano Ramos, 1933
 “A Introdução à Realidade Brasileira”, Afonso Arinos Melo Franco, 1933
 “Casa Grande e Senzala”, Gilberto Freyre, 1933
 “Maleita”, Lúcio Cardoso, 1934

Coleção Azul:
 A Desordem, Virgílio de Santa Rosa.1932.
 A Gênese da Desordem, de Alcindo Sodré, 1932
 O Sentido do Tenentismo, de Virgílio de Santa Rosa, 1932
 O Brasil Errado, de Martins de Almeida, 1932
 O que é o Integralismo?, Plínio Salgado, 1933
 A psicologia da revolução, Plínio Salgado, 1933
 Na revolução de 1930, de Estevão Leitão de Carvalho, 1933

Ver também
História do livro no Brasil

Referências bibliográficas
 

Editoras do Rio de Janeiro (estado)
Editoras extintas do Brasil
Livrarias do Brasil
Empresas fundadas em 1930
Empresas extintas em 1939

Ginástica nos Jogos Olímpicos de Verão de 1904 - Escalada de corda

A final masculina da escalada de corda da ginástica artística nos Jogos Olímpicos de Verão de 1904 contou com a participação de um número não documentado de atletas e foi realizada no dia 28 de outubro de 1904.

Medalhistas

Final 
Sem a fase classificatória, os ginastas competiram diretamente pelas medalhas. Apenas as três primeiras colocações ficaram registradas, incluídas as pontuações atingidas.

Ver também
Biografias dos ginastas

Referências

Ligações externas

Eventos da ginástica nos Jogos Olímpicos de Verão de 1904

Irbid (província)

Irbide (‎‎) é uma provínciass da Jordânia. Está localizada ao norte de Amã, capital do país. Sua capital é a cidade de Irbide, que tem a segunda maior população da Jordânia, após Amã, e a maior densidade populacional do país.

História 

Irbide foi utilizada pelas civilizações gregas, romanas e islâmicas que deixando para trás seus históricos sítios arqueológicos. As cidades romanas e gregas, como Arbela (Irbide), Capitólias (Bete–Ras), Dião (Al Hisn) que contêm uma colina artificial e um pequeno lago artificial (reservatório de água), Gadara (Umm Qais), Pela (Tabeqt Fahel) e Abelo (Qwailbeh) foram ali estabilizadas. Elas eram membros da Decápole, um pacto firmado entre as dez cidades romanas na área.

Os gassânidas, uma tribo árabe, que estabeleceu seu país ao norte da Jordânia, abrangeu as planícies de Irbide, Golã e Horã. Foram descritos como os países mais bonitos da Síria. Também houve entregas dos soldados islâmicos. O cristianismo se espalhou por ali no  e III.

Irbide presenciou o desenvolvimento dos povos edomitas e amonitas. Sua importância refletiu-se no período helenístico. Com o trabalho de conversão do Islã, as forças armadas islâmicas conseguiram um avanço. Como resultado, Sharhabeel Bin Hasnaa fez uma gloriosa vitória islâmica em 13 AH (634 AD), abrindo, ou inaugurando, as cidades de Bete–Rãs e Umm Qais.

Estatísticas 

Irbide, a “noiva do Norte", é considerada uma das mais belas cidades da Jordânia. Sua população é de  e situado em um terreno plano, 65 km. ao norte da capital, Amã. Ele está situado no noroeste do Reino Haxemita da Jordânia, rodeado de férteis terrenos agrícolas do norte, leste, oeste e sul. Irbide foi nomeada de "a margarida" em favor da flor margarida, que cresce em suas planícies.

De acordo com o Censo Nacional da Jordânia de 2004, dados demográficos indicaram que a província de Irbide tinha uma população de , estimativas atuais já demonstram que a província já atingiu um população de mais de um milhão de habitantes.

Departamentos administrativos 

O Sistema de Divisões Administrativas do Ministério dos Estados do Interior da Jordânia divide a província de Irbide em nove departamentos, Muitos destes departamentos estão dentro da esfera de influência (e constituem distritos) da Irbide metropolitana.

Geografia da Jordânia

Jerónimo de Ruão

Jerónimo de Ruão (Coimbra, 1530 — Lisboa, 1601) foi um arquiteto classicista do renascimento português.

Biografia

Filho do escultor e arquiteto João de Ruão, Jerónimo de Ruão assumiu, a partir de 1563 e até à data da sua morte, o cargo de mestre-de-obras no Mosteiro dos Jerónimos, sendo o responsável pela sua conclusão. Com este arquiteto termina o crescimento do Mosteiro, numa época de escassos recursos que levou o rei D. Sebastião a restringir as despesas da fazenda régia à construção de fortalezas.

Deve-se a Jerónimo de Ruão a traça da nova capela-mor do mosteiro – mandada construir por D. Catarina, regente do reino entre 1557 e 1562 –, de cariz maneirista, formalmente contrastante com o resto do edifício, em estilo manuelino. Foi ainda autor do arranjo interno do transepto, concluído postumamente segundo o seu desenho (Rafael Moreira), e de um conjunto de outros elementos desaparecidos no século XIX (jardim do claustro principal; varanda com fonte na extremidade do dormitório; pátio à esquerda da portaria; galerias do pequeno claustro jónico).

É ainda de sua autoria a Igreja de Nossa Senhora da Luz, em Lisboa. Projetado em 1575 (terminado em 1596), este vasto templo maneirista foi quase totalmente destruído pelo terramoto de 1755, restando da edificação quinhentista apenas a capela-mor e o transepto.

Ligações externas 
 “Jerónimo de Ruão e o programa arquitectónico da capela-mor do Mosteiro dos Jerónimos”, por António Oriol Trindade, Simpósio Internacional de História de Arte Peninsular sobre o Largo Tempo do Renascimento – Arte, Propaganda e Poder, capítulo de livro, Lisboa, Colibri, 2008, pp.459-533

Naturais de Coimbra
Arquitetos de Portugal

Tanzânia nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972

A Tanzânia competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972, em Munique, Alemanha Ocidental.

Resultados por Evento

Atletismo
100m masculino
Norman Chihota
 Primeira Eliminatória — 10.79s (→ não avançou)

1.500m masculino
Filbert Bayi
 Eliminatórias — 3:45.4 (→ não avançou)

Revezamento 4x100m masculino
Obedi Mwanga, Norman Chihota, Claver Kamanya, e Hamad Ndee
 Eliminatórias — 41.07s (→ não avançou)

Boxe
Peso Mosca ligeiro (– 48 kg)
Bakari Selemani
 Primeira Rodada — Perdeu para Kim U-Gil (PRK), TKO-1

Peso Mosca (– 51 kg)
 Saidi Tambwe
 Primeira Rodada — Bye
 Segunda Rodada — Perdeu para You Man-Chong (KOR), 0:5

Peso Meio-médio ligeiro (– 63.5 kg)
Robert Mwakosya
 Primeira Rodada — Perdeu para Zvonimir Vujin (YUG), TKO-2

Peso Médio (– 75 kg)
Titus Simba
 Primeira Rodada — Perdeu para Reima Virtanen (FIN), 2:3

Referências
Official Olympic Reports

T
1972
1972 na Tanzânia

Joguejacarta

Joguejacarta, Jogjacarta ou Jojacarta (; ) é uma cidade da Indonésia, capital da região especial homónima, na ilha de Java. É conhecida como um centro de educação (Kota Pelajar; "cidade dos estudantes") e centro cultural de artes tradicionais javanesas, como batique, dança, teatro, música, poesia e espetáculos de marionetas. O centro urbano tem 46 km² de área e em 2010 tinha  habitantes (). 
A cidade foi a capital dos revoltosos durante a Revolução Nacional da Indonésia, entre 1945 e 1949, período durante o qual o gabinete do presidente funcionou no Gedung Agung, um dos atuais seis palácios presidenciais da Indonésia. Kotagede, atualmente um dos distritos de Joguejacarta, foi a capital do Sultanato de Mataram entre 1575 e 1640.

A área metropolitana, que inclui a cidade de Magelang, tem  e em 2010 tinha  habitantes (). Estende-se por 65 distritos nas regências de ,
,
,
 e Magelang. Joguejacarta tem um dos mais altos índices de desenvolvimento humano da Indonésia (0,837 em 2014, considerado "muito alto").

A cidade deve o seu nome à cidade indiana de Aiódia, mencionada no épico hindu Ramáiana. Yogya significa "adequado, apto, conveniente" e karta "próspero, florescente", pelo que Joguejacarta significa algo como "cidade adequada para prosperar".

História

Reino de Mataram (séculos VIII a X) 

Segundo a inscrição de Canggal, datada de 732, a área tradicionalmente conhecida como Mataram tornou-se a capital do Reino de Mataram (ou de Medang; Mdang i Bhumi Mataram), fundado pelo rei . Mataram tornou-se o centro da sofisticada cultura hindu-budista javanesa durante três séculos e na , junto à encosta sul do monte Merapi, em redor de Prambanan, foram construídos numerosos candis (templos hindus e budistas), dos quais se destacam os de Prambanan (hindu) e de Borobudur (budista).

Cerca do ano 929, o centro do reino foi transladado para Java Oriental por Mpu Sindok, fundador da dinastia Isyana. Desconhece-se a causa exata da transladação, mas é possível que se tenha devido a uma forte erupção do vulcão do Merapi ou a uma luta pelo poder. Os historiadores sugerem que em algum momento do reinado do rei Wawa , uma erupção do Merapi devastou a capital do reino de Mataram.

Império de Majapait (1293–1527) 

Durante o período Majapait, a área em volta da moderna Joguejacarta foi novamente identificada como "Mataram" e reconhecida como uma das doze províncias do Império de Majapait em Java, governada por um duque intitulado Bhre Mataram. Durante o reinado de Hayam Wuruk , o título de Bhre Mataram foi detido por Wikramawardhana, sobrinho e genro do rei, que lhe viria a suceder no trono.

Sultanato de Mataram (1575–1620) 

Kotagede, atualmente um distrito de Joguejacarta, foi a capital do Sultanato de Mataram. Durante o reinado do  , o sultanato atingiu o seu apogeu, tornando-se o maior reino de Java e expandindo a sua influência a Java Central, Java Oriental e metade de Java Ocidental. Após duas mudanças de capital ( e , ambas situadas na atual ), a capital do sultanato foi transferida para Kartasura.

Rescaldo do Tratado de Gianti (1745–1945)
Durante o reinado de  , estalou uma guerra civil entre o  e o seu irmão mais velho, Sunan Pakubuwono II. A guerra começou quando este último concordou em cooperar com a Companhia Holandesa das Índias Orientais (VOC), cedeu parte do território de Mataram aos holandeses e submeteu-se à sua autoridade. O seu irmão mais novo discordou do acordo por recear que o seu povo fosse escravizado pelos holandeses. Mangkubumi derrotou as tropas de Pakubuwono e declarou-se soberano do Reino de Yogjakarta, ocupando as partes do sul do sultanato.

O fim da guerra civil foi formalizada pelo , assinado em 13 de fevereiro de 1755 entre Mangkubumi, o seu sobrinho  e a VOC, que marcou o fim do Sultanato de Mataram e a criação do  (ou Susuhunan), governado por Pakubuwono III, e do , governado por  Mangkubumi, que assumiu o título de Hamengkoeboewono I. O Sultanato de Joguejacarta foi fundado oficialmente em 7 de outubro de 1756.

Durante a ocupação britânica de Java , rumores de planos da corte de Joguejacarta para causar uma rebelião provocou receios nas autoridades coloniais. Em 20 de junho de 1812, o governador britânico Stamford Raffles comandou uma força de  soldados num ataque à cidade real. Os javaneses foram apanhados de surpresa pelo ataque e foram facilmente derrotados. Joguejacarta caiu num dia, tendo sido destruída e o seu palácio foi saqueado. Este evento despojou completamente o sultanato do poder e influência que lhe restava. O saque foi uma humlihação para a corte e ajudou a fomentar uma rebelião que ficaria conhecida como a Guerra de Java .

República da Indonésia (1945–atualidade) 
Em 1942, o Império do Japão invadiu as Índias Orientais Holandesas e governou Java até ter sido derrotado em 1945. Em agosto desse ano, Sukarno proclamou a independência da República Indonésia. O sultão de Joguejacarta  enviou rapidamente uma carta a Sukarno expressando o seu apoio ao recém-fundado país e reconhecendo que o seu sultanato era parte da República Indonésia. O Sultanato de Surakarta fez o mesmo e ambos os reinos javaneses receberam o estatuto especial de "regiões especiais" dentro da república. Porém, o Sultanato de Surakarta perderia esse estatuto administrativo especial em 1946 devido a uma rebelião esquerdista e anti-realista em Surakarta, tendo sido integrado na província de Java Central.

O apoio de Joguejacarta foi essencial na luta pela independência durante a Revolução Nacional da Indonésia, entre 1945 e 1949. A cidade foi a capital da autoproclamada República Indonésia entre 1946 e 1949, após a tomada de Jacarta pelos holandeses. Mais tarde, os holandeses também invadiram Joguejacarta, levando a que a capital da república fosse transferida para Bukittinggi, em Sumatra Ocidental, a 19 de dezembro de 1948. Devido à sua significativa contribuição para a sobrevivência da república, Joguejacarta manteve o seu estatuto especial e é a única região indonésia governada por uma monarquia.

Geografia e administração 
A cidade estende-se em todas as direções a partir do  (palácio do sultão), mas o núcleo da cidade moderna situa-se a norte, centrado na zona dos edifícios da era colonial holandesa e do principal bairro comercial. A Jalan Malioboro, com os seus vendedores de rua e mercados e centros comerciais vizinhos, é a principal avenida de comércio para os turistas, enquanto que a Jalan Solo, mais a norte, é uma área comercial frequentada sobretudo por locais. Na extremidade sul de Malioboro, no lado oriental, situa-se o mercado de Beringharjo, perto do Forte Vredeburg, uma fortaleza holandesa restaurada transformada num museu da luta pela independência.

No centro da cidade ergue-se o Kraton, que está rodeado por um bairro residencial densamente povoado, que ocupa o que no passado era uma propriedade exclusivamente do sultão. Os sinais desse antigo uso ainda estão à vista, na forma de antigos muros e no antigo jardim de  , construído em 1758, atualmente em grande parte abandonado e arruinado. No passado, o Taman Sari foi usado para alojar os empregados do palácio e os seus descendentes. Em 2004, foi iniciada a sua reconstrução, juntamente com a renovação das vizinhanças do kraton.

Cerca de 28 km a note da cidade ergue-se o monte Merapi, o vulcão mais ativo da Indonésia, onde se têm registado erupções regulares desde 1548, a última delas antes de 2017 em novembro de 2010. Nas suas encostas meridionais situa-se a cidade turística de Kaliurang.

Clima 
O clima de Joguejacarta é do tipo tropical com estação seca (Aw na classificação de Köppen-Geiger), pois a precipitação no mês mais seco (agosto) é inferior a 60 mm. É influenciado pela monção. O mês mais chuvoso é janeiro, com 392 mm de média. A temperatura média é cerca de 26 a 27 °C; o meses mais frios são julho e agosto, quando a temperaturas média mínima é 20,6 °C e o mês mais quente é outubro, quando a temperatura média máxima é 31.4 °C.

Administração 
Joguejacarta faz parte da região especial homónima, a qual tem estatuto de província na Indonésia e tem uma "cidade" (Joguejacarta propriamente dita, ou Kota Yogyakarta) e quatro regências: , com capital em ; , com capital em Sleman; , com capital em Bantul; Gunung Kidul, com capital em Wonosari. As regências de Bantul e de Sleman têm uma densidade populacional muito superior às circundantes (mais de ) e na prática são dormitórios da área metropolitana da grande Joguejacarta.

A cidade está dividida em 14 distritos (kecamatan):

 Danurejan () 
 Gedong Tengen () 
 Gondokusuman () 
 Gondomanan () 
 Jetis () 
 Kotagede () 
 Kraton () 
 Mantrijeron () 
 Mergangsan () 
 Ngampilan () 
 Pakualaman () 
 Tegalrejo () 
 Umbulharjo () 
 Wirobrajan ()

Demografia 
A maior parte da população é de etnia javanesa, No entanto, devido ao elevado número de escolas e universidades e ao custo relativamente mais baixo do que outras cidades indonésias, Joguejacarta tem atraído um número crescente de estudantes de toda a Indonésia. Em resultado disso, vivem na cidade muitas pessoas de outras etnias, especialmente das partes orientais da Indonésia.

Joguejacarta atrai um grande número de visitantes estrangeiros e há também um número significativo de residentes estrangeiros. A maior parte deles são estudantes, que estudam língua indonésia ou a .

Cultura e atrações turísticas 
Devido à proximidade com os templos de Borobudur e de Prambanan e cultura ligada à realeza local, Joguejacarta tornou-se um destino turístico importante na Indonésia. Muitos turistas usam a cidade como base de alojamento para visitarem Borobudur e Prambanan.

Alguns aspetos culturais mais relevantes relacionados com Joguejacarta são os seguintes:
Batique — Uma técnica artesanal de tingimento de tecidos. O mercado mais famoso de batique é o Beringharjo.
Joalharia com filigrana de prata, cujo principal centro de produção se encontra em Kotagede.
 — Destacam-se os espetáculos de wayang wong, com representações de cenas do Ramáiana, em Prambanan e Purowisata, e as danças da corte (tari kraton) realizadas no kraton (palácio real).
Teatro convencional e de marionetas. Além dos espetáculos tradicionais, há também alguns grupos que executam peças contemporâneas.
Música de gamelão, que inclui o género local Gamelan Yogyakarta, que se desenvolveu nas cortes da realeza.
Festivais anuais tradicionais javaneses, como o Sekaten e o Gerebeg Mulud. O primeiro celebra o  e ocorre entre o 5.º e o 12.º dia do mês Mulud do calendário javanês (equivalente ao Rabi al-Awwal do calendário islâmico).

Museus e monumentos 
Joguejacarta tem vários monumentos históricos e museus. O mais famoso, situado 17 km a nordeste da cidade, é Prambanan, um complexo de templos hindus classificado como Património Mundial pela UNESCO. No  (palácio real) há um museu com artefatos do . Em alguns edifícios coloniais há também museus. Destes destaca-se o Museu do Forte Vredeburg, instalado num antigo forte holandês. Devido à importância da cidade durante a guerra pela independência, há numerosos memoriais, como o , que comemora a recaptura de Joguejacarta pelos independentistas, onde estão expostos dioramas e artefatos do período colonial e da revolução. Há também um museu de arte contemporânea, o Museu Nacional Jogja.

A leste do centro da cidade encontra-se o grande Museu da Força Aérea, onde estão expostos 36 aviões no interior e seis no exterior. Estes incluem alguns antigos modelos de combate soviéticos, como os caças MiG-15, MiG-17, MiG-19, MiG-21 e o bombardeiro Tu-16, além de aviões de fabrico japonês, americano e britânico.

Cozinha 
Alguns do pratos tradicionais de Joguejacarta são:
Gudeg Yogya — Típico de Joguejacarta e de Java Central, é confecionado com jaca verde cozida durante várias horas em água com açúcar de palma e leite de coco. Geralmente é acompanhado com opor ayam (galinha com leite de coco), estufado de ovos cozidos duros e , pele de carne picante e estufado de tofu. O gudeg de Joguejacarta é mais seco e mais vermelho do que de outras regiões por causa da adição de folhas de teca.
Ayam goreng Kalasan — Galinha estufada com uma mistura temperos que incluem alho, coentro, noz-de-iguape e água de coco, que depois é frita até ficar crocante. É servida com sambal e hortaliças cruas.
 — Arroz acompanhado com pequenos pratos com, por exemplo, sambal, tempeh (soja fermentada) ou peixe seco.
 — Pastel doce recheado com pasta de feijão-mungo com açúcar, de origem chinesa. Embora haja bakpias noutras partes da Indonésia e das Filipinas, as bakpias da área de Pathok, perto da avenida Jalan Malioboro de Joguejacarta são especialmente famosas.
Wedhang ronde — Sobremesa quente javanesa com bolas de arroz glutinoso recheadas com pasta de amendoim, imersas em chá quente e doce de gengibre e citronela.
Wedhang angsle — Sobremesa quente e líquida de bolinhas de sagu, arroz glutinoso pré-cozinhado, feijão-mungo,  (bolinhos de farinha muito coloridos e em forma de esparguete) e amendoins fritos, tudo coberto com leite de coco doce.
Kipo — É um pequeno aperitivo doce de Kotagede, feito de massa de arroz glutinosa e leite de coco recehado com coco e açúcar de palma gratinado. O seu nome deriva do termo javanês "iki opo?", que significa "o que é isto?".
Wedhang uwuh — Bebida quente de folhas de craveiro-da-índia.

Economia e infraestruturas

Economia 
Em 2014, o produto interno bruto (PIB) de Joguejacarta foi  (rupias indonésias; ; ), o PIB per capita  (; ) e o crescimento económico 5,3%. Entre 2010 e 2014, o crescimento económico médio foi 5,51%. A economia da cidade depende em grande medida do setor terciário, nomeadamente de comércio, tanto de retalhista como grossista, transporte e logística, turismo, informações e comunicações, seguros e serviços financeiros, imobiliário, serviços empresariais, administração pública, educação, saúde, etc., que no total representam 77,2% do PIB.

Educação 
A cidade tem pelo menos 13 universidades. A mais importante é provavelmente a Universidade Gadjah Mada, uma das mais proeminentes da Indonésia, fundada em 1949 e que em 2016 tinha mais de  alunos. Outras universidades públicas são a Universidade Estatal de Joguejacarta (fundada em 1964, c.  alunos em 2013), a Universidade Islâmica Estatal Sunan Kalijaga (que além dos cursos de teologia também tem cursos de direito, economia e educação) e o Instituto Indonésio das Artes de Joguejacarta. Há também diversas universidades privadas, como a Universidade Muhammadiyah de Joguejacarta, a Universidade Ahmad Dahlan, a Universidade Islâmica da Indonésia, a Universidade Atma Jaya de Joguejacarta (católica), Universidade Cristã Duta Wacana, a Universidade Sanata Dharma e o Instituto AKPRIND de Ciência e Tecnologia.

Transportes 
Joguejacarta é servida pelo  , o qual tem ligações regulares com outras cidades indonésias importantes, como Jacarta, Dempassar, Macáçar, Balikpapan, Banjarmasin, Pekanbaru, Palimbão ou Pontianak. Há também voos para Singapura e Kuala Lumpur.

A cidade é servida por uma das duas principais linhas ferroviárias de Java, que ligam Jacarta e Bandung a Surabaia. Há duas estações de passageiros, ambas no centro: a de Tugu (ou Joguejacarta), que serve comboios de classe executiva, e a de Lempuyangan, que serve comboios de classe económica. Além dos comboios de longo curso, há serviços de comboios urbanos entre a estação de Lempuyangan, Surakarta, Kutoharjo, Madiun e Semarang.

A cidade dispõe de um extenso serviço de autocarros urbanos e é um ponto de partida importante para autocarros de longo curso que ligam outras cidades de Java e de Bali. Desde o início de 2008, há um serviço de Bus Rapid Transit, o Trans Jogja, que liga os principais terminais rodoviários, o aeroporto e as estações ferroviárias. Há também táxis, andongs (charretes) e becaks (riquexós). O veículo de transporte individual mais usado é, de longe, a motocicleta, mas há cada vez mais residentes que têm automóvel. A cidade dispõe de uma autoestrada de circunvalação.

Notas e referências

Bibliografia

Proz

Proz, nome artístico de Eugénio Prozorovschii, (21 de Abril de 1992, Chisinau, Moldávia), é um músico de Hip Hop português.

Começou em Janeiro de 2007 quando gravou o seu primeiro som dedicado a uma jovem paixão da altura, desenvolveu a letra e um beat com o auxílio de Dude. Desde esse momento, com 14 anos, apaixonou-se pelo hip hop e continuou a escrever até hoje.

Nesse mesmo ano surgiu a HPK (acrónimo de Hip Hop Proz Krew), constituída por Proz e RimeR, tendo desde então desenvolvido juntos várias produções musicais.

A 4 de Junho de 2008 lança o seu primeiro álbum a solo, P(R)OESIA, através da junção das palavras Proz e Poesia. Contem 18 faixas, participações de RimeR em 2 músicas, um refrão cantado por Marisa Menicha e uma faixa bónus de beatbox desenvolvida por Beator (Victor). Parte dos beats de todo o álbum foram desenvolvidos por Drumbox Produções, por Spektro (Diogo Costa) e por RimeR. O desenvolvimento gráfico ficou a cargo de Cláudio Silva.

A 30 de Novembro de 2009 Proz e RimeR lançam um álbum em conjunto intitulado INSPIRA (SOM), este álbum é constituído por 15 faixas. Apoiado pela Ghettolandia e Alternativa records (XL). Produção de beats a cargo de Drumbox Produções (Dude), Spektro (Diogo Costa) e RimeR e participações de Iolanda Costa em 2 músicas. Mais uma vez o desenvolvimento da imagem gráfica ficou a cargo de Cláudio Silva.

A 29 de Maio de 2010 Proz participou também nas comemorações do 30º aniversário da Filarmónica da Guia juntamente com Iolanda Costa e Luís Baptista. Um concerto memorável que juntou vários estilos musicais, aliando música de cariz mais ligeiro, música clássica e hip hop.

O seu site oficial www.proz-hiphop.com foi lançado em 2011, nesse mesmo ano foi editada a mixtape "Produção & Escrita" com Spekto nos beats e Proz nas letras. Em 2012 foi lançado o álbum a solo intitulado “Vista Ampliada”.

Discografia
P(r)oesia (2008)
Inspira(som) (2009)
Vista Ampliada (2012)

Ligações externas 
 
 

Rappers de Portugal
Cantores de hip hop

Tanzânia nos Jogos Olímpicos de Verão de 1980

A Tanzânia competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1980, em Moscou, União Soviética. O país ganhou suas primeiras medalhas olímpicas nesses Jogos.

Medalhistas

Prata
Suleiman Nyambui — Atletismo, 5.000m masculino
Filbert Bayi — Atletismo, 3.000m com obstáculos masculino

Resultados por Evento

Atletismo

100m masculino
 David Lukuba
 Eliminatória — 10.74 (→ não avançou)

 Mwalimu Ali
 Eliminatória — 10.86 (→ não avançou)

200m masculino
 David Lukuba
 Eliminatória — 21.76 (→ não avançou))

 Mwalimu Ali
 Eliminatória — 21.83 (→ não avançou)

800m masculino
Musa Luliga
 Eliminatória — 1:49.6
 Semifinal — 1:51.5 (→ não avançou)

5.000m masculino
 Suleiman Nyambui
 Eliminatória — 13:45.4
 Semifinal — 13:30.2
 Final — 13:21.6 (→  Medalha de prata)

 Zakariah Barie
 Heat — 13:49.4
 Semifinal — 13:44.9 (→ não avançou)

10.000m masculino
Leodigard Martin
 Eliminatória — 30:33.4 (→ não avançou)

Suleiman Nyambui
 Eliminatória — did not finish (→ não avançou)

 Zakariah Barie
 Eliminatória — did not finish (→ não avançou)

Maratona masculina
 Emmanuel Ndiemandoi
 Final — 2:16:47 (→ 14º lugar)

 Gidamis Shahanga
 Final — 2:16:47 (→ 15º lugar)

 Leodigard Martin
 Final — 2:18:21 (→ 23º lugar)

3.000m com obstáculos masculino
 Filbert Bayi
 Eliminatória — 8:21.4
 Semifinais — 8:16.2
 Final — 8:12.4 (→  Medalha de prata)

Lançamento de dardo masculino
 Zakayo Malekwa
 Classificatória — 71.58 m (→ não avançou, 16º lugar)

100m feminino
 Nzaeli Kyomo
 Eliminatória — 11.77 (→ não avançou)

800m feminino
 Mwinga Mwanjala
 Eliminatória — 2:05.2 (→ não avançou)

 Lilian Nyiti
 Eliminatória — 2:11.1 (→ não avançou)

1.500m feminino
 Mwinga Mwanjala
 Eliminatória — 4:20.9 (→ did not advance)

Boxe

Peso Mosca (– 51 kg)
Emmanuel Mlundwa 
 Primeira rodada — Derrotou Talal Elchawa (Síria) após o árbitro interromper a luta no segundo round
 Segunda rodada — Perdeu para Hugh Russell (Irlanda) por pontos (5-0)

Peso Galo (– 54 kg)
Geraldi Issaick
 Primeira rodada — Bye
 Segunda rodada — Derrotou Jorge Monar (Equador) por pontos (3-2)
 Terceira rodada — Derrotou Ganapathy Manoharan (Índia) após o árbitro interromper a luta no segundo round
 Quartas-de-final — Perdeu para Juan Hernández (Cuba) após o árbitro interromper a luta no primeiro round

Peso Pena (– 57 kg)
Issack Mabushi
 Primeira rodada — Bye
 Segunda rodada — Perdeu para Barri McGuigan (Irlanda) após o árbitro interromper a luta no terceiro round

Peso Leve (– 60 kg)
Omari Golaya
 Primeira rodada — Derrotou Kalervo Alanenpää (Suécia) por pontos (5-0)
 Segunda rodada — Perdeu para Kazimierz Adach (Polônia) por pontos (0-5)

Peso Meio-médio ligeiro (– 63,5 kg)
William Lyimo
 Primeira rodada — Bye
 Segunda rodada — Derrotou Khast Jamgan (Mongólia) por pontos (5-0)
 Quartas-de-final — Perdeu para Anthony Willis (Grã-Bretanha) após nocaute no terceiro round

Peso Pesado (+ 81 kg)
William Isangura
 Primeira rodada — Perdeu para Grzegorz Skrzecz (Polônia) após o árbitro interromper a luta no primeiro round

Hóquei

Competição Masculina
Preliminary Round
 Tanzânia — Índia 0-18
 Tanzânia — Espanha 0-12
 Tanzânia — Cuba 0-4
 Tanzânia — União Soviética 2-11
 Tanzânia — Polônia 1-9
Partida de Classificação
 5º-6º lugar: Tanzânia — Cuba 1-4 → 6º lugar
Elenco:
 Leopold Gracias
 BenedictMendes
 Soter da Silva
 Abraham Sykes
 Yusuf Manwar
 Singh Jaypal
 Mohamed Manji
 Rajabu Rajab
 Jasbir Virdee
 Islam Islam
 Stephen d'Silva
 Frederick Furtado
 Taherali Hassanali
 Anoop Mukundan
 Patrick Toto
 Julias Peter

Referências

sports-reference
Official Olympic Reports
International Olympic Committee results database

T
1980

Ginástica nos Jogos Olímpicos de Verão de 1904 - Dança com maças

A final masculina da dança com maças da ginástica artística nos Jogos Olímpicos de Verão de 1904 contou com a participação de um número não documentado de atletas e foi realizada no dia 28 de outubro de 1904.

Medalhistas

Final 
Sem a fase classificatória, os ginastas competiram diretamente pelas medalhas. Apenas as três primeiras colocações ficaram registradas, incluídas as pontuações atingidas.

Ver também
Biografias dos ginastas

Referências

Ligações externas

Eventos da ginástica nos Jogos Olímpicos de Verão de 1904

Tanzânia nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984

A Tanzânia competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984, em Los Angeles, Estados Unidos

Resultados por Evento

Atletismo

5.000m masculino
Zakariah Barie
Eliminatória — 13:53.00
Semifinal — 13:43.49 (→ não avançou)

Mohamed Rutitinga
Eliminatória — 14:27.78 (→ não avançou)

Alphonse Swai
Eliminatória — 14:22.20 (→ não avançou)

10.000m masculino
Zakariah Barie
Eliminatória — 28:15.18
Final — 28:32.28 (→ 13º lugar)

Gidamis Shahanga
Eliminatória — 28:42.92 (→ não avançou)

Ibrahim Kivina
Eliminatória — 30:29.50 (→ não avançou)

Maratona masculina
Juma Ikangaa — 2:11:10 (→ 6º lugar)
Agapius Masong — 2:16:25 (→ 21º lugar)
Gidamis Shahanga — 2:16:27 (→ 22º lugar)

Lançamento de dardo masculino
Zakayo Malekwa
Classificatória — 75.18m (→ não avançou, 19º lugar)

100m feminino
Nzaeli Kyomo
Primeira Eliminatória — 12.26s
Segunda Eliminatória — 12.53s (→ não avançou)

3.000m feminino
Hwinga Mwanjala
Eliminatória — 9.42.66 (→ não avançou)

Boxe

Peso Mosca (– 51 kg)
David Mwaba
Primeira rodada — Derrotou Chibou Amna (NIG), 5:0
Segunda rodada — Perdeu para Jeff Fenech (AUS), 0:5

Peso Super-Pesado (+ 91 kg)
Willie Isangura
Primeira rodada – Bye
Quartas-de-final – Perdeu para Francesco Damiani (ITA), RSC-2

sports-reference
Official Olympic Reports

T
1984

Tanzânia nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992

A Tanzânia competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992, em Barcelona, Espanha.

Resultados por Evento

Atletismo

5.000m masculino
Andrew Sambu
 Eliminatória — 13:36.99
 Final — 13:37.20 (→ 10º lugar)

Maratona masculina
 Juma Ikangaa — 2:19.34 (→ 34º lugar)
 John Burra — não terminou (→ sem classificação)
 Simon Robert Naali — não terminou (→ sem classificação)

Boxe

Peso Mosca (– 51 kg)
 Benjamin Mwangata

Peso Leve (– 60 kg)
 Rashi Ali Hadj Matumla

Peso Médio-ligeiro (– 71 kg)
 Joseph Marwa

Peso Médio (– 75 kg)
 Makoye Isangula

Peso Meio-pesado (– 81 kg)
 Paulo Mwaselle

Referências
Official Olympic Reports
sports-reference

T
1992

Uganda nos Jogos Olímpicos de Verão de 1956

Uganda competiu nos Jogos Olímpicos de Verão pela primeira vez nos Jogos Olímpicos de Verão de 1956 em Melbourne, Austrália. Enviou três competidores, todos no Atletismo masculino.

Competidores
Benjamin Nguda competiu nos 100 metros, onde ganhou sua primeira bateria eliminatória mas foi eliminado na segunda; e nos 200 metros, onde não passou da primeira eliminatória.
Patrick Etolu competiu no salto em altura, ficando em 12º, com uma altura de 1.96m.
Lawrence Ogwang competiu no salto em distância, não se classificando para a final; e no salto triplo, onde ficou em 20º com uma distância de 14.72m.

Referências
Official Olympic Report (PDF)

Ligações Externas
sports-reference

U
1956
1956 em Uganda

Uganda nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972

Uganda competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972 em Munique, Alemanha Ocidental.

A medalha de ouro de John Akii-Bua nos 400m com barreiras atraiu atenção internacional.

Medalhas

Ouro
 John Akii-Bua — Atletismo, 400m com barreiras masculino

Prata
 Leo Rwabwogo — Boxe, Peso mosca

Resultados por Evento

Atletismo
100m masculino
William Dralu
 Primeira Eliminatória — 10.92s (→ não avançou)

1.500m masculino
Vitus Ashaba
 Eliminatória — 3:45.2 (→ não avançou)

Maratona masculina
 Fulgence Rwabu
 Final — 2:57:04 (→ 59º lugar)

Boxe
Peso Médio-ligeiro (– 71 kg)
John Opio
 Primeira rodada — Bye
 Segunda rodada — Perdeu para Nayden Stanchev (BUL), 2:3

Hóquei sobre a grama

Competição por Equipes Masculina
Fase Preliminar (Grupo A)
 Perdeu para Malásia (1-3)
 Perdeu para França (1-3)
 Perdeu para Paquistão (1-3)
 Empatou com Argentina (0-0)
 Empatou com Alemanha Ocidental (1-1)
 Perdeu para Bélgica (0-2)
 Empatou com Espanha (2-2)
Partida de Classificação
 15º/16º lugar: Derrotou o México (4-1) → 15º lugar
Elenco
Ajaip Singh Matharu
Ajit Singh
Amarjits Sandhu
Avtar Singh
Elly Kitamireke
George Moraes
Herbert Kajumba
Isaac Chirwa
Jagdish Singh Kapoor
Joseph Kagimu
Kuldip Singh
Malkit Singh
Paul Adiga
Polycarp Pereira
Rajinder Sandhu
Upkars Kapoor
Willie Lobo

Ver Também
 Uganda nos Jogos Paraolímpicos de Verão de 1972

Referências

Official Olympic Reports
International Olympic Committee results database
sports-reference

U
1972
1972 em Uganda

Uganda nos Jogos Olímpicos de Verão de 1980

Uganda competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1980 em Moscou, União Soviética.  O país retornou às Olimpíadas após boicotar os Jogos Olímpicos de Verão de 1976.

Medalhistas

Prata
 John Mugabi — Boxe, Peso Meio-médio

Resultados por Evento

Atletismo
Revezamento 4x400m masculino
 Pius Olowo, Charles Dramiga, John Akii-Bua, e Silver Ayoo
 Eliminatória — 3:07.0 (→ não avançou)

400m com barreiras masculino
 John Akii-Bua
 Eliminatória — 50.87
 Semifinal — 51.10 (→ não avançou)

Salto em distância masculino
 Fidelis Ndyabagye
 Classificatória — sem marca (→ sem classificação)

Lançamento de dardo masculino
 Justin Arop
 Classificatória — 82.68 m
 Final — 77.34 m (→ 12º lugar)

Boxe
Peso Mosca (– 48 kg)
 Charles Lubulwa
 Primeira rodada — Bye
 Segunda rodada — Perdeu para György Gedó (Hungria) após o juiz interromper a luta no primeiro round

Peso Galo (– 54 kg)
 John Siryakibbe
 Primeira rodada — Bye
 Segunda rodada — Derrotou Aleksandr Radev (Bulgária) após o juiz interromper a luta no primeiro round
 Terceira rodada — Derrotou Ali ben Maghenia (França) por pontos (5-0)
 Quartas-de-final — Perdeu para Bernardo Piñango (Venezuela) por nocaute no segundo round

Peso Leve (– 60 kg)
 Geofrey Nyeko
 Primeira rodada — Bye
 Segunda rodada — Perdeu para Richard Nowakowski (Alemanha Oriental) após o juiz interromper a luta no primeiro round

Peso Meio-médio ligeiro (– 63,5 kg)
 John Munduga
 Primeira rodada — Derrotou Nelson José Rodriguez (Venezuela) por pontos (4-1)
 Segunda rodada — Perdeu para Farouk Chanchoun Jawad (Iraque) por nocaute no primeiro round

Peso Meio-médio(– 67 kg)
 John Mugabi —  Medalha de prata
 Primeira rodada — Derrotou Georges Koffi (Congo) por nocaute no primeiro round
 Segunda rodada — Derrotou Paul Rasamimanana (Madagascar) por nocaute no segundo round
 Quartas-de-final — Derrotou Mehmet Bogujevci (Iugoslávia) por nocaute no primeiro round
 Semifinais — Derrotou Kazimierz Szczerba (Polônia) por pontos (3-2)
 Final — Perdeu para Andrés Aldama (Cuba) por pontos (1-4)

Referências
Official Olympic Reports
International Olympic Committee results database
sports-reference

U
1980
1980 em Uganda

Uganda nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984

Uganda competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984 em Los Angeles, Estados Unidos.

Resultados por Evento

Atletismo 
100m masculino
 Charles Mbazira

200m masculino
 John Goville

400m masculino
 Mike Okot
 Eliminatória — 46.68 (→ não avançou)

 Moses Kyeswa
 Eliminatória — 46.78 (→ não avançou)

400m com barreiras masculino
 Peter Rwamuhanda

Men's 4×400m Relay
 John Goville, Moses Kyeswa, Peter Rwamuhanda, e Mike Okot

Maratona masculina
 Vincent Ruguga — 2:17:54 (→ 29º lugar)
 Wilaon Achia — não terminou (→ sem classificação)

Lançamento de dardo masculino
 Justin Arop
 Classificatória — 68.76m (→ não avançou, 27º lugar)

800m feminino
 Evelyn Adiru

400m com barreiras feminino
 Ruth Kyalisima
 Eliminatória — 57.38
 Semifinal — 57.02 (→ não avançou)

Boxe 
Peso Mosca-ligeiro (– 48kg)
 William Bagonza
 Primeira rodada — Derrotou Abbas Zaghayer (Iraque), RSC-2
 Segunda rodada — Perdeu para Paul Gonzales (Estados Unidos), 0:5

Peso Mosca (– 51kg)
 John Kakooza
 Primeira rodada - Perdeu paraFausto Garcia (México), 0:5

Ciclismo 
Estrada individual masculino
 Muharud Mukasa — não terminou (→ sem classificação)
 Ernast Buule — não terminou (→ sem classificação)

Halterofilismo 
Peso Médio
 Fred Bunjo

Peso Pesado
 John Kyazze

Natação 
100m masculino
 Daniel Mulumba
 Eliminatória — 1:07.86 (→ não avançou)

Referências 
 Official Olympic Reports
 sports-reference

U
1984
1984 em Uganda

Resultados do Carnaval da Baixada Santista em 2006

Resultados do Carnaval da Baixada Santista em 2006.

Carnaval Metropolitano

Escolas de Samba 

 Local do desfile: Avenida do Samba de Praia Grande.
 Total de escolas que desfilaram: 20
 Escolas convidadas (não competiram): Mocidade Alegre e Leandro de Itaquera.

Blocos 
 1- Galoucura e Camisa Preto e Branco

Praia Grande

Escolas de samba 
 Campeão: Império de Praia Grande - considerado campeão da cidade, pois foi o melhor colocado no Carnaval Regional.
 Vice: Unidos da Vila do Sapo.

Blocos 
 1- 99 FM
 2- Form Folia
 3- Bloco do Trevo

Santos 
 1-Brasil, Sangue Jovem, Padre Paulo, 170 pts. 
 2-União imperial, 169
3-Unidos da Zona Noroeste, 167,5
4-Bandeirantes do Saboó, 167,6
5-Unidos dos Morros, 166,5
6-Real Mocidade Santista 166,5
7-Vila Nova 164
8-Mocidade Amazonense 163,5
9- X-9  149
10-Metropolitana 147 

2006
Baixada Santista

Paulo Piau

Paulo Piau Nogueira (Patos de Minas, 23 de agosto de 1953) é um engenheiro agrônomo, produtor rural e político brasileiro do estado de Minas Gerais filiado ao Partido da Social Democracia Brasileira (PSDB).

Paulo Piau foi deputado estadual em Minas Gerais por três legislaturas consecutivas (13ª, 14ª e 15ª legislaturas).

Nas eleições de 2006, candidatou-se à Câmara dos Deputados, sendo eleito pelo PPS. Foi reeleito deputado federal por Minas Gerais em 2010 pelo PMDB.

Foi eleito prefeito de Uberaba pelo PMDB em 2012, sendo reeleito em 2016.

Biografia 
Nasceu em 23 de agosto de 1953 em Patos de Minas, Minas Gerais. É filho de Jairo Geraldo Nogueira, fundador do MDB.

Casado com Heloisa Maria de Carvalho Nogueira tem 2 filhos.

É engenheiro agrônomo com formação acadêmica na Universidade Federal de Viçosa (UFV) e Magister Science em Zootecnia, também pela Universidade Federal de Viçosa (UFV).

Foi assessor de planejamento e coordenação-geral da Acesita Energética S/A, em Itamarandiba, Vale do Jequitinhonha.

É pesquisador da Empresa de Pesquisa Agropecuária do Estado de Minas Gerais - EPAMIG.

Exerceu a atividade de pesquisador na Unidade Experimental da EPAMIG de Patos de Minas, foi pesquisador e gerente do Centro Regional de Pesquisa Agropecuária do Centro-Oeste da EPAMIG, sede em Prudente de Morais, Superintendente Técnico-Administrativo na Unidade Central da EPAMIG, em Belo Horizonte e Chefe do Centro Regional de Pesquisa Agropecuária do Triângulo Mineiro e Alto Paranaíba, da EPAMIG, sede em Uberaba.

Se filiou ao PSDB em 2023.

Cargos públicos 
Foi Secretário Municipal de Agricultura, Pecuária e Abastecimento da Prefeitura Municipal de Uberaba no período de 1989 a 1994

Secretário Municipal de Indústria, Comércio, Turismo e Esportes no período de 1992 a 1993, também na prefeitura de Uberaba.

Ocupou uma cadeira na Assembleia Legislativa do Estado de Minas Gerais por três mandatos (13ª Legislatura - 1995/1999, 14ª Legislatura -1999/2003 e 15ª Legislatura - 2003/2007).

Deputado Federal pelo Estado de Minas Gerais 

Deputados estaduais de Minas Gerais
Deputados federais do Brasil por Minas Gerais
Prefeitos de Uberaba
Naturais de Patos de Minas
Membros do Democratas (Brasil)
Membros do Progressistas de Minas Gerais
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Membros do Cidadania (partido político) de Minas Gerais
Membros do Progressistas
Membros do Partido da Social Democracia Brasileira

Camarões nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972

Camarões competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972, em Munique, Alemanha Oriental.

Resultados por Evento

Atletismo
100m masculino
Gaston Malam
 Primeira Eliminatória — 10.88s (→ não avançou)

1.500m masculino
Esaie Fongang
 Eliminatória — 3:54.5 (→ não avançou)

5.000m masculino
Nji Esau Ade
 Eliminatória — 15:19.6 (→ não avançou)

Salto em altura masculino
Hamadou Evele
 Classificatória — 1.90m (→ não avançou)

Boxe
Peso Pesado (+ 81 kg)
Jean Bassomben
 Primeira rodada — Perdeu para Hasse Thomsén (Suécia), 1:4

Ciclismo
Estrada individual masculino
 Joseph Evouna — não terminou (→ sem classificação)
 Joseph Kono — não terminou (→ sem classificação)
 Nicolas Owona — não terminou (→ sem classificação)
 Jean Bernard Djambou — não terminou (→ sem classificação)

Camaroes
1972

Amara

Amara é um gênero de insetos coleópteros da família Carabidae.

Espécies

Amara acuticauda
Amara aenea
Amara aeneopolita
Amara alpestris
Amara alpina
Amara ambulans
Amara americana
Amara amplipennis
Amara angustata
Amara angustior
Amara anthobia
Amara apachensis
Amara apricaria
Amara armeniaca
Amara aulica
Amara aurata
Amara aurichalcea
Amara avida
Amara basillaris
Amara belfragei
Amara biarticulata
Amara bifrons
Amara blanchardi
Amara bokori
Amara bowditchi
Amara brevicollis
Amara browni
Amara brunnea
Amara californica
Amara carinata

Amara castalia
Amara castanea
Amara celiana
Amara chalcea
Amara chaudoiri
Amara clememtina
Amara coelebs
Amara colvillensis
Amara communis
Amara concreta
Amara conflata
Amara confusa
Amara conoidea
Amara consularis
Amara convexa
Amara convexior
Amara convexiuscula
Amara coraica
Amara crassipina
Amara cupreolata
Amara curta
Amara daurica
Amara decora
Amara devincta
Amara disproportionalis
Amara ellipsis
Amara emancipata
Amara equestris
Amara erratica
Amara eurynota

Amara exarata
Amara eyrinota
Amara famelica
Amara familiaris
Amara farallonica
Amara farcta
Amara ferruginea
Amara finitima
Amara fodinae
Amara fortis
Amara fulva
Amara gebleri
Amara gigantea
Amara gisellae
Amara glacialis
Amara greenei
Amara haldermani
Amara hanhaica
Amara harpalina
Amara harpaloides
Amara helopioides
Amara hicksi
Amara hilaris
Amara horni
Amara humilis
Amara hyperborea
Amara idaloana
Amara immunda
Amara impuncticollis
Amara inpunctata

Amara infima
Amara infuscata
Amara ingenua
Amara insignis
Amara insularis
Amara interstitialis
Amara iridipennis
Amara irkuteana
Amara jacinto
Amara jacobina
Amara jucunda
Amara kinitzi
Amara lacustris
Amara laevipennis
Amara laevissima
Amara latior
Amara lauta
Amara littoralis
Amara littorea
Amara longula
Amara lunicollis
Amara magnicollis
Amara majuscula
Amara maneei
Amara maxwelli
Amara megacephala
Amara mexicana
Amara minnesotana
Amara microdera
Amara microphthalma

Amara minuta
Amara modulata
Amara morio
Amara municipalis
Amara musculis
Amara neomexicana
Amara nexa
Amara nigricornis
Amara nitida
Amara novella
Amara nupera
Amara obesa
Amara obsolescens
Amara oglobini
Amara ovalis
Amata ovata
Amara paganica
Amara pallipes
Amara patricia
Amara patruelis
Amara patula
Amara peciloides
Amara pennsylvanica
Amara perspecta
Amara pimalis
Amara plebeja
Amara parvicollis
Amara plebeja
Amara pomona
Amara praetermissa

Amara pseudobrunnea
Amara pterostichina
Amara purpurascens
Amara quadrifossulata
Amara quenslii
Amara relicta
Amara retangula
Amara robustula
Amara rotundiceps
Amara rubrica
Amara rufocincta
Amara rupicola
Amara rustica
Amara saginata
Amara sanjuanensis
Amara saxicola
Amara schwarzi
Amara scitula
Amara scolopax
Amara shantzi
Amara shinanensis
Amara similata
Amara sinuosa
Amara sodalica
Amara solskyi
Amara somoni
Amara spadicea
Amara spaldingi
Amara specularis
Amara sponsor

Amara spreta
Amara strenua
Amara stupida
Amara tartarea
Amara taurica
Amara texana
Amara thoracica
Amara tibialis
Amara torrida
Amara tricuspidata
Amara tschitscherinella
Amara tumida
Amara ussuriensis
Amara vegasemsis
Amara virgilax
Amara virginica
Amara volatilis

Ligações externas 

Amara Bonelli 1810

Pterostichinae
!

Arsfenamina

A Arsfenamina foi comercializada sob a marca Salvarsan em 1910. Também é conhecida como 606, por ser a ordem do teste desse composto sintético.

Foi um dos primeiros medicamentos que curou uma doença infecciosa que causava uma grande mortalidade; foi a bala mágica, do bacteriólogo alemão Paul Ehrlich.
 
Esse médico alemão acreditava que era possível obter um composto químico que pudesse curar especificamente a sífilis sem prejudicar o paciente. Convencido que o arsénico era a chave de cura da sífilis, uma doença venérea, Ehrlich sintetizou centenas de compostos à base de  arsénico. Mais tarde injetou diferentes dosagens desses compostos em coelhos previamente infectados com a bactéria da sífilis. Alguns dos 605 compostos testados mostraram certos sinais promissores, mas muitos coelhos morriam. Em 1910, fabricou e testou o composto 606, a arsfenamina, que restaurava totalmente os coelhos infectados.

Este composto sintético pareceu ser eficaz, curando a doença sem ser tóxico ao paciente. Graças a esse descobrimento foi concedido a ele o Prêmio Nobel em 1908. Hoje em dia já não se utiliza mais salvarsan para tratar a sífilis, pois foi substituída por um produto bem mais efetivo, o antibiótico penicilina.

Sua estrutura era a seguinte até 2005, quando os investigadores determinaram que a estrutura era um composto de um trímero cíclico e um pentâmero.

A doses altas, a arsfenamina pode ser tóxica, dado que contém arsénico (ver intoxicação por arsénico).

Antibióticos
Compostos de arsênio
Fenóis
Aminas aromáticas
Invenções e descobertas alemãs

Camarões nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976

Durante os Jogos Olímpicos de Verão de 1976 em Montreal, Canadá, Camarões, junto com muitas outras nações africanas, boicotou a edição devido a participação da Nova Zelândia, que ainda tinha ligações esportivas com a África do Sul.

Atletas de Camarões, Egito, Marrocos e Tunísia competiram de 18 a 20 de julho antes de esses países desistirem dos Jogos.

Resultados por Evento

Ciclismo

Equipes contra o relógio masculino
Joseph Kono, Maurice Moutat, Henri Mveh, e Nicolas Owona — não terminou (→ 28º lugar)

Camaroes
1976

Camarões nos Jogos Olímpicos de Verão de 1980

Camarões competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1980, em Moscou, União Soviética. O país retornou as Olimpíadas após boicotar os Jogos Olímpicos de Verão de 1976.

Resultados por Evento

Atletismo
100m masculino
Grégoire Illorson
 Eliminatória — 10.34
 Quartas-de-final — 10.29
 Semifinal — 10.60 (→ não avançou)

200m masculino
 Grégoire Illorson
 Eliminatória — 22.21 (→ não avançou)

 Emmanuel Bitanga
 Eliminatória — did not start (→ não avançou)

100m feminino
 Ruth Enang Mesode
 Eliminatória — 12.40 (→ não avançou)

Lançamento de dardo feminino
 Agnes Tchuinte
 Classificatória — 55.36 m (→ não avançou)

Pentatlo feminino
 Cécile Ngambi — 3832 pontos (→ 17º lugar)
 100 metros — 14.09s
 Arremesso de peso — 10.28m
 Salto em altura — 1.80m
 Salto em distância — 5.38m
 800 metros — 2:39.70

Boxe
Peso Galo (– 54 kg)
 Joseph Ahanda
 Primeira rodada — Bye
 Segunda rodada — Derrotou Tseden Narmandakh (Mongólia) após o árbitro interromper a luta no terceiro round
 Terceira rodada — Perdeu para Samson Khachatrian (União Soviética) por pontos (0-5)

Peso Pena (– 57 kg)
 Jean Pierre Mberebe Baban
 Primeira rodada — Bye
 Segunda rodada — Perdeu para Luis Pizarro (Porto Rico) após o árbitro interromper a luta no terceiro round

Peso Meio-médio ligeiro(– 63,5 kg)
 Paul Kamela Fogang
 Primeira rodada — Perdeu para Imre Bacskai (Hungria) por pontos (1-4)

Camaroes
1980

Lista de álbuns número um em 2003 (Portugal)

Este anexo lista os álbuns número um em Portugal no ano de 2003, resultados compilados pela Associação Fonográfica Portuguesa. A tabela musical classifica o desempenho de discos no país. Os resultados finais eram divulgados através do programa Top + da RTP 1.

Até ao final do ano, foram dez os artistas que alcançaram o topo da tabela portuguesa, sendo cinco nacionais e cinco internacionais. Robbie Williams teve dois discos. A banda de música popular portuguesa, Adiafa, com o seu álbum de estreia atingiu a platina e esteve cinco semanas não-consecutivas em primeiro lugar. O cantor português Sérgio Godinho esteve três semanas na liderança e obteve certificação de ouro pelo seu álbum, O Irmão do Meio. A claque Super Dragões também alcançou o topo. O artista nacional com mais semanas na primeira posição foi Rui Veloso com o álbum O Concerto Acústico que esteve seis semanas na primeira posição e lhe rendeu três platinas até ao final do ano.

O trio musical brasileiro Tribalistas foi o que mais semanas permaneceu na primeira posição, foram quinze semanas consecutivas perfazendo um total de quatro platinas atribuídas à banda até ao final de 2003. Os internacionais Metallica obtiveram disco de ouro com quatro semanas na liderança, de doze semanas de permanência na tabela. A banda Linkin Park estreou-se com o seu segundo trabalho de estúdio nas tabelas portuguesas, e permaneceram no topo por duas semanas consecutivas.

Histórico 

 Momento - Pedro Abrunhosa - 5 de Janeiro
 Hijas Del Tomate - Las Ketchup - 12 de Janeiro
 Hijas Del Tomate - Las Ketchup - 19 de Janeiro
 Momento - Pedro Abrunhosa - 26 de Janeiro
 Escapology - Robbie Williams - 2 de Fevereiro
 Escapology - Robbie Williams - 9 de Fevereiro
 Escapology - Robbie Williams - 16 de Fevereiro
 Escapology - Robbie Williams - 23 de Fevereiro
 Escapology - Robbie Williams - 2 de Março
 Adiafa - Adiafa - 9 de Março

Ver também 
2003 na música

Wayne and Shuster

Johnny Wayne (28 de maio de 1918 - 18 de julho de 1990) e Frank Shuster (5 de setembro de 1916 - 13 de janeiro de 2002), conhecidos como Wayne and Shuster, formavam uma dupla de comediantes canadenses.

Início da carreira 
Wayne e Shuster se conheceram enquanto estudantes do ensino médio no Harbord Collegiate Institute, em Toronto, em 1930. Ambos estudaram na Universidade de Toronto, onde escreveram e atuaram para o teatro da universidade. Em 1941 eles fizeram sua estréia na rádio CFRB, em seu próprio show, The Wife Preservers, no qual davam conselhos bem-humorados a uma família. Esta experiência levou a dupla a obter o seu próprio show de comédia na rede Canadian Broadcasting Corporation, intitulado Shuster e Wayne.

Em 1942 eles se alistaram no Exército canadense e entretiveram as tropas na Europa durante a Segunda Guerra Mundial (mais tarde, fizeram o mesmo com as tropas envolvidas na Guerra da Coreia). Em 1946 voltaram para o Canadá para criar o Wayne and Shuster Show para a Rádio CBC. Eles se apresentaram pela primeira vez nos Estados Unidos no The Ed Sullivan Show, em 1958, e retornaram ao programa outras 67 vezes ao longo de 11 anos.

Wayne e Shuster recusaram muitas ofertas para mudar para os Estados Unidos, a dupla preferiu ficar em Toronto.Foram os co-protagonistas de uma comédia da CBS, Holiday Lodge, que foi ao ar como uma atração de verão substituindo Jack Benny - um ator americano famoso da época.

Em 1965 a dupla fez uma série de seis documentários sobre comediantes como W. C. Fields e os Irmãos Marx, intitulado Wayne and Shuster Take an Affectionate Look At..., que foi ao ar pela CBS, no verão de 1966. (Esta, aliás, foi a última série em horário nobre na TV americana a estrear em preto e branco). A trilha sonora dos programas foi composta pelo compositor John Williams.

Em 1965, The Wayne & Shuster Hour levou um Silver Rose de Montreux no Festival de Televisão Rose d'Or.

Depois de terem uma série semanal de televisão na década de 1950, começaram uma série mensal em 1960, Wayne & Shuster, que foi ao ar pela rede de televisão CBC. Esta continuou a ser transmitida até a década de 1980 quando foi considerada antiquada.

O humor de Wayne e Shuster 
A comédia de Wayne e Shuster era uma combinação de comédia "inteligente" e "áspera". A dupla usava situações e personagens clássicos de Shakespeare em suas performances, como em sua primeira aparição no The Ed Sullivan Show, por exemplo, naquela ocasião foi realizada uma moderna investigação sobre o assassinato de Julius Caesar, tragédia de Shakespeare, em uma esquete intitulada Rinse the Blood off My Toga.Na abertura do Festival de Stratford do Canadá, em 1958, eles criaram uma sátira com temática relacionada ao basebol envolvendo personagens de Hamlet e Macbeth. O duo tratava suas sátiras como os cantores tratam suas canções mais populares, realizando diferentes interpretações ao longo dos anos.

Um dos personagens de Wayne era o cientista naturalista chamado Waynegartner, uma derivação de seu nome de nascimento. A dupla, muitas vezes, baseava suas sátiras em acontecimentos contemporâneos, tendências e programas televisivos.

Fim da carreira e reconhecimento póstumo 

Wayne morreu em 1990. Após sua morte, o duo recebeu um Prêmio Gemini especial por sua contribuição para a televisão canadense. Em 1996, Frank recebeu um prêmio Margaret Collier Award pelo trabalho da dupla e foi eleito um membro da Ordem do Canadá. Shuster, que morreu em 2002, tentou uma carreira solo após a morte de Wayne, mas apareceu principalmente em uma série retrospectiva de Wayne e Shuster transmitida pela CBC no início dos anos 1990.

Shuster era primo de Joe Shuster, o co-criador do Superman.

Em 1999 o duo recebeu uma estrela na Calçada da Fama do Canadá.

Ligações externas 

 

Humoristas do Canadá
Atores do Canadá

Compras coletivas

O conceito de compra coletiva é quando um grupo de consumidores se reúne e usa uma velha regra de mercado, a que afirma ser a melhor tática agrupar várias pessoas para alcançar o menor preço possível com um produto ou estabelecimento. O site de compra coletiva tem como função negociar com as empresas a oferta que será oferecida e divulgá-la para seus usuários. Geralmente as ofertas oferecem descontos expressivos, ficam disponíveis por um período curto de tempo e exigem a participação de um número mínimo de compradores; dentre os negócios que fazem uso deste modelo, pode-se citar serviços de restaurantes, clínicas de estética, cinemas, teatros e hotéis.

Como Funciona? 

Em geral, a oferta fica disponível por um tempo limitado e só é ativada quando atinge o número mínimo de compradores necessários; com isso, o usuário é incentivado a indicar a promoção a seus contatos para viabilizar ou agilizar esta ativação. Quando a oferta atinge o número mínimo de compradores, ela é ativada e os usuários que a adquiriram recebem um cupom que deverá ser apresentado no estabelecimento para obter a oferta prometida. Quando a oferta não atinge o número mínimo de compradores, os usuários que a adquiriram são reembolsados. 

“Eles funcionam da seguinte maneira: após fazer um acordo com uma empresa, os grupos disponibilizam em seus sites, um produto ou serviço que aquela empresa oferece, por um desconto expressivo, de até 90%. A oferta fica no ar por um curto período de tempo, de geralmente 24 a 48 horas, e para validá-la é necessário que um número mínimo de compradores seja atingido. Entre os serviços ofertados os mais comuns são os oferecidos por restaurantes, clínicas de estética, cinemas, teatros e hotéis”.

Mercado 
Muitas empresas têm utilizado este conceito para construir uma estratégia de marketing diferenciada e inovadora. Muitas vendas de produtos a granel funcionam de acordo com este conceito. No mesmo sentido, o poder de compra coletiva é uma abordagem cooperativa para alavancar o tamanho do grupo em benefício do consumidor, oferecendo produtos a um preço mais baixo.

Atualmente empresas de Internet têm trabalhado com esse conceito, aproximando as pessoas através das redes sociais. A empresa organiza uma oferta com descontos elevados, que só entra em vigor se houver atingido o número mínimo de compras requerido pelo estabelecimento que está disponibilizando a oferta.

Comportamento Social 

Este formato de obtenção de descontos pela internet via sites de compra coletiva se originou nos Estados Unidos em 2008 e já estão presentes no Brasil pelo menos desde 2010, com a fundação do agora falido Peixe Urbano. 

Com o advento das compras coletivas, o movimento de mercado pela internet tornou-se popular, pois oferecia grandes benefícios ao usuário, sobretudo a conveniência – permite-se que o usuário faça suas compras 24 horas por dia, 7 dias por semana, sem precisar sair de casa e sem ter de enfrentar situações que antes poderiam ser desconfortáveis, como, por exemplo, a insistência de um vendedor para compra de um objeto que não lhe interessava.

Encarando como essencial a mudança na vida urbana a partir dos meios de comunicação a habilidade de aumentar o espaço e comprimir através de diferentes gerações midiáticas, tem fundamentalmente, moldado as relações econômicas e sociais da modernidade. 

É com o estudo do mercado consumidor e dos avanços na internet que se possibilita um novo pensamento para avaliar esse espaço coletivo. A compra coletiva trouxe aos consumidores novas formas de agregação em grupos, novos mecanismos de comunicação entre eles. Quando um cliente se interessa por tal produto, sua divulgação é imediata – seja pessoalmente, contando para seus amigos e familiares, seja via internet, por meio de redes sociais. 

A comunicação foi reavivada entre as pessoas, aqueles que consideravam a internet um meio excludente de indivíduos tiveram a certeza de que unir o consumo ao coletivo poderia ter um ótimo resultado e mais pessoas iriam utilizar destes serviços, pois passariam a influenciar na vida de cada um que estivesse envolvido com o uso da compra. Quanto maior o vínculo entre as pessoas maior será a influência de cada uma delas na opinião das outras pessoas pertencentes a sua teia de relacionamentos, de acordo com Kurt Back, no texto "Personal Influence" de Elihu Katz e Paul F. Lazarsfeld: “we learn that when people are more attached to each other, they exert greater influence over each other´s opinions and, moreover, are mere effective in their influencing”.

Exemplo 
Um exemplo de um plano de negócios que usa o poder de compra coletiva é encontrado em descontos nos planos odontológicos. Os grupos de compras coletivas negociam descontos para o tratamento dental de seus membros. Um serviço onde a qualidade não é comprometida porque é uma situação de troca para todos os interessados. Quando os dentistas oferecem seus serviços com taxas de desconto, ainda é vantajoso para porque eles aumentam o seu volume de pacientes. Pacientes se beneficiam porque eles estão recebendo os serviços com tarifas reduzidas.

Similar 
O poder de compra coletiva não deve ser confundido com poder de compra do consumidor, que é uma capacidade do consumidor ou um grupo para comprar bens e serviços, como distinguir a quantidade de dinheiro que um consumidor tem.

O poder de compra do consumidor é um termo (definição do comportamento do consumidor) encontrados em psicologia econômica implica a renda disponível para gastos discricionários entre os segmentos da população. É uma medida da capacidade e disposição para comprar bens ou serviços. 2. (Definição industrial) Refere-se a influência relativa de um indivíduo ou uma função de trabalho (engenharia, compras, produção) tem na decisão de compra. Alimentação pode ser baseada em habilidades de recompensa (concessão de benefícios monetários ou de percepção), a coacção (imposição de pena), a legitimidade (autoridade formal), personalidade (com base em características individuais ou status), ou especialização (conhecimento específico ou especialização).

Referências 
 
 

Comércio eletrónico

Cordilheira de Domeyko

A Cordilheira de Domeyko é uma cordilheira do norte do Chile, nas regiões de Antofagasta e Atacama. Estende-se entre as cordilherias da Costa e dos Andes. Constitui a fronteira natural entre o deserto do Atacama, a oeste, e a Punta de Atacama, ao leste. Os picos mais elevados são o Quimal (4.302 m) e o Doña Inés (5.070 m) de altitude.

O nome da cordilheria é em homenagem a Ignacy Domeyko.

Veja também 

 Cordilheira da Costa do Pacífico Sul

 Cordilheira Darwin

 Cordilheira de Nahuelbuta

 Cordilheira do Sal

Referências
Atlas National Geographic- Dicionário Geográfico C|E- pág. 74. https://web.archive.org/web/20110825035714/http://atlasng.abril.com.br/

Domeyko

Candidatura de Munique para os Jogos Olímpicos de Inverno de 2018

A candidatura da cidade de Munique a sede dos Jogos Olímpicos e Paraolímpicos de Inverno de 2018 foi oficializada em 15 de outubro de 2009 pelo Comitê Olímpico Internacional, após escolha interna da Federação Alemã de Esportes Olímpicos.

O projeto alemão prevê a realização dos Jogos em três centros: a cidade de Munique receberia os esportes de gelo em instalações provisórias e permanentes na região do Parque Olímpico, construído para os Jogos de Verão de 1972. Garmisch-Partenkirchen, sede dos Jogos de Inverno de 1936, receberia os esportes de neve. Os de pista aconteceriam na recém-reformada pista de Schönau am Königsee.

Com apoio de todos os níveis de governo, os Jogos foram orçados em 1,074 bilhão de dólares. A infraestrutura da cidade foi considerada boa e mais que suficiente para a realização do evento, com uma oferta de  leitos de hotel e mais de mil quilômetros de corredores de transporte público. O Aeroporto de Munique, o principal dos Jogos, é considerado o melhor da Europa. A segurança seria provida por mais de 36 mil policiais, auxiliados por uma grande rede de entidades de apoio e uma estrutura básica já utilizada com sucesso na Copa do Mundo FIFA de 2006.

Em junho de 2010 a cidade foi anunciada oficialmente como candidata a sede dos Jogos, ao lado de Annecy e PyeongChang. Se for eleita, será a primeira cidade do mundo a sediar Jogos Olímpicos de Verão e de Inverno (Munique também foi sede em 1972).

A fase da candidatura contará com um relatório mais detalhado e a visita da Comissão Avaliadora à cidade, ainda sem data definida. Nas primeiras semanas desta fase o comitê de Munique começou a enfrentar uma grave oposição de fazendeiros da região de Garmisch-Partenkirchen, que não aceitam ceder suas terras para a realização dos Jogos.

A votação que escolherá a cidade-sede dos Jogos Olímpicos e Paraolímpicos de Inverno de 2018 ocorrerá durante a 123ª Sessão do Comitê Olímpico Internacional, em Durban, África do Sul, em junho de 2011.

Escolha interna 

A cidade de Munique começou a ser cogitada como candidata aos Jogos de 2018 em 2007. Na época, a Federação Alemã de Esportes Olímpicos (DOSB, na sigla em alemão) anunciou que, se Salzburgo, na Áustria, perdesse a eleição da cidade-sede dos Jogos Olímpicos de Inverno de 2014, a Alemanha teria chances de concorrer para a edição seguinte, e Munique seria a melhor opção (Munique fica a 115 quilômetros de distância de Salzburgo, o que inviabilizaria a realização de edições consecutivas dos Jogos nas duas cidades).

Consumada a derrota de Salzburgo para Sóchi, na Rússia, Munique começou a preparar sua candidatura em agosto, e logo recebeu elogios do Comitê Olímpico nacional e da federação nacional de esqui. Em novembro de 2007, o projeto foi aprovado pela Câmara de Vereadores e seguiu para discussão no DOSB.

Com a iminente aprovação do projeto de Munique, a cidade de Hamburgo, que cogitava pleitear uma candidatura olímpica, adiou as discussões a respeito até o processo para 2030 (a menos que Munique não seja a sede de 2018, ocasião em que Hamburgo pode se candidatar para 2022). A decisão, tomada pelo prefeito Ole von Beust, foi criticada por especialistas e considerada um "tapa na cara" dos entusiastas da candidatura da cidade. Alheios à polêmica, os membros da Federação Alemã de Esportes Olímpicos reuniram-se em 8 de dezembro de 2007, aprovando por unanimidade a escolha de Munique como candidata da Alemanha a sede dos Jogos Olímpicos de Inverno de 2018. O anúncio foi recebido com entusiasmo pelo presidente do Comitê Olímpico Internacional Jacques Rogge, que considerou a candidatura "forte". Segundo Rogge, a Alemanha aprendeu com as derrotas de Berlim e Leipzig nos processos para os Jogos de Verão de 2000 e 2012 e fortaleceu seu projeto.

O logotipo da candidatura foi escolhido em votação popular via internet. Cinquenta mil pessoas participaram do processo e, das três opções disponíveis, a escolhida foi um "M" estilizado, referência às montanhas da Baviera e aos toldos do Parque Olímpico de Munique.

O projeto inicial 

O Comitê Olímpico Internacional anunciou em 14 de setembro de 2007 as cidades postulantes a sede dos Jogos Olímpicos de Inverno de 2018. Munique concorreria com Annecy, da França, e PyeongChang, da Coreia do Sul. As cidades candidatas tinham até 15 de março de 2010 para responder ao questionário do COI. A partir das respostas, seriam definidas as cidades candidatas. Com quase sessenta páginas, o relatório de Munique foi composto por dez capítulos, segundo determinação do COI: Motivação, conceito e legado; Apoio político; Finanças; Esportes e Locais de Competição; Acomodações; Transporte; Segurança; Meio ambiente e Meteorologia; Estatísticas; Apêndice (mapas e tabelas).

Conceito geral 
O projeto de Munique é sediar os Jogos Olímpicos entre 9 e 25 de fevereiro e os Jogos Paraolímpicos entre 9 e 18 de março, períodos escolhidos em virtude das condições climáticas, do calendário de eventos internacionais das modalidades e por coincidirem com as férias escolares, acarretando uma diminuição natural na demanda por transporte público. A candidatura possui três motivações: realizar uma festa brilhante para os melhores atletas de inverno do mundo, atrair os jovens através de uma celebração do esporte e da cultura e inovar na organização de Jogos sustentáveis, criando um legado para as gerações futuras.

A candidatura alemã tem como conceito central a realização dos Jogos em dois Parques Olímpicos, um em Munique e outro em Garmisch-Partenkirchen, a cerca de 80 quilômetros de distância. No Parque de Munique, construído para os Jogos Olímpicos de Verão de 1972 e chamado no projeto de "Parque de Gelo", estarão localizados o Estádio Olímpico de Munique, local das cerimônias de abertura e encerramento, e cinco locais de competição, além da Vila Olímpica, da Vila de Mídia, do Centro Internacional de Radiodifusão, do Centro Principal de Imprensa e da Praça das Medalhas. No "Parque de Neve", localizado em Garmisch-Partenkirchen, sede dos Jogos Olímpicos de Inverno de 1936, ficarão nove locais de competição, além da Vila de Neve, da Vila de Mídia e um Centro de Imprensa. O conceito de "parque" proporciona uma conveniência maior para espectadores, atletas e dirigentes, em virtude da proximidade das instalações. A cidade de Schönau am Königsee receberá os três esportes de pista, aproveitando a reforma da pista local para o Campeonato Mundial de Bobsleigh e Skeleton de 2011.

Apoio público e Finanças 

Segundo o relatório, a candidatura possui apoio de todas as esferas governamentais, e é considerada uma prioridade do Governo Federal da Alemanha. Em duas pesquisas populares realizadas, o nível de aprovação do projeto entre os moradores de Munique é superior a 75%. Em relação aos aspectos legais, o documento garante que não há na legislação alemã qualquer impedimento para a realização dos Jogos. O projeto Munique 2018 está orçado em 1,074 bilhão de dólares, um valor considerado conservador, razoável e exequível. Deste total, 559 milhões de dólares virão de patrocínios e 229 milhões de venda de ingressos.

Locais de competição 
O relatório inicia esta seção lembrando a grande experiência alemã na realização de eventos esportivos, como a Copa do Mundo FIFA de 2006 e o Campeonato Mundial de Atletismo de 2009, e o interesse que a população do país possui pelos esportes olímpicos de inverno. O projeto prevê a realização dos Jogos em quinze instalações, sendo oito já existentes, três novas e quatro temporárias. No Parque de Gelo de Munique, cinco instalações, além do Estádio Olímpico, serão utilizadas. O Parque Aquático dos Jogos de 1972 será temporariamente adaptado para o curling, e a Arena Olímpica será usada pela patinação de velocidade em pista curta e pela patinação artística. O hóquei no gelo será disputado em duas arenas. Uma delas será construída no local do antigo velódromo do Parque. A patinação de velocidade também acontecerá no Parque, num ginásio temporário que, após os Jogos, será desmontado e adaptado para outros eventos em outros locais. No Parque de Neve de Garmisch-Partenkirchen, nove instalações seriam usadas. O Campeonato Mundial de Esqui Alpino de 2011 dará à região duas novas instalações, que fazem parte do projeto olímpico: Kandahar, sede dos eventos de velocidade do esqui alpino, e Hausberg, sede do snowboard e de eventos do esqui estilo livre. O Estádio de Esqui de Garmisch-Partenkirchen receberá competições do esqui estilo livre, do esqui alpino (slalom), além do combinado nórdico e do salto de esqui. Já o Centro Nórdico de Oberammergau sediaria o biatlo e o esqui cross-country (em julho de 2010 a cidade saiu dos planos da candidatura, sendo substituída por Ohlstadt). Por questões ambientais e financeiras, os esportes de pista (luge, bobsleigh e skeleton) serão disputados na cidade de Schönau am Königsee, numa pista totalmente reformada para o Mundial de Bobsleigh e Skeleton de 2011. Esta é a primeira pista refrigerada artificialmente no mundo.

Acomodação 
Segundo a candidatura, a oferta de leitos de hotel na região dos Jogos é de 58.700, sendo 35.900 em hotéis de três a cinco estrelas. Esses números superam com folga a quantidade mínima exigida pelo COI, não sendo necessário construir nenhum novo hotel além dos que serão construídos independentemente dos Jogos. Há ainda quinze mil leitos localizados a menos de uma hora de Munique e a menos de meia hora de Garmisch-Partenkirchen e do Königssee Sliding Centre. O comitê de candidatura ainda recomenda dois hotéis de luxo para a Família Olímpica e para a realização da 130ª Sessão do COI. Para os jornalistas credenciados serão ofertados dez mil leitos, distribuídos em hotéis e duas Vilas de Mídia em Munique, uma em Garmisch-Partenkirchen e um hotel em Königsee. Destes, 5.200 usarão estruturas modulares, desmontadas após os Jogos.

Transporte 
Munique, segundo o relatório, é uma das cidades mais movimentadas da Europa e possui boa integração com outras grandes cidades da Alemanha e do continente. Seus 442 quilômetros de trem de subúrbio, 93 km de metrô, 71 km de trilhos de bonde e 464 km de corredores de ônibus fornecem fácil acesso à região metropolitana aos 5,5 milhões de habitantes. Sete autoestradas e dois anéis viários garantem a fluência do tráfego de automóveis. Esse conjunto de condições faz com que não sejam necessárias grandes intervenções no trânsito de Munique para a realização dos Jogos. Entre a sede principal e as subsedes, o deslocamento será feito principalmente pela Bundesautobahn 95 entre Munique e Garmisch-Partenkirchen e pela Bundesautobahn 8 entre Munique e Königsee. Apesar da infraestrutura já existente, o governo da Alemanha planeja melhorar os sistemas de trânsito e transporte, mas as obras previstas independem da realização dos Jogos.

O aeroporto principal oferecido para os Jogos é o Aeroporto de Munique-Franz Josef Strauss, eleito em 2010 o melhor da Europa e o quarto melhor do mundo em pesquisa da empresa de consultoria Skytrax. Para auxiliar o trânsito entre as sedes, são oferecidos os aeroportos de Innsbruck e Salzburgo, ambos na Áustria, porém mais próximos de Garmisch-Partenkirchen e de Königsee que o de Munique.

Segurança 

A autoridade máxima responsável pela segurança dos Jogos será o Ministério do Interior da Alemanha, seguindo um plano federal usado em todos os eventos globais realizados no país. A estrutura básica da segurança será a mesma utilizada com sucesso na Copa do Mundo FIFA de 2006. Após o Massacre de Munique, em que onze atletas de Israel foram mortos numa invasão do grupo terrorista Setembro Negro à Vila Olímpica dos Jogos de 1972, realizados justamente em Munique, nenhum incidente grave foi registrado em eventos esportivos na Alemanha.

Mais de 36 mil soldados formam a força policial da Baviera. Além destes, também poderão atuar nos Jogos a Polícia Federal alemã e uma grande rede de entidades, como Bombeiros, Forças Armadas, médicos e organizações humanitárias. Também colaborará para o sucesso da segurança dos Jogos uma cadeia de comando única e centralizada.

Meio ambiente e Meteorologia 
O relatório de candidatura afirma que a beleza da Baviera é um tesouro natural da Alemanha. Diversas medidas foram tomadas nos últimos anos para garantir a qualidade do meio ambiente da região. Como resultado, o tráfego de automóveis diminuiu 40%, o volume de lixo produzido foi reduzido de 1,2 milhão de toneladas para 500 mil toneladas e todas as casas terão fontes renováveis de energia até 2015. Para os Jogos de 2018, oito estratégias serão adotadas, entre elas: neutralizar a emissão de poluentes, utilizar transporte público com combustível limpo, usar pequenas áreas para o desenvolvimento do evento e promover programas educacionais.

Como se trata de um evento que necessita de condições climáticas específicas para ser realizado, a meteorologia exerce um papel importante no processo de eleição da cidade-sede. Em Garmisch-Partenkirchen, sede dos esportes de neve, a temperatura média noturna para o período proposto é de 0 ºC, com volume de neve de 28,7 cm, nível constante nos últimos dez anos. Também não há quantidades significantes de vento e neblina na região.

Apêndices 
A seção final do relatório traz mapas e tabelas com outras informações importantes para a escolha de uma cidade-sede. Na tabela "Experiência esportiva", por exemplo, são listados os últimos eventos esportivos realizados em Munique, Garmisch-Partenkirchen e Königsee (entre eles, Campeonato da Europa de Atletismo de 2002,  Campeonato Mundial de Remo de 2007 e Copa do Mundo de Bobsleigh e Skeleton de 2009, além de uma etapa da Copa do Mundo de Esqui Alpino, realizada anualmente), em outras regiões da Alemanha (como o Campeonato Mundial de Atletismo de 2009 em Berlim, o Campeonato Mundial de Ginástica Artística de 2007 em Stuttgart, a Copa do Mundo FIFA de 2006 em doze cidades e o Campeonato Mundial de Handebol de 2007 em onze cidades), além dos eventos que seriam realizados após a publicação do relatório, como a Copa do Mundo de Futebol Feminino, o Campeonato Mundial de Bobsleigh e Skeleton e o Campeonato Mundial de Esqui Alpino, todos em 2011. Outras tabelas informam a atual situação das instalações esportivas planejadas para sediar os Jogos e detalham a infraestrutura de acomodações e transportes e a meteorologia da região.

Primeira avaliação do Comitê Olímpico Internacional 

O resultado da avaliação do Grupo de Trabalho, designado para analisar os relatórios das três cidades postulantes, foi finalizado em março de 2010 e serviu de base para a escolha do Comitê Executivo do COI em junho. O Grupo de Trabalho estabeleceu pesos para os onze critérios de avaliação, levando em conta a quantidade de informações solicitadas às cidades postulantes e a capacidade delas de atingir as metas no período de tempo determinado. Critérios matemáticos foram usados para definir a nota de cada cidade em cada item de avaliação.

Munique recebeu a maior nota máxima entre as candidatas em oito dos onze quesitos, chegando a uma nota dez em Experiências anteriores (assim como Annecy). Apenas em Transportes, Apoio político e social e Vila Olímpica a cidade alemã não teve a maior nota. Por outro lado, o quesito Infraestrutura geral deu a Munique a maior vantagem sobre PyeongChang (um ponto). No quesito Conceito geral, em que os membros do Comitê Executivo do COI fizeram um resumo das propostas iniciais, Munique e PyeongChang receberam as mesmas notas (8,0 a 9,0), o que revelou uma intensa disputa entre as concorrentes alemã e sul-coreana. Na conclusão do relatório, o Grupo de Trabalho elogiou as candidaturas de Munique e PyeongChang, e fez considerações a respeito da candidatura de Annecy. Apesar das críticas, nenhuma cidade foi eliminada do processo.

O relatório foi recebido com euforia pelo comitê de candidatura de Munique. O seu CEO, Willy Bogner, afirmou que o grupo ficou encantado com o resultado da primeira fase e que irá trabalhar ainda mais para manter o entusiasmo que a candidatura provocou. Bogner também parabenizou as outras cidades, a quem chamou de "amigas e concorrentes".

A fase de candidatura 

Dias após a confirmação de Munique como cidade candidata a sede dos Jogos Olímpicos de Inverno de 2018, uma nova composição do seu Comitê de Candidatura foi anunciada. O orçamento para a candidatura foi revisto e aumentado para 33 milhões de euros e a campanha recebeu o apoio da empresa aérea Lufthansa, que batizou um de seus aviões com o nome da cidade candidata.

Entretanto, alguns problemas surgiram logo no início da fase de candidatura. Primeiro, a sede do biatlo e do esqui cross-country foi mudada de Oberammergau para Ohlstadt, após protestos de moradores e proprietários de terra da região. Em seguida, novos protestos, desta vez em Garmisch-Partenkirchen, causou um bloqueio na candidatura, ainda sem solução. Em 20 de julho, o Comitê Munique 2018 divulgou um documento em que desqualifica dezoito objeções de diversos tipos feitas à candidatura e promete maior transparência no processo. O relatório admite, entretanto, o entrave com os moradores da região de Garmisch-Partenkirchen.

Apesar dos problemas, uma pesquisa da revista Monocle que deu a Munique o título de melhor cidade do mundo para viver impulsionou a candidatura.

Polêmicas

Protestos de moradores de Garmisch-Partenkirchen 
Logo após a confirmação de Munique como cidade candidata, o comitê Munique 2018 começou a sofrer com protestos de fazendeiros de Garmisch-Partenkirchen. O impasse se dá porque apenas dois dos oitenta fazendeiros da região em que se pretende construir instalações para os Jogos aceitaram ceder seus terrenos para os organizadores do evento. Josef Glatz, chefe da Associação de Pastores de Garmisch, acusou os dirigentes de simplesmente assumirem que os terrenos lhes pertenciam e ignorarem qualquer advertência do contrário, o que provocou revolta dos locais. Reuniões entre o primeiro-ministro da Baviera Horst Seehofer e os fazendeiros são aguardadas para tentar resolver o impasse.

Ligações externas 
 
 

Munique

Camarões nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984

Camarões competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984, em Los Angeles, Estados Unidos.

Medalhistas

Bronze
 Martin Ndongo Ebanga — Boxe, Peso Leve

Resultados por Evento

Atletismo
400m masculino
 Mama Moluh
 Eliminatórias — 48.90 (→ não avançou)

Salto em distância feminino
 Ernest Tche Noubossie
 Classificatória — 6.76m (→ não avançou, 29º lugar)

100m feminino
 Cecile Ngambi
 Primeira Eliminatória — 11.67s
 Segunda Eliminatória — 11.82s
 Semifinal — 11.91s (→ não avançou)

 Ruth Enang Mesode
 Primeira Eliminatória — 11.81s
 Segunda Eliminatória — 12.02s (→ não avançou)

Lançamento de disco feminino
 Agathe Ngo Nack
 Classificatória — 38.32m (→ não avançou)

Lançamento de dardo feminino
 Agnes Tchuinte
 Classificatória — 55.94m (→ não avançou)

Ciclismo
Estrada individual masculino
Alain Ayissi — não terminou (→ sem classificação)
Joseph Kono — não terminou (→ sem classificação)
Dieudonné Ntep — não terminou (→ sem classificação)
Thomas Siani — não terminou (→ sem classificação)

Futebol
Competição masculina
 Fase Preliminar (Grupo B)
 Camarões — Iugoslávia 1-2
 Camarões — Iraque 1-0
 Camarões — Canadá 1-3
 Quarterfinals
 Não avançou
Elenco
 ( 1.) Joseph-Antoine Bell (goleiro)
 ( 2.) Luc Mbassi
 ( 3.) Isaac Sinkot
 ( 4.) Michel Bilamo
 ( 5.) Jean Onana
 ( 6.) Emmanuel Kundé
 ( 7.) Louis M'fede
 ( 8.) Eugene Ekeke
 ( 9.) Roger Milla
 (10.) Dagobert Dang
 (11.) Charles Toubé
 (12.) Ernest Ebongue
 (13.) Paul Bahoken
 (14.) Theophile Abega
 (15.) François Doumbé Lea
 (16.) Ibrahim Aoudou
 (17.) Jacques Songo'o (goleiro)
Técnico: Kae Rade

Camaroes
1984

Soulja Slim

James Tapp, Jr. (9 de setembro de 1977 - 26 de novembro de 2003), mais conhecido pelo seu nome artístico Soulja Slim, foi um rapper estadunidense, que alcançou um modesto sucesso pela gravadora No Limit Records. Slim é mais conhecido por sua participação no single top "Slow Motion", junto com o rapper Juvenile.

Faleceu em 26 de novembro de 2003 quando foi atingido por quatro tiros: três no rosto e um no peito, em frente da casa da sua mãe, em Nova Orléans.

Discografia 
 1994: The Dark Side  (como Magnolia Slim)
 1998: Give It 2 'Em Raw
 2001: The Streets Made Me
 2002: Years Later
 2003: Years Later...A Few Months After
 2005: Greatest Hitz

Ligações externas 
 

Mortos em 2003
Rappers dos Estados Unidos
Músicos assassinados
Naturais de Nova Orleans
Norte-americanos assassinados

Costa do Ouro nos Jogos Olímpicos de Verão de 1952

A Costa do Ouro, atualmente conhecida como Gana, competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1952 em Helsinque, Finlândia. Foi a primeira participação de um país da África Ocidental, o qual não ganhou uma medalha olímpica.

Resultados por Evento

Atletismo 
100m masculino
 Gabriel Laryea
 Primeira Eliminatória — 11.1 s (→ 3º na bateria, não avançou)
 George Acquaah
 Primeira Eliminatória — 11.2 s (→ 5º na bateria, não avançou)

800m masculino
 Mohamed Sanni-Thomas
 Primeira Eliminatória — 2:05.8 min (→ 6º na bateria, não avançou)

Revezamento 4x100m masculino
 Gabriel Laryea, George Acquaah, John Owusu, Augustus Lawson
 Primeira Eliminatória — 42.1 s (→ 4º na bateria, não avançou)

Salto em altura masculino
 James Owoo
 Classificatória — 187 cm (→ avançou à final)
 Final — 180 cm (→ 20º lugar)

Salto triplo masculino
 William Laing
 Classificatória — 14,09 m (→ não avançou)

Gold Coast
1952

Mac Dre

Andre Hicks (Oakland, Califórnia, 5 de julho de 1970 - Kansas City, Missouri, 1 de novembro de 2004), mais conhecido pelo seu nome artístico Mac Dre, foi um rapper e hyphy americano e foi considerado como o criador da música thizz. Trabalhou com artistas famosos como Keak da Sneak, E-40, Baby Bash, B-Legit, San Quinn, Yukmouth, PSD, Andre Nickatina, Nate Dogg, Mac Mall, Ray Luv, Suga Free e Too Short, além de aparecer na faixa "Gotta Survive" de Young Lay.

Faleceu em 1 de novembro de 2004, assassinado após os ocupantes de um carro pararem perto de sua van e abrirem fogo. Como vingança a isto, o rapper Fat-Tone foi morto em 2005, por um dos melhores amigos de Dre, Mac Minister.

Álbuns de estúdio 
 1992: What's Really going On
 1993: Young Black Brotha
 1998: Stupid doo Dumb
 1999: Rapper Gone Bad
 2000: Heart of a Gangsta, Mind of a Hustla, Tongue of a Pimp
 2001: Mac Dre's the Name
 2001: It's Not What You Say… It's How You Say It
 2002: Thizzelle Washington
 2003: Al Boo Boo
 2004: Ronald Dregan: Dreganomics
 2004: The Genie of the Lamp
 2004: The Game Is Thick, Vol. 2
 2007: Pill Clinton
 2008: Dre Day: julho 5th 1970

Ligações externas 
 

Mortos em 2004
Rappers dos Estados Unidos
Músicos assassinados
Cantores afro-americanos
Naturais de Oakland (Califórnia)
West Coast Rap
Rappers underground
Norte-americanos assassinados

Adiafa (álbum)

Adiafa é o álbum de estreia da banda de música popular Adiafa. Foi lançado a 16 de Dezembro de 2002, e esteve quatro semanas não-consecutivas na primeira posição da tabela portuguesa de álbuns, compilada pela Associação Fonográfica Portuguesa, sendo ainda certificado como disco de platina pela mesma com mais de 40.000 cópias vendidas em Portugal.

Alinhamento

Desempenho nas tabelas musicais

Posições 

Álbuns de estreia de 2002
Álbuns de música tradicional portuguesa
Adiafa
Álbuns em língua portuguesa

Gana nos Jogos Olímpicos de Verão de 1960

Gana competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1960 em Roma, Itália, pela primeira vez como país independente. Anteriormente, a Costa do Ouro competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1952.

Medalhistas 
Gana ganhou sua primeira medalha olímpica nesses jogos.

Resultados por Evento

Atletismo 
100m masculino
 Gustav Ntiforo
 Primeira Eliminatória — 11.0 s (→ 4º na bateria, não avançou)

200m masculino
 Michael F. Okantey
 Primeira Eliminatória — 21.8 s (→ 3º na bateria, não avançou)

400m masculino
 John Asare Antwi
 Primeira Eliminatória — 47.7 s (→ 5º na bateria, não avançou)

800m masculino
 Frederick Owusu
 Primeira Eliminatória — 1:55.2 s (→ 5º na bateria, não avançou)

Revezamento 4x400m masculino
 William Quaye, James Aryee Addy, Frederick Owusu, John Asare Antwi
 Primeira Eliminatória — 3:10.5 min (→ 2º na bateria, avançou às semifinais)
 Semifinais — 3.:10.9 min (→ 5º na bateria, não avançou)

Salto em altura masculino
 Robert Kotei
 Classificatória — 200 cm (→ avançou à final)
 Final — 203 cm (→ 10º lugar)

Boxe 
Peso Mosca
 Isaac Aryee
 Primeira rodada — bye
 Segunda rodada — Perdeu para Kiyoshi Tanabe (JPN) 0:5

Peso Pena
 Joshua Williams
 Primeira rodada — Perdeu para Constantin Gheorghiu (ROM) 1:4

Peso Leve
 Eddie Blay
 Primeira rodada — bye
 Segunda rodada — Derrotou Gualberto Gutierrez (URU) 4:1
 Terceira rodada — Perdeu para Richard McTaggart (GBR) 0:5

Peso Meio-médio ligeiro
 Clement Quartey
 Primeira rodada — bye
 Segunda rodada — Derrotou Mohamed Boubekeur (MOR) 5:0
 Terceira rodada — Derrotou Khalid Karkhi (IRQ) 5:0
 Quartas-de-final — Derrotou Kim Duck Bong (KOR) 3:2
 Semifinais — Derrotou Marian Kasprzyk (POL) by default
 Final — Perdeu para Bohumil Němeček (CZE) 0:5

Peso Meio-médio
 Joseph Lartey
 Primeira rodada — bye
 Segunda rodada — Derrotou Karl Bergström (SWE) 5:0
 Terceira rodada — Perdeu para Yuri Radonyak (SOV) KO-2

Peso Médio-ligeiro
 Alhassan Brimah
 Primeira rodada — bye
 Segunda rodada — Perdeu para Boris Lagutin (SOV) KO-1

Gana
1960

Jackson Ribeiro

Fernando Jackson Ribeiro, ou simplesmente Jackson Ribeiro (Teixeira, 30 de outubro de 1928 — Curitiba, 19 de outubro de 1997) foi um artista plástico brasileiro.

Foi representante do Brasil nas principais bienais internacionais de arte como a Bienal Internacional de Arte de São Paulo, Bienal de Veneza (1962), Bienal de Paris (1963), Bienal de Antuérpia (Bélgica, 1961) e Bienal de Esculturas ao Ar Livre (Montevidéu/Uruguai, 1970). No Brasil, ganhou diversos prêmios, entres eles o Viagem ao Estrangeiro do Salão Nacional de Arte Moderna (1964).

Porteiro do Inferno 
O Porteiro do Inferno é a obra mais famosa e também a mais polêmica de Jackson Ribeiro. Trata-se de uma escultura de metal fundido de dois metros de altura que no decorrer de sua existência tem gerado inquietação de seguimentos da população. A obra é repudiada pelas igrejas e por associações de moradores locais, pelo nome tão marcante e o formato tão contundente. A escultura foi instalada em 1967 num canteiro entre o templo da 1ª Igreja Batista e a faculdade de filosofia (prédio do Liceu Paraibano) O poeta e boêmio Virgínius da Gama e Melo, acrescentou “do Inferno” ao nome da peça que originalmente se chamava “O Porteiro”. O apelido se tornou público e marcou o inicio do mal-estar por sua presença. Desde sua inauguração, a escultura já foi mudada varias vezes de lugar e hoje se encontra na Universidade Federal da Paraíba.

Ligações externas 
 
 Jackson Ribeiro na Enciclopédia Itaú Cultural de Artes Visuais

Escultores do Brasil
Artistas plásticos da Paraíba
Naturais de Teixeira (Paraíba)

Blade Icewood

Darnell Quincy Lyndsey (14 de março de 1977 - 19 de abril de 2005), mais conhecido pelo seu nome artístico Blade Icewood, foi um rapper estadunidense. Ele foi membro do grupo de hip hop Street Lord, onde participou do primeiro álbum - Platinum Roleez Don’t Tic Toc. - e é considerado um dos mais influentes rappers da cena underground de Detroit, Michigan.

Faleceu em 19 de abril de 2005, quando recebeu 17 tiros de um homem que desceu de uma Range Rover.

Discografia (com Street Lord) 
 Platinum Roleez Don’t Tic Toc.
 Platinum Masterpiece

Rappers dos Estados Unidos
Músicos assassinados
Afro-americanos
Norte-americanos assassinados

SuperLiga Norte-Americana de 2008

SuperLiga Norte-Americana 2008 foi a segunda edição da Superliga Norte-Americana, e teve como campeão o New England Revolution dos Estados Unidos.

As quatro melhores equipes da Major League Soccer por totais de pontos no final da  temporada de 2007 ganharam qualificação.

Qualificação 
As oito equipes da edição de 2008 foram selecionadas com base nas regras de qualificação definidas pelas respectivas ligas.
Os competidores da SuperLiga de 2008 foram:

Da  Major League Soccer
 D.C. United
 Chivas USA
 Houston Dynamo
 New England Revolution

Do  México:
 Guadalajara
 Pachuca
 Atlante
 Santos Laguna

Superliga Norte-Americana

Eslováquia na Copa do Mundo FIFA de 2010

A Seleção Eslovaca de Futebol participou pela primeira vez da Copa do Mundo FIFA como um país independente. A equipe havia sido sorteada no grupo 3 das eliminatórias europeias para a Copa do Mundo FIFA de 2010, onde enfrentou as seleções da Eslovênia, República Tcheca, Irlanda do Norte, Polônia e San Marino, classificando-se em primeiro lugar, com 70% de aproveitamento, ao vencer 7, empatar 1, e perder 2 das 10 partidas disputadas.

Ficou no grupo F, vindo a confrontar o Paraguai, a Itália e a Nova Zelândia. Fez uma primeira fase razoavelmente bem, tendo empatado com a Nova Zelândia no primeiro jogo (1 x 1), perdido para o Paraguai na segunda partida (2 x 0) e ganho da Itália (3 x 2). No final, acumulou 4 pontos provenientes da vitória sobre a Itália e do empate com a Nova Zelândia, conseguindo se classificar para a segunda fase da competição. Nas oitavas-de-final, duelaram contra a seleção dos Países Baixos, que viria a ser a segunda colocada na competição. Foram derrotados por 2 x 1, mas mesmo tendo perdido, marcaram 5 gols, sendo 4 deles do vice-artilheiro Róbert Vittek.

Esta era a primeira Copa disputada pela Eslováquia como um país independente após a dissolução da Tchecoslováquia, mas a sua seleção predecessora, a Tchecoslováquia já havia participado 8 vezes da competição, tendo ostentado a segunda colocação nas Copas de 1934 e 1962. Apesar disso tudo, esses títulos, que não foram herdados pela Eslováquia, por decisão da FIFA, foram herdados pela República Tcheca, que justamente disputou uma vaga na Copa com os eslovacos, mas não se classificou.

Eliminatórias 
As cinquenta e três seleções nacionais filiadas à UEFA foram divididas em nove grupos; a seleção da Eslováquia foi sorteada no grupo 1, onde disputaria uma vaga com a Eslovênia, a República Tcheca, a Irlanda do Norte, a Polônia e San Marino, classificando-se em primeiro lugar, com 70% de aproveitamento, ao vencer 7, empatar 1, e perder 2 das 10 partidas disputadas.

Tabela de Classificação

Escalação 

Nota:
 1 O número de jogos e gols se referem aos jogos pela seleção até 1 de junho de 2010.

Primeira fase

Nova Zelândia – Eslováquia

 Homem da partida
  Róbert Vittek

Eslováquia – Paraguai

 Homem da partida
  Enrique Vera

Eslováquia – Itália

Homem da partida
  Róbert Vittek

Ver também 
 Seleção Eslovaca de Futebol
 Associação Eslovaca de Futebol
 Eliminatórias da Copa do Mundo FIFA de 2010 - Europa (Grupo 3)

Eslováquia

Fat-Tone

Anthony Watkins (29 de abril de 1981 - 23 de maio de 2005), mais conhecido pelo seu nome artístico Fat-Tone foi um rapper estadunidense. Durante sua carreira, trabalhou com diversos artistas famosos como Nate Dogg, Butch Cassidy do Eastsidaz, E-40, Yukmouth, C-Bo, Killa Tay, Messy Marv, JT The Bigga Figga e San Quinn.

Morte
Em maio de 2005, Mac Minister prometeu para Tone uma entrevista para assinar contrato com a gravadora de Snoop Dogg. Confiante, Minister dirigiu-se até o local do encontro, em Los Angeles, enquanto Tone divertia-se com mulheres e jogos. Depois, ele e seu amigo Jermaine "Cowboy" Akins foram ao encontro de Dogg e Minister. No momento, Fat refletiu sobre segundas intenções nesta reunião de acordo e cogitou em voltar para casa. Pouco tempo depois, um carro parou do seu lado e abriu fogo e disparou contra ele e o amigo Akins várias vezes.

A polícia notou um carro com as luzes acesas em um canteiro vazio para obras e foi investigar o caso, quando achou Tone e Akins mortos, que possuíam 24 e 22 anos, respectivamente. A suspeita é de vingança do caso Mac Dre, um dos melhores amigos de Minister. Junto a isto, o corpo de uma prostituta de 21 anos foi encontrado, e Minister e seu comparsa Mathis Jason foram presos em Las Vegas, e condenados por duplo homicídio.

Discografia
Killa Tay Presents: The Vett: Only In Killa City (2002)
Killa Tay Presents: The Stick-Up Kid (2003)
C-Bo Presents: The Untouchable: I'mma Get Cha (2003)
It IsReal Mixtape Volume 1 (2004, mixtape)
I Am The Streets Mixtape Volume 2 (2004, mixtape)
Sky's The Limit Mixtape Volume 3 (2004, mixtape)
My Hood Betrayed Me Mixtape Volume 4 (2005, mixtape)

Álbuns póstumos
It's Nothin''' (2006)Da Saga Continues'' (2008)

Ligações externas 
Perfil no BlackPlanet

Mortos em 2005
Rappers dos Estados Unidos
Músicos assassinados

Gana nos Jogos Olímpicos de Verão de 1964

Gana competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1964, realizados em Tóquio, Japão. Lá o país conquistou uma medalha de bronze.

Medalhistas

Resultados por Evento

Atletismo 
100m masculino
 Stanley Fabian Allotey
 Primeira Eliminatória — 10.7 s (→ 7º na bateria, não avançou)
 Michael Kofi Ahey
 Primeira Eliminatória — 10.6 s (→ 7º na bateria, não avançou)

200m masculino
 Michael F. Okantey
 Primeira Eliminatória — 21.9 s (→ 6º na bateria, não avançou)

400m masculino
 Ebenezer Quaye Quartey
 Primeira Eliminatória — 47.1 s (→ 2º na bateria, avançou à Segunda Fase)
 Segunda Eliminatória — 47.0 s (→ 7º na bateria, não avançou)
 Samuel Owusu-Mensah
 Primeira Eliminatória — não começou

1.500m masculino
 Eric Donu Amevor
 Primeira Eliminatória — 3:58.4 min (→ 11º na bateria,não avançou)

Revezamento 4x100m masculino
 Michael F. Okantey, Michael Kofi Ahey, Ebenezer Charle O. Addy, Stanley Fabian Allotey
 Primeira Eliminatória — 40.8 s (→ 5º na bateria, avançou à Semifinal)
 Semi-Final — 40.7 s (→ 8º na bateria, não avançou)

Revezamento 4x400m masculino
 James Aryee Addy, Mensah-Brobbey, Samuel Zanya Bugri, Ebenezer Quaye Quartey
 Primeira Eliminatória — 3:10.4 min (→ 5º na bateria, não avançou)

Salto em distância masculino
 Michael Kofi Ahey
 Classificatória — 753 cm (→ avançou à final)
 Final — 730 cm (→ 7th place)

100m feminino
 Rose Hart
 Primeira Eliminatória — 11.9 s (→ 5ª na bateria, avançou à Segunda Eliminatória
 Segunda Eliminatória — 11.9 s (→ 6ª na bateria, não avançou)
 Christina A. Boateng
 Primeira Eliminatória — 12.9 s (→ 8ª na bateria, não avançou)

80m com barreiras feminino
 Rose Hart
 Primeira Eliminatória — 11.3 s (→ 3ª na bateria, avançou às semifinais)
 Semi Final — 11.1 s (→ 8ª na bateria, não avançou)

Salto em distância feminino
 Alice Anum
 Classificatória — 545 cm (→ não avançou)

Boxe 
Peso Mosca
 Sulley Shittu
 Primeira rodada — derrotou Jumaat Ibrahim (MAL) KO-1 2:17
 Segunda rodada — perdeu para John Anthony McCafferty (IRL) 2:3

Peso Galo
 Cassis Aryee
 Primeira rodada — derrotou Thein Myint (BIR) KO-2 2:03
 Segunda rodada — perdeu para Takao Sakurai (JPN) 0:5

Peso Leve
 Sammy Lee Amekudji
 Primeira rodada — bye
 Segunda rodada — perdeu para Kanemaru Shiratori (JPN) KO-1 1:27

Peso Meio-médio ligeiro
 Eddie Blay
 Primeira rodada — bye
 Segunda rodada — derrotou Preben R.S. Rasmussen (DEN) 5:0
 Terceira rodada — derrotou Nol Touch (CAM) KO-2 1:34
 Quartas-de-final — derrotou Joao Henrique Da Silva (BRA) 5:0
 Semifinais — perdeu para Jerzy Kulej (POL) 0:5

Peso Médio-ligeiro
 Eddie Davies
 Primeira rodada — derrotou Laszlo Sebok (HUN) 5:0
 Segunda rodada — derrotou Tolman Gibson Jr. (USA) 5:0
 Quartas-de-final — perdeu para Boris Lagutin (SOV) RET

Peso Médio
 Joe Darkey
 Primeira rodada — bye
 Segunda rodada — defeated James Columbus Rosette (USA) 3:2
 Quartas-de-final — perdeu para Valery Popenchenko (SOV) 0:5

'''Peso Meio-pesado
 Thomas Arimi
 Primeira rodada — bye
 Segunda rodada — perdeu para Sayed Mersal (UAR) 0:5

Futebol

Grupo D

Quartas-de-final 

Gana
1964
1964 no Gana

Átomos em moléculas

Richard Bader et al. propuseram, no início da década de 60, um modelo fundado no reconhecimento da participação da densidade eletrônica na compreensão de observações experimentais. Este modelo é conhecido como Átomos em Moléculas (AIM, do inglês Atoms in Molecules). Recentemente o modelo AIM recebeu o nome de Teoria quântica de átomos em Moléculas (QTAIM).

O Modelo AIM ajuda na compreensão de conceitos como estrutura química, reatividade e topologia da distribuição eletrônica, sendo aplicada no cálculo de calores de combustão e tensão angular de cicloalcanos, constante de acidez de ácidos orgânicos, investigação de ligação de hidrogênio e ligações H-H.

O progresso do modelo AIM permite o desenvolvimento de “backgrounds” teóricos (novos métodos para analise de função de densidade eletrônica (p) de uma molécula como índice de localização e índice de deslocalização) e o desenvolvimento de métodos de cálculo que facilitam ou agilizam a obtenção de informações sobre a molécula.

Vale destacar que o modelo AIM, introduziu a terceira dimensão na química teórica.

Ligações externas 
 

Química quântica
Ligações químicas

Lilium majoense

Lilium majoense  é uma espécie de planta com flor, pertencente à família Liliaceae.

É nativa da República Popular da China com ocorrências nas províncias de Guizhou, Sichuan e Yunnan, florescendo a uma altitude de 1 100-3 100 metros.

Bibliografia 
 Liang Songyun, Minoru N. Tamura: Lilium primulinum var. ochraceum. In: Wu Zhengyi, Peter H. Raven, Hong Deyuan (Hrsg.): Flora of China. 24, Missouri Botanical Garden Press / Science Press, St. Louis / Beijing 2000, ISBN 978-0-915279-83-8, S. 143

Ligações externas 

 

Flores
Majoense
Flora da China
Plantas descritas em 1909

Malásia nos Jogos Olímpicos de Verão de 1964

A Malásia competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1964, em Tóquio, Japão. Foi a primeira vez que o país competiu sob essa denominação, já que foi anteriormente chamado de Federação Malaia, enquanto Bornéu do Norte e Singapura enviaram delegações separadas para os jogos (Singapura ficaria separada novamente no futuro).

Resultados por Evento

Ciclismo
Estrada individual masculino
Michael Andrew — não terminou (→ sem classificação) 
Zain Safarrudin — não terminou (→ sem classificação)
Supaat Hamid — não terminou (→ sem classificação) 
Lim Stephen — não terminou (→ sem classificação)
Baatar Ianjin — não terminou (→ sem classificação)

Referências
Official Olympic Reports

Malasia
1964
Desporto na Malásia em 1964

Power (canção de Kanye West)

"Power" é o primeiro single do rapper americano Kanye West do seu quinto álbum de estúdio, My Beautiful Dark Twisted Fantasy. A canção apresenta o cantor Dwele e é co-produzida por Kanye West e aSymbolic One. A canção apresenta uma mostra de "21st Century Schizoid Man" da banda britânica de rock King Crimson.

Fundo

O beat da canção foi inicialmente dado a Rhymefest, somente tendo West para ouvir a canção e ter interesse nela. A canção foi gravada no Havai. A canção foi suposta ser lançada para download digital no inicio de Junho por uma razão não explicada foi cancelado. Uma versão alternativa da canção chegou a Internet no inicio de Maio. A resposta critica a canção foi positiva.

O intro é a canção do Ryan Braun dos Milwaukee Brewers, como também do Drew Stubbs dos Cincinnati Reds.

Vídeo Musical

Música e Estrutura

"Power" é um rock progressivo confusionado com um Hip-Hop. A canção mostra a canção "21st Century Schizoid Man" da banda britânica de rock King Crimson.

Capa do single

A capa do single "Power" foi produzida pelo observador americano George Condo. O single tinha outro design de capa. Kanye explicou em seu website que a original representa a sua opinião sobre si próprio e como ele classifica-se.

Lançamento

Na Sexta-feira, dia 28 de Maio de 2010, uma versão não terminada da especulação do primeiro single foi posta na Internet.

Mais tarde na noite de Quarta-feira, 30 de Junho de 2010, o single foi lançado no iTunes para download digital com uma capa diferente também desenhada pelo mesmo artista que desenhou a última capa.

Performances ao vivo

Kanye West desempenhou a canção nos 2010 BET Awards, com um video-compilacao do making-of. Também existe uma especulação que este vídeo será similar ao da performance. Foi somente a sua segunda performance televisa deste o incidente dos VMA de 2009.

Faixas

Digital single
 "Power" com Dwele - 4:53

CD Single
 "Power" (versão limpa) (com Dwele) - 4:52
 "Power" (versão explícita) (com Dwele) - 4:54

Desempenho nas Paradas

Histórico de Lançamento

Singles de 2010
Canções gravadas por Kanye West
Canções de hip hop
Canções produzidas por Kanye West
Canções produzidas por Mike Dean

Conjunto Hospitalar de Sorocaba

O Conjunto Hospitalar de Sorocaba teve sua origem no Hospital Prof. Dr. Lineu Matos Silveira (conhecido por Hospital Regional), inaugurado em novembro de 1969, com 300 leitos. Anos depois foi construído o Hospital Leonor Mendes de Barros (inicialmente apenas para tuberculosos) que também integra o CHS.

É responsável pelo atendimento do nível terciário de 48 municípios do sudoeste paulista com uma população de mais de três milhões de habitantes. É referência em trauma, pois é o único hospital com neurocirurgião de plantão presencial em toda a região.

A origem do hospital remonta à perseverança de antigos alunos de Medicina da PUC-Sorocaba. A 15ª turma promoveu pressão ao governo para que o Hospital Regional fosse construído com recursos públicos. “Em plena ditadura militar, resolvemos ir a São Paulo para pedir ao então governador Ademar de Barros, que a obra fosse executada dessa maneira”, recorda o ex-aluno Sandro Fabi.

E assim, quase cem estudantes do curso de Medicina da PUC-SP decidiram ir de trem até São Paulo. “Ao chegarmos à estação ferroviária, agentes da polícia nos interceptaram e só permitiram que três colegas descessem para explicar qual era o nosso objetivo”, conta Sandro.

Depois de dadas as explicações, os agentes autorizaram o desembarque do restante do grupo, mas sob uma condição: que se dirigissem até a residência do governador em fila e ordenadamente, sem qualquer tipo de algazarra.

“Durante todo o trajeto fomos escoltados por policiais e seguidos por um brucutu (veículo militar). Ao chegarmos à residência do governador, no Palácio dos Campos Elísios, ele nos recebeu e fizemos nossa solicitação”, lembra-se Sandro. A pressão deu certo e o Hospital Regional foi erguido com recursos públicos e até hoje é um dos campos de estágio e residência médica utilizados pela PUC-SP.

É referência estadual no tratamento de queimados . </ref>
O CHS foi, em 2012, alvo de uma operação do GAECO/Sorocaba, que por meio de escutas telefônicas interceptadas pela policia, denunciou 48 servidores do hospital por crime, lavagem de dinheiro, peculato, corrupção ativa e passiva, entre outros crimes. O fato principal da denuncia seria o fato de medicos, enfermeiros, dentistas e funcionários do hospital estariam recebendo por plantões simultaneamente em dois lugares, sem estarem presentes no momento do plantão, gerando prejuízos de 2,0 milhões de reais aos cofres públicos. O caso segue em apuração até os dias atuais, sem conclusões no inquérito.

Ligações externas
 Conjunto Hospitalar de Sorocaba
 Faculdade de Medicina da PUC-SP

Hospitais do estado de São Paulo
Sorocaba

Malásia nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972

A Malásia competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972, em Munique, Alemanha Ocidental.

Resultados por Evento

Atletismo
100m masculino
Zainuddin Wahab
 Primeira Eliminatória — 10.80s (→ não avançou)

Ciclismo

Competição de Estrada
Estrada invidual masculino
 Abdul Bahar-ud-Din Rahum — não terminou (→ sem classificação)
 Daud Ibrahim — não terminou (→ sem classificação)
 Omar Haji Saad — não terminou (→ sem classificação)
 Saad Fadzil — não terminou (→ sem classificação)

Competição de Pista
1km contra o relógio masculino
Daud Ibrahim
 Final — 1:16.27 (→ 29º lugar)

Futebol

Competição Masculina
Fase Preliminar (Grupo A)
 Perdeu para a Alemanha Ocidental (0-3)
 Derrotou os Estados Unidos (3-0)
 Perdeu para Marrocos (0-6) → não avançou, 10º lugar geral
Elenco
 Bahwandi Hiralal
 Osman Abdullah
 Salleh Ibrahim
 Mohamed Bakar
 Zawawi Yusoff
 Harun Jusoh
 Shaharuddin Abdullah
 V. Krishnasamy
 Ali Bakar
 Rahim Abdullah
 Wong Kam Fook
 Looi Loon Teik
 Khoo Luan Khen
 Lim Fung Kee
 Soh Chin Aun
 Wong Chun Wah
 Namat Abdullah
 Hamzah Hussein
 Dell Akhbar
 Santokh Singh
 Chow Chee Keong (gk)
 syed ahmad
 M.Chandran

Hóquei sobre a grama

Competição Masculina
Fase Preliminar (Grupo A)
 Derrotou Uganda (3-1)
 Perdeu para a Alemanha Ocidental (0-1)
 Empatou com a Espanha (0-0)
 Derrotou a França (1-0)
 Derrotou a Bélgica (4-2)
 Perdeu para o Paquistão (0-3)
 Derrotou a Argentina (1-0)
Fase Semifinal
 Perdeu para a Austrália (1-2)
Partida de Classificação
 7º/8º lugar: Perdeu para a Espanha (1-2) → 8º lugar

Referências
Official Olympic Reports

Malasia
1972
Desporto na Malásia em 1972

Malásia nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976

A Malásia competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976, em Montreal, Canadá.

Resultados por Evento

Atletismo
Marcha atlética 20km masculino
Khoo Chong Beng — 1:40:16 (→ 32º lugar)

Ciclismo
Estrada individual masculino
Yahya Ahmad — não terminou (→ sem classificação)

Hóquei sobre a grama

Competição Masculina
Fase Preliminar(Grupo A)
 Perdeu para a Austrália (0-2)
 Perdeu para a Holanda (0-2)
 Derrotou a Argentina (2-0)
 Derrotou o Canadá (1-0)
 Perdeu para Índia(0-3)
Partidas de Classificação
 5º/8º lugar: Perdeu para a Espanha (1-2)
 7º/8º lugar: Perdeu para Índia (0-2) → 8º lugar
Elenco
 ( 1.) Khailuddin Zainal
 ( 2.) Azraai Mohamed Zain
 ( 3.) Srishanmuganath Naganathy
 ( 4.) Francis Anthonysamy
 ( 5.) Kok Ming Lam
 ( 6.) Mohindar Singh Amar
 ( 7.) Choon Hin Wong
 ( 8.) Balasingam Singaram
 ( 9.) Palanisamy Nallasamy
 (10.) Rama Krishnan Rengasamy
 (11.) Mahendran Murugesan
 (12.) Singh Avtar Gill
 (13.) Antony Cruz
 (14.) Fook Loke Poon
 (15.) Pathmarajah Ramalingam
 (16.) Soon Kooi Ow
Técnico: Mohamed Sidek Othman Encik

Referências
Official Olympic Reports

Malasia
1976
Desporto na Malásia em 1976

Malásia nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984

A Malásia competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984, em Los Angeles, Estados Unidos. O país retornou às Olimpíadas após aderir ao boicote aos Jogos Olímpicos de Verão de 1980.

Resultados por Evento

Atletismo
200m masculino
 Nordin Jadi
 Eliminatórias — 21.88 (→ não avançou)

400m masculino
 Nordin Jadi
 Eliminatórias — 47.12 (→ não avançou)

Natação
100m livre feminino
Helen Chow
 Eliminatórias — 1:02.53 (→ não avançou, 38º lugar)

100m costas feminino
 Helen Chow
 Eliminatórias — 1:11.30 (→ não avançou, 31º lugar)

200m medley feminino
Helen Chow
 Eliminatórias — 2:29.25 (→ não avançou, 22º lugar)

Referências
Official Olympic Reports

Malasia
1984
Desporto na Malásia em 1984

Códice Gnóstico de Berlim

O Códice Gnóstico de Berlim (ou somente Códice de Berlim), também conhecido como Códice de Acmim, classificado como Papyrus Berolinensis 8502 (BG 8502), é um manuscrito copta do  (possivelmente do final do ), descoberto em Acmim, Alto Egito.

História 
No Cairo, em janeiro de 1896, Carl Reinhardt comprou o códice, recém descoberto envolto em penas num nicho de uma parede de uma sepultura Cristã. Era um códice escrito no dialeto sahídico do copta, que era de uso corrente no Egito naquele tempo.

Ele foi enviado para Berlim para a Ilha dos Museus, onde chamou a atenção da Academia de Ciências da Prússia através de Carl Schmidt, em julho. Ele traduziu e publicou os Atos de Pedro em 1903 e a Sophia de Jesus Cristo em 1907. Porém, o conteúdo gnóstico do Códice de Berlim só  foram totalmente traduzidos em 1954. Poucas pessoas prestaram atenção nele até os anos 70, quando uma nova geração de estudiosos do Cristianismo primitivo retomaram o interesse no assunto na onda da tradução dos textos gnósticos descobertos na mais famosa Biblioteca de Nag Hammadi em 1945.

O Códice 
O "Códice de Berlim" é formado por um conjunto de folhas costuradas juntas, envolto por tábuas cobertas com um couro que não parece curtido, nem pergaminho e nem pele descolorida quimicamente.

Conteúdo 

Quatro textos estão costurados juntos. Todos são trabalhos gregos traduzidos para o copta. O primeiro, em duas seções, é o Evangelho de Maria, fragmentado, e para o qual este é o manuscrito principal. Embora as páginas sobreviventes estejam bem preservadas, o texto não está completo e é perceptível pelo que foi encontrado que o Evangelho de Maria continha originalmente dezenove páginas. Estão faltando as páginas 1-6 e 11-14.

O Códice também contém o Apócrifo de João, Sophia de Jesus Cristo e uma epítome do Atos de Pedro. Estes textos são frequentemente discutidos junto com os textos mais antigos de Nag Hammadi.

Ver também 
 Códice Bruce
 Códice Askew
 Biblioteca de Nag Hammadi

Ligações externas 
 
 

Papiros gnósticos
Apócrifos gnósticos
Literatura copta

Malásia nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992

A Malásia competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992, em Barcelona, Espanha.  O país ganhou sua primeira medalha olímpica nesses Jogos.

Medalhistas

Bronze
Razif Sidek e Jalani Sidek — Badminton, Duplas masculinas

Hii King Hung — TaeKwonDo, Bantam Feminino

Resultados por Evento

Atletismo
110m com barreiras
 Nurherman Majid
 Eliminatórias — 14.34 (→ não avançou)

Hóquei sobre a grama

Competição Masculina
Fase Preliminar (Grupo B)
 Malásia – Paquistão 1-4
 Malásia – Equipe Unificada 3-7
 Malásia – Espanha 2-5
 Malásia – Nova Zelândia 3-2
 Malásia – Holanda 0-6
Partidas de Classificação
 9º-12º lugar: Malásia – Argentina 6-4
 9º-10º lugar: Malásia – Equipe Unificada 4-3 (→ 9º lugar)
Team Roster
 Ahmad Fadzil Zainal (goleiro)
 Paul Lopez (goleiro)
 Tai Beng Hai
 S Suppiah
 Lim Chiow Chuan
 Sarjit Singh 
 Gary Vernon Fidelis
 Brian Jayhan Siva
 Shankar Ramu
 Nor Saiful Zaini
 Dharmaraj Kanniah
 Mohamad Abdul Hadi
 Mirnawan Nawawi
 Lailin Abu Hassan
 Soon Mustafa Karim
 Aanantha Sambu
Técnico: Terry Walsh

Referências
Official Olympic Reports
International Olympic Committee results database

Malasia
1992
Desporto na Malásia em 1992

Família Sturdza

Sturdza, Sturza ou Stourdza é uma antiga família romena cujas origens remontam aos anos de 1540.

A família Sturdza esteve intimamente ligada ao governo da Moldávia e mais tarde da Roménia. Os seus membros pertenceram a duas principais divisões: descendentes a partir de Ioan Sturdza ou de Alexandru "Sandu" Sturdza, filhos de Chiric Sturdza, e que viveram no Século XVII podendo ser vistos como os fundadores da família.

Membros da família
Ioan Sturdza
Alexandru Sturdza
Grigore Sturdza
Dimitrie Sturdza
Mihail Sturdza
Dimitrie Sturdza, conhecido como Tim Sturdza, campeão de ténis
Ion Sturza
Eric Sturdza
Roxandra Edling-Sturdza
Mihail R. Sturdza
Radu Silviu Sturdza

Sturdza

Sítios Matricrípticos

Sítios Matricripticos são moléculas biologicamente ativas que se encontram na Matriz extracelular porem não são expostas naturalmente, permanecem ocultas (matri = matriz, crypt = oculto), são formas ocultas de moléculas da Matriz extracelular
(incluindo proteínas e carboidratos, tais como glicosaminoglicanos), mas que ficam expostas após alterações estruturais ou conformacionais. Esses sítios podem ser derivados a partir de moléculas insolúveis MEC (sigla de matriz extracelular), que são depositados nos tecidos, proteínas matricelulares MEC, e derivados do Plasma (sangue) de moléculas da MEC. O termo é limitado a esses sítios, proveniente diretamente a partir de moléculas de MEC e não se refere a sítios derivadas de outras moléculas da MEC-associados, tais como proteases, inibidores da protease, ou fatores de crescimento.

O termo matricriptina refere-se a fragmentos biologicamente ativos de moléculas da MEC (conforme definido acima), que expõem o sítio Matricriptico funcional.

Este termo refere-se especificamente e é limitado a fragmentos biologicamente ativos da MEC que contêm uma parte que normalmente não é exposta na molécula intacta.

Sítios Matricripticos e Matricriptinas Regulam Respostas de Células e de Tecidos 
Um crescente número de estudos tem sugerido que os Sítios Matricripticos existem dentro de moléculas de MEC e que estes sitios regulam fenômenos biológicos como a montagem da matriz extracelular e tradução de sinal mediado pelo receptor que pode induzir uma variedade de efeitos biológicos importantes. Sítios Matricripticos e matricryptinas têm sido encontrados  em componentes da proteína da MEC, bem como em glicosaminoglicanos, como o ácido hialurônico.  Os ácidos hialurônicos são moléculas da MEC com conhecidos sítios matricripticos ou que contem matricriptina biologicamente ativa.

Alguns exemplos de sítios matricripticos e matricryptinas incluem fragmentos de fibrina derivada do plasma que aumentam a permeabilidade vascular e fragmentos de colágeno, fibronectina, elastina que, por exemplo:

1) estimulam a migração dirigida de células, (leucócitos).

2) afetam a proliferação celular

3) Induzem o desligamento do  contato focal

4) induzem vasodilatação  arterial.

Além disso, de acordo com o American Journal of Pathology  fragmentos de MEC ou peptídeos derivados do SPARC, hialuronato, e o colágeno tipo XVIII (ie, endostatina),parecem afetar processos biológicos importantes, tais como Angiogênese.

Estudos recentes têm mostrado que a proteólise da laminina pode estimular a migração dirigida de uma célula epitelial, células tumorais ou células epiteliais submetidos a morfogênese, e também pode estimular formação de hemidesmossoma. Globalmente, esses estudos mostram que as alterações de moléculas da MEC podem gerar novos sinais para as células que influenciam importantes eventos celulares.

Ver também 
 Sítio ativo

Metaloprotease

Ligações externas 
 
 
 

Histologia

Federação Malaia nos Jogos Olímpicos de Verão de 1956

A Federação Malaia competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1956, em Melbourne, Austrália. Foi a primeira participação olímpica do país, que posteriormente se expandiu e passou a se chamar Malásia em 1963.

Resultados por Evento

Atletismo 
100m masculino
 Raja Azlam, B.N.A.
 Eliminatórias — 11.2sec (→ não avançou)

 Karuppiah, S.
 Eliminatórias — 11.3sec (→ não avançou)

 Lee, K.F.
 Eliminatórias — 11.6 sec (→ não avançou)

200m masculino
 Lee, L.K.F.
 Eliminatórias — 23.7sec (→ não avançou)

400m masculino
 Kenneth Perera
 Eliminatórias — tempo não marcado (→ não avançou)

 Rahim Bin Ahmad, A.
 Eliminatórias — 50.8sec (→ não avançou)

800m masculino
 Hari Chandra, M.
 Eliminatórias — tempo não marcado (→ não avançou)

 Kenneth Perera
 Eliminatórias — tempo não marcado (→ não avançou)

100m feminino
 Choong, A.
 Eliminatórias — 12.5sec (→ não avançou)

Halterofilismo 
Peso Pena
 Koh Eng Tong
 285 quilos/628lbs (→ 17º lugar)

Peso Médio
 Chan Pak Lum
 Abandonou após 2 fases (→ 14º lugar)

Peso Meio-pesado
 Tan, K.B.
 395 quilos/870.5lbs (→ 6º lugar)

Hóquei sobre a grama

Competição Masculina 
 Fase Preliminar (Grupo B) → 3º lugar no grupo
 Empatou com o Reino Unido (2-2)
 Perdeu para a Austrália (3-2)
 Empatou com o Quênia (1-1)

Elenco
 Nadarajah
 Shanmuganathan
 Chua Eng Cheng
 Sankey, P.S.
 Shepherdson, M.F.
 Toft, G.D.
 Devendran
 Chua Eng Kim
 Lawrence, T.
 Karim, A.
 Sheikh Ali
 Hamzah
 Van Huizen, P.
 Vias, W.
 Selvanayagam, S.
 Gian Singh
 Arul, N.

Natação 
100m costas masculino
 Lim, H.C.
 Eliminatórias — 1.12,4 (→ não avançou)

200m borboleta masculino
 Fong, S.
 Eliminatórias — 2.56,0 (→ não avançou)

Tiro 
Pistola livre
 Chong, J.K.L.
 438 points (→ 33º lugar)

Clay Pigeon
 Moe, F.K.
 145 points (→ 28º lugar)

 Liew, F.S.
 140 points (→ 29º lugar)

Referências 
 

Malaia
1956
Desporto na Malásia em 1956

Cidade dos Funcionários (Fortaleza)

Cidade dos Funcionários é um bairro de Fortaleza localizado no sudeste da cidade. A região foi adquirida há mais de 50 anos pelo governo do estado, loteada e vendida para funcionários públicos do estado. De onde foi tirado o seu atual nome. É um dos bairros mais populosos de Fortaleza, e onde fica localizada a Igreja da Glória uma das mais procuradas na cidade para casamentos católicos.
Ultimamente o bairro cresceu muito, está localizado na região que mais cresce na cidade de Fortaleza, ano após ano, mais prédios, condomínios e casas são construídas. No bairro existem diversos comércios, restaurantes, padarias, shoppings, escolas, praças, farmácias, supermercados, igrejas, postos de combustível, entre outros. Também está localizado o Parque del Sol, um grande complexo de condomínios. Também é considerado um pólo gastronômico, com diversos restaurantes.

Bairros de Fortaleza

Barbados nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972

Barbados participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1972 em Munique, Alemanha Ocidental.

Resultados por Evento

Atletismo
Competição Masculina
Caspar Springer
Clifford Brooks

Competição Feminina
Marcia Trotman
Barbara Bishop
Lorna Forde
Heather Gooding
Freida Nicholls-Davy

Ciclismo

Competição de Estrada
Estrada individual masculino
 Kensley Reece — não terminou (→ sem classificação)
 Hector Edwards — não terminou (→ sem classificação)
 Orlando Bates — não terminou (→ sem classificação)

Competição de Pista
1km contra o relógio masculino
Hector Edwards
 Final — não terminou (→ sem classificação)

Halterofilismo
Anthony Phillips

Tiro
Milton Tucker
Carvour Morris

Referências
Official Olympic Reports
sports-reference

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972
1972
1972 em Barbados

Barbados nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976

Barbados participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1976 em Montreal, Canadá.

Resultados por Evento

Atletismo
800m masculino
 Orlando Greene
 Eliminatórias — 1:51.43 (→ não avançou)

Revezamento 4x100m masculino
Rawle Clarke, Hamil Grimes, Pearson Jordan, e Pearson Trotman
 Eliminatórias — 41.15s (→ não avançou)

Revezamento 4x400m masculino
 Victor Gooding, Harcourt Wason, Hamil Grimes, e Orlando Greene
 Eliminatórias — 3:08.13 (→ não avançou)

Lorna Forde
Freida Nicholls-Davy

Ciclismo
1km contra o relógio masculino
Hector Edwards — 1:10.084 (→ 18º lugar)

Velocidade individual masculino
Stanley Smith — 18º lugar

Referências
Official Olympic Reports
sports-reference

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976
1976
1976 em Barbados

Barbados nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984

Barbados participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1984 em Los Angeles, Estados Unidos.  O país retornou às Olimpíadas após participar do boicote aos Jogos Olímpicos de Verão de 1980.

Resultados por Evento

Atletismo
400m masculino
Elvis Forde
 Eliminatórias — 45.47
 Quartas-de-final — 45.60
 Semifinais — 45.32 (→ não avançou)

David Peltier
 Eliminatórias — 46.57
 Quartas-de-final — 46.48 (→ não avançou)

 Richard Louis
 Eliminatórias — 46.70 (→ não avançou)

400m com barreiras feminino
 Cheryl Blackman
 Eliminatórias — 1:01.19 (→ não avançou)

 Carlon Blackman
 Clyde Edwards
 Hamil Grimes
 Anthony Jones
 John Mayers

Boxe
Edward Neblett
Ed Pollard

Ciclismo
Charles Pile

Nado sincronizado
Chemene Sinson

Natação
200m borboleta masculino
Harry Wozniak
 Eliminatórias — 2:13.17 (→ não avançou, 31º lugar)

200m medley masculino
Harry Wozniak
 Eliminatórias — 2:22.49 (→ não avançou, 37º lugar)

400m medley masculino
Harry Wozniak
 Eliminatórias — 4:53.87 (→ não avançou, 18º lugar)

Vela
Bruce Bayley
Howard Palmer

Referências
Official Olympic Reports
sports-reference

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984
1984
1984 em Barbados

Barbados nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992

Barbados participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1992 em Barcelona, Espanha.

Resultados por Evento

Atletismo
100m masculino
Henrico Atkins
 Eliminatórias — 10.83 (→ não avançou)

800m masculino
Stevon Roberts
 Eliminatórias — 1:52.30 (→ não avançou)

5.000m masculino
Leo Garnes
 Eliminatórias — 15:21.95 (→ não avançou)

Revezamento 4x400m masculino
Seibert Straughn, Roger Jordan, Edsel Chase, e Stevon Roberts
 Eliminatórias — DSQ (→ não avançou)

Salto triplo masculino
Alvin Haynes
 Classificatória — 15.93 m (→ não avançou)

Vela
Classe Lechner masculina
Brian Talma
 Classificação Final — 394.0 pontos (→ 40º lugar)

Ver Também
Barbados nos Jogos Pan-Americanos de 1991

Referências
Official Olympic Reports

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992
1992
1992 em Barbados

The Superman/Aquaman Hour of Adventure

The Superman/Aquaman Hour of Adventure é uma série estadunidense de desenhos animados da Filmation, com diversos super-heróis conhecidos dos quadrinhos da editora DC Comics. Foi ao ar pela primeira vez em 9 de setembro de 1967 pela rede CBS, indo até 1968, com 36 episódios de 60 minutos cada. A série dá continuidade as anteriores bem-sucedidas The New Adventures of Superman e The Adventures of Superboy, que traziam as aventuras de Superman e Superboy, e por isso essa é considerada pelos fãs uma segunda temporada das anteriores. Mas nessa nova série, as aventuras do Superman são acompanhadas de outras com diversos super-heróis e não somente Aquaman cujo nome, aliás, foi incluído no título original.

Aquaman aparecia ao lado de seu parceiro Aqualad ou Aquamoço, ambos cavalgando cavalos-marinhos.

Dentre os super-heróis que complementavam as aventuras do Superman com aventuras próprias estavam Eléktron (Ray Palmer), Flash (Barry Allen) e Kid Flash (Wally West), Lanterna Verde (Hal Jordan), Gavião Negro e novas aventuras do Superboy. Também apareciam os grupos de super-heróis Liga da Justiça (formada por Elektron, Flash, Lanterna Verde, Gavião Negro e Superman) e Jovens Titãs (formada por Ricardito, Kid Flash, Garota Maravilha e Aqualad).

Muitos dos segmentos foram escritos e desenhados por artistas da DC Comics. Bob Haney e George Kashdan — que depois produziram a versão da "Turma Titã" para os quadrinhos — trabalharam nas aventuras dos heróis convidados. Mort Weisinger, editor de todos os títulos em quadrinhos do Superman durante a década de 1960, trabalhou nos roteiros com as aventuras de Kal-El. O uso dos mesmos artistas para a televisão levou a uma fidelidade da "mitologia" criada para as revistas em quadrinhos. Mesmo assim, surgiram alguns elementos únicos tais como personagens secundários para Gavião Negro, Lanterna Verde e Elektron. No Brasil, os nomes dos quadrinhos não foram respeitados pela dublagem brasileira, que adotou outros para os super-heróis do desenho.

A série foi a primeira adaptação para desenhos animados de muitos personagens e equipes de super-heróis da DC Comics. Superman e seus coadjuvantes, contudo, já tinham aparecido antes (estrearam como desenho animado na década de 1940, antes mesmo de The New Adventures of Superman).

Foi o último trabalho do americano Bud Collyer, famoso em seu país por interpretar as vozes de Superman e Clark Kent em programas de rádio.

Continuações 
Em 1968, novos segmentos de Superman/Superboy foram lançados em The Batman/Superman Hour, além de Aquaman ter sido reformatado para episódios de 30 minutos em série animada própria, que também trazia segmentos com super-heróis convidados.

Episódios 
Separados por heróis principais (entre parenteses os nomes da dublagem original brasileira).

Superman (Super-Homem)

Superboy

Aquaman (e Aqualad) (Herói Submarino (e Aquamoço))

Os personagens principais são Aquaman, Aqualad, Vassa (Mera nos quadrinhos), além de diversos supervilões.

Trinta e seis segmentos de Aquaman foram produzidos:

Ligações externas 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Programas de televisão dos Estados Unidos que estrearam em 1967
Programas de televisão dos Estados Unidos encerrados em 1968
Séries da CBS
Filmation
Superman em outras mídias
Séries de televisão do Superman
Séries de televisão sobre super-heróis
Desenhos da DC Comics
Desenhos animados dos Estados Unidos
Desenhos animados da década de 1960
Programas de televisão em língua inglesa

CBN Amazônia Manaus

CBN Amazônia Manaus (também chamada de CBN Manaus) é uma emissora de rádio brasileira sediada em Manaus, capital do estado do Amazonas. Opera no dial FM, na frequência 101.5 MHz, e é afiliada à CBN. Pertence ao Grupo Rede Amazônica, que controla as demais emissoras da CBN Amazônia na Região Norte.

História 

No fim de 2014, a Rede Amazônica arrenda a frequência da Rádio Baré, pertencente ao Jornal do Commercio, que passa a retransmitir a programação da Amazonas FM, estação de rádio do grupo. Em julho de 2015, a Rede Amazônica anunciou que a emissora iria se tornar afiliada a Central Brasileira de Notícias, que até então era retransmitida pela CBN Manaus (hoje Tiradentes News FM). Em 4 de agosto, a emissora deixa de retransmitir a Amazonas FM e passa a se chamar CBN Amazônia, tornando-se a nova afiliada da rede em Manaus.

Em 14 de novembro de 2016, após assinatura do termo aditivo pelo presidente Michel Temer em 7 de novembro, a emissora migrou dos 1440 kHz para os 95.7 MHz em FM, atendendo ao decreto federal de migração das emissoras de rádio AM para FM. Em janeiro de 2018, foi confirmado que a emissora irá trocar de frequência, saindo dos 95.7 MHz e passando a operar em 101.5 MHz, provocando o fim da Amazonas FM a partir de 5 de fevereiro. Na data prevista, a emissora trocou de frequência à 0h45, substituindo sua co-irmã e encerrando a parceria que manteve com o Jornal do Commercio, ao passar a operar em frequência própria.

Programas 
 CBN Jornal da Manhã
 CBN Pautas do Dia
 Estação CBN
 Resenha Esportiva
 CBN Tarde de Notícias
 CBN Lab
 Mercado Inteligente
 Visita na CBN

Ver também 
 Central Brasileira de Notícias
 Rede Amazônica

Ligações externas 
 
 
 
 
 

Estações de rádio do Amazonas
Amazônia Manaus
Estações de rádio fundadas em 2015

Gana nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992

Gana competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992 em Barcelona, Espanha. Nesta participação, o país conquistou uma medalha de bronze.

Medalhistas

Resultados por Evento

Atletismo 
Salto triplo masculino
 Francis Dodoo
 Classificatória — não terminou(→ não avançou)

Boxe 
Peso Mosca-ligeiro (– 48 kg)
 Stephen Ahialey
 Primeira rodada – Bye
 Segunda rodada – Perdeu para Rowan Williams (GBR), 3:11

Futebol

Masculino 
 Fase Preliminar (Grupo D)

Grupo D

Quartas-de-final

Semifinais

Disputa do Bronze 

Gana
1992

Campeonato Europeu de Futebol Sub-19

O Campeonato Europeu de Futebol Sub-19 é uma competição de futebol organizada pela UEFA para seleções nacionais com jogadores até 19 anos de idade.

Até a edição de 2001, a competição era Sub-18. Desde então, com as mudanças da UEFA na idade de elegibilidade dos jogadores, passou a ser Sub-19.

Torneio Junior da UEFA

1948–1954

Torneio Junior da UEFA

1955-1956
1955: Torneio em  - 5 Vencedores Grupos

1956: Torneio em  - 4 Vencedores Grupos

1957–1980

UEFA European Youth Championship

Vencedores por País

'Nota: 1966 título partilhado entre Itália e União Soviética (atual Russia).''

Ver também 
 Campeonato Europeu de Futebol

Ligações externas 

 

Campeonato Europeu de Futebol Sub-19
Competições da UEFA

Teenage Dream (canção)

"Teenage Dream" é uma canção electropop/balada pop da cantora e compositora Katy Perry, para seu segundo álbum de estúdio de música pop, de mesmo nome. A canção foi lançada pela gravadora Capitol Records como segundo single do álbum em 22 de julho de 2010. A canção — que fala sobre os sonhos, atitudes e ambições adolescentes — foi escrita por Katy Perry e Bonnie McKee, juntas com Lukasz Gottwald, Benjamin Levin e Max Martin, que foram os produtores.

Além de ter sido um sucesso na crítica musical, "Teenage Dream" deu a Perry o "Recorde de Inserções", pois foi adicionado à programação de 87 estações de rádios norte-americanas em apenas uma semana, e seu terceiro single a chegar ao topo da parada Billboard Hot 100, dando-se destaque ao fato de Perry ser a última artista feminina até o momento a "conseguiu colocar um segundo single rapidamente em primeiro, desde de Lady GaGa no primeiro semestre de 2009". Esteve listado nas paradas musicais da Austrália, Canadá e Nova Zelândia, além da parada americana Billboard Hot 100.

Composição 

Em entrevista à MTV, Katy Perry comentou a respeito de seu segundo álbum e sobre a canção: "Eu escrevi esta canção enquanto estava em Santa Bárbara, e foi um momento muito puro para mim, porque é o local em que eu cresci. E quando eu comecei a compor senti aquela euforia deliciosa que todos nós temos quando lembramos dos nossos sonhos adolescentes […] todas as garotas que estavam naqueles pôsteres nas paredes […] E eu acho que eu continuo a ser um desses sonhos adolescentes molhadinhos…". A cantora explorou sobre os comportamentos adolescentes para a composição em One of the Boys, e escreveu uma canção com o tema "jovem eternamente", inspirado em Peter Pan; mas após os co-compositores acharem muito infantil, empregaram algo mais sexual na canção. A canção possui um ritmo e som electropop e balada pop, com sintetizadores que empregam sons retrôs com aspecto de disco music. O conteúdo de composição trata de uma mulher apaixonada que sente-se adolescente novamente. Amos Barshad da New York Magazine disse que "se não fosse pelo poderoso refrão (You!… make!… me!) seria praticamente uma balada romântica".

Recepção crítica e pública 

"Teenage Dream" recebeu críticas geralmente positivas. Bill Lamb, da About.com, comentou que "a canção é profunda e consegue trazer consigo a sensação do clássico amor a primeira vista" e é "provavelmente a canção de amor mais atraente nesse segundo semestre de 2010", acrescentando: "Tecnicamente, Katy Perry não é uma cantora fenomenal, mas ela provou ser muito hábil em ajudar a criar músicas em que canta fabulosamente". James Montgomery da MTV, comentou que Teenage Dream "mostrou uma mudança definitiva na carreira de Perry." Embora seja aparentemente melosa como alguns de seus hits anteriores, a canção consegue ser bem madura (apesar do título) e com qualidade musical. Alyssa Rosenberg do The Atlantic definiu a letra da canção como "simplesmente chata e incoerente" e acrescentou que "o gancho e coro quase não são atraentes o suficiente para trazê-la de volta para a canção."

Videoclipe 
Dirigido por Yoann Lemoine, o videoclipe de "Teenage Dream" foi lançado no website da MTV em 10 de agosto de 2010. Com a participação de Josh Kloss e de diversos amigos de Katy Perry que residem em Santa Bárbara, a produção foi filmada na cidade citada; sendo que Katy Perry anunciou através do Twitter sobre as filmagens do videoclipe de "Teenage Dream", comentando: "Corta, copia, imprime e seguir em frente! Isso é o que está acontecento com 'Teenage Dream' […] Eu tenho todo o elenco do vídeo, todos os meus amigos, igual a incríveis insanidades".

O videoclipe chamou a atenção da crítica profissional e do público devido à cenas com insinuações de relações sexuais com Josh Kloss, onde a cantora aparece apenas com roupas íntimas. O videoclipe de "Teenage Dream" é o mais visto e o mais popular lançado recentemente no website MTV.

Paradas musicais

Certificações

Versão de Glee 

Parte do elenco da série Glee, alunos da fictícia Dalton Academy Warblers, gravou uma versão de "Teenage Dream", cantada durante o episódio "Never Been Kissed", da segunda temporada. Darren Criss, no papel de Blaine, foi o principal vocal. Depois da exibição do episódio, em 9 de novembro de 2010, a versão foi lançada como single digital, incluída no álbum Glee: The Music, Volume 4 e, mais tarde, no Glee: The Music Presents the Warblers. A canção vendeu 214 mil cópias digitais na primeira semana e estreou no topo da Billboard Digital Songs, sendo a primeira gravada por Glee a alcançar a posição; também foi #8 no Hot 100 da revista. Em abril de 2011, havia vendido 481 mil cópias digitais.

Singles de 2010
Canções gravadas por Katy Perry
Canções de música pop
Canções de electropop
Canções produzidas por Dr. Luke
Baladas de música pop
Canções produzidas por Max Martin
Canções produzidas por Benny Blanco
Canções compostas por Bonnie McKee
Canções compostas por Dr. Luke
Canções compostas por Max Martin
Singles lançados pela Capitol Records
Canções compostas por Benny Blanco
Canções sobre sexualidade

Gana nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984

Gana competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984 em Los Angeles, Estados Unidos. O país retornou às Olimpíadas após boicotar os Jogos de 1976 e 1980.

Resultados por Evento

Atletismo 
400m masculino
 Charles Moses
 Eliminatória — 50.39 (→ não avançou)

Salto em distância masculino
 Francis Dodoo
 Classificatória — não começou (→ não avançou, sem classificação)

Boxe 
Peso Mosca-ligeiro (– 48 kg)
 Michael Dankwa
 Primeira rodada — Perdeu para Yehuda Ben Haim (ISR), 1:4

Peso Galo (– 54 kg)
 Amon Neequaye
 Primeira rodada — Bye
 Segunda rodada — Perdeu para Ndaba Dube (ZIM), 0:5

Gana
1984

Proximus Group

Proximus Group (anteriormente conhecido como Belgacom Group) é uma empresa belga que fornece serviços digitais e soluções de comunicação no Benelux e no mercado internacional.

Foi fundada em 19 de julho de 1930 como RTT (Régie des Télégraphes et des Téléphones). Em 1992 a empresa passou a se chamar Belgacom, permanecendo assim até 2015, quando mudou para o nome Proximus.

O grupo atua na Bélgica através da marca Proximus e das subsidiárias Scarlet, Mobile Vikings, Proximus Media House, ConnectImmo, Doktr e Proximus Ada. A empresa também está presente em Luxemburgo por meio da Proximus Luxembourg, que opera sob as marcas Tango e Telindus. O grupo possui ainda uma subsidiária nos Países Baixos, a Telindus Nederland.

A Proximus também atua internacionalmente através das subsidiárias BICS e Telesign.

O governo da Bélgica é o principal acionista da empresa com 53,51% das ações.

Ligações externas 

 

Empresas de telecomunicações da Bélgica
Empresas fundadas em 1930

Gana nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968

Gana competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968 na Cidade do México, México.

Resultados por Evento

Atletismo 
100m masculino
 Micheal Ahey
 Primeira Eliminatória — 10.5 s (→ 3º na bateria, avançou à Segunda Eliminatória)
 Segunda Eliminatória — 10.4 s (→ 8º na bateria, não avançou)

Women's 200 metres
 Alice Anum
 Primeira Eliminatória — 23.9 s (→ 7º na bateria, não avançou)

Men's 400 metres
 Samuel Bugri
 Primeira Eliminatória — 45.8 s (→ 4º na bateria, avançou à Segunda Eliminatória)
 Segunda Eliminatória — 46.0 s (→ 4º na bateria, avançou à Semifinal)
 Semi final — 45.9 s (→ 5º na bateria, não avançou)

800m masculino
 John Ametepey
 Primeira Eliminatória — 1:50.7 min (→ 4º na bateria, não avançou)

400m com barreiras masculino
 William Quaye
 Primeira Eliminatória — 51.6 s (→ 6º na bateria, não avançou)

Revezamento 4x100m masculino
 Edward Owusu, Micheal Ahey, William Quaye, James Addy
 Primeira Eliminatória — 39.8 s (→ 6º na bateria, avançou à Semifinal)
 Semifinal — 39.9 s (→ 5º na bateria, não avançou)

Salto em distância masculino
 Micheal Ahey
 Classificatória — 7,77 m (→ avançou à final)
 Final — 7,71 m (→ 13º lugar)
 Johnson Amoah
 Classificatória — não começou (→ não avançou)

Salto em distância feminino
 Alice Anum
 Classificatória — 5,61 m (→ avançou à final)

Salto triplo masculino
 Johnson Amoah
 Classificatória — 15,65 m (→ não avançou)

Boxe 
Peso Mosca-ligeiro(48 kg)
 Joseph Destimo
 Oitavas-de-final — Derrotou Walter Henry do Canadá
 Quartas-de-final — Perdeu para Servilio Oliveira do Brasil

Peso Galo (54 kg)
 Sulley Shittu
 Primeira rodada — Derrotou Dary Dasuda do Níger
 Segunda rodada — Derrotou Gyula Szabo da Hungria
 Oitavas-de-final - Perdeu para Horst Rascher da Alemanha Ocidental

Peso Leve (60 kg)
 Joe Martey
 Primeira rodada — Perdeu para Enzo Petriglia da Itália

Peso Meio-médio ligeiro (63.5 kg)
 Emmanuel Lawson
 Segunda rodada — Perdeu para Jaime Lozano do México

Peso Meio-médio (67 kg)
 Aaron Popoola
 Segunda rodada — Perdeu para Celal Sandal da Turquia

Peso Médio-ligeiro (71 kg)
 Prince Amartey
 Primeira rodada — Derrotou Abdalla Abdel do Sudão
 Oitavas-de-final — Perdeu para Eric Blake da Grã-Bretanha

Peso Médio (75 kg)
 George Aidoo
 Oitavas-de-final — Não começou

Peso Pesado (81 kg)
 Adonis Ray
 Oitavas-de-final — Perdeu para Joaquin Rocha do México

Futebol 
Masculino
 Fase Preliminar (Grupo C)

 Elenco
 (1.)?
 (2.)?
 (3.)?
 (4.) John Eshun
 (5.) Charles Addo
 (6.) Ibrahim Sunday
 (7.) Osei Kofi
 (8.) Jones Atuquayefio
 (9.) George Alhassan
 (10.) Gbadamosi Amusa
 (11.) Sammy Sampene
 (12.)?
 (13.) John Naawu
 (14.) Joseph Wilson
 (15.) Jabir Malik
 (16.) Oliver Acquah
 (17.) Jonathan Kpakpo
 (18.) George Foley
 Gariba Abukari
 Bernard Kusi

Gana
1968
1968 no Gana

Ageas

Ageas é uma empresa seguradora multinacional sediada em Bruxelas, Bélgica, e em Utreque, Países Baixos. Ageas é a maior seguradora da Bélgica, operando em 14 países diferentes. A empresa foi rebaptizada a partir do nome Fortis Holding em Abril de 2010 e compreende as actividades de seguros que ficaram depois da cisão e da venda do grupo de serviços financeiros Fortis durante a crise financeira de 2008 e 2009. Está cotada nas bolsas Euronext Bruxelas, Euronext Amsterdão e do Luxemburgo e integra o principal índice da Bélgica BEL 20.

Ligações externas
Site oficial

Seguradoras da Bélgica
Empresas fundadas em 2010

Franz Tost

Franz Tost (Trins, 20 de janeiro de 1956) é um diretor esportivo austríaco que atualmente ocupa o cargo de chefe de equipe da Scuderia AlphaTauri.

Ex-piloto de Fórmula Ford, juntou-se a Willi Weber e acompanhou o início de carreira de Ralf Schumacher. Foi diretor de pista da BMW quando Ralf corria pela equipe Williams. Permaneceu até o fim de 2005 quando foi contratado para ser chefe de equipe da Scuderia Toro Rosso (atual Scuderia AlphaTauri) a partir da temporada de .

No Grande Prêmio da Europa de 2007, Tost e Scott Speed, então piloto da equipe, se desentenderam. Speed é substituido na corrida seguinte por Sebastian Vettel.

Em 26 de abril de 2023, foi anunciado que Tost deixaria sua função como chefe de equipe da AlphaTauri no final da temporada de  e, que ele seria substituído por Laurent Mekies. Tost passou 18 anos na função.

Ligações externas 
 Franz Tost em Scuderiatororosso.com 

Chefes de equipes de automóveis de corrida
Pessoas da Fórmula 1
Alunos da Universidade de Innsbruck
Pilotos de Fórmula Ford

Gana nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972

Gana competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972 em Munique, Alemanha Ocidental. Lá o país conquistou uma medalha de bronze.

Medalhistas

Resultados por Evento

Atletismo 
100m masculino:
 George Kofi Daniels
Eliminatórias — 10.65 s (não avançou)

200m masculino:
 George Kofi Daniels
 Primeira Eliminatória — 21.05 s
 Segunda Eliminatória — 21.10 s (não avançou)
 James Aryee Addy
 Primeira Eliminatória — 21.06 s (não avançou)
 Sam Bugri
 Primeira Eliminatória — 47.83 s (não avançou)
 Segunda Eliminatória — 47.34 s (não avançou)

1.500m masculino:
 Billy Fordjour
 Primeira Eliminatória — 4:08.2 (não avançou)

3.000m com obstáculos masculino:
 Robert Hackman
 Primeira Eliminatória — 8:57.6 (não avançou)

Revezamento 4x100m masculino:
 Ohene Karikari, James Aryee Addy, Sandy Osei Agyeman e George Kofi Daniels
 Primeira Eliminatória — 39.46 s
 Segunda Eliminatória — 39.99 s (não avançou)

Salto em distância masculino:
 Michael Kofi Ahey
 Eliminatória — 7,39 m (não avançou)
 Joshua Owusu
 Eliminatória — 7,93 m (dnão avançou)
 Final — 8,01 m (4º lugar)

Salto triplo masculino:
 Johnson Amoah
 Eliminatória — 15,84 m (não avançou)
 Moise Pomaney
 Eliminatória — 15,72 m (não avançou)

100m feminino
 Hannah Afriyie
 Primeira Eliminatória — 11.90 s
 Segunda Eliminatória — 12.04 (não avançou)
 Alice Annum
 Primeira Eliminatória — 11.54 s
 Segunda Eliminatória — 11.45 s
 Semifinal — 11.47 s
 Final — 11.41 s (6º lugar)

 Membro Alternativo
 Juliana Ohemeng

Boxe 
Peso Galo:
 Destimo Joe
 16-avos-de-final — Derrotou Werner Schäfer da Alemanha Ocidental (3 — 2)
 Oitavas-de-final — Perdeu para Ferry Egberty Moniaga da Indonésia (1 — 4)

Peso Pena:
 Cofie Joe
 32-avos-de-final —Perdeu para Orlando Palacios de Cuba (1 — 4)

Peso Meio-médio ligeiro:
 Lawson Odartey
 16-avos-de-final — Perdeu para Issaka Dabore do Níger (RSC, 3. RD)

Peso Meio-médio:
 Emma Flash Ankudey
 16-avos-de-final — Perdeu para Damdinjav Bandi da Mongólia (2 — 3)

Peso Médio-ligeiro:
 Ricky Barnor
 32-avos-de-final — Perdeu para Rolando Garbey de Cuba (0 — 5)

Peso Médio:
 Prince Amartey → Medalha de Bronze
 1/8-final — Derrotou José Luis Espinosa do México (5 — 0)
 1/4-final — Derrotou Poul Knudsen da Dinamarca (3 — 2)
 Semi-Final — Perdeu para Reima Virtanen da Finlândia (2 — 3)

Futebol

Masculino 
 Fase Preliminar (Grupo D)

Grupo D 

 Team Roster
 Oliver Acquah
 Armah Akuetteh
 Edward Boye
 Abukari Caribah
 Joseph Derchie
 John Eshun
 Albert Essuman
 Henry Lante France
 Joe Ghartey
 Malik Jabir
 Osei Kofi
 Peter Lamptey
 Essel Badu Mensah
 Alex Mingle
 Clifford Odame
 Kwasi Owusu
 Joseph Sam
 Yaw Sam
 Ibrahim Sunday

Gana
1972
1972 no Gana

Sakineh Ashtiani

Sakineh Mohammadi Ashtiani (; nascida em 1967) é uma cidadã iraniana de etnia azeri que esteve no corredor da morte, após ter sido condenada à pena capital no Irã por adultério e conspiração pelo assassinato do marido. A princípio, Sakineh seria executada por lapidação.

O fato provocou comoção da comunidade internacional, levando o governo iraniano a divulgar que o motivo da condenação à pena capital seria uma suposta participação de Sakineh no assassinato de seu marido, juntamente com um dos seus supostos amantes. Estas declarações contradizem toda a documentação apresentada no processo.

Julgamento
Sakineh  foi julgada pela primeira vez em 15 de maio de 2006, por um tribunal de Tabriz, quando admitiu ser culpada de "manter relacionamento ilícito" com dois homens,  após a morte do seu marido. Foi então condenada a receber 99 chibatadas - pena que lhe foi efetivamente aplicada.

Em setembro de 2006 o processo foi novamente aberto, quando um outro tribunal julgou um dos dois homens envolvidos na morte do marido de Sakineh Mohammadi Ashtiani. Ela foi então novamente condenada por cometer adultério quando ainda era casada. Dessa vez, foi condenada à pena de morte por lapidação. Mais tarde ela voltou atrás da sua confissão, alegando que confessara sob pressão e que, por falar apenas a língua turca, não compreendera o que era dito em farsi. Malek Ejdar Sharif, diretor do Poder Judiciário da Província do Azerbaijão Oriental afirmou que “ela foi condenada à pena de morte... sob acusação de assassinato, homicídio culposo e adultério”." O supremo tribunal iraniano confirmou a sentença em 27 de maio de 2007, de forma que somente um perdão concedido pelo aiatolá Ali Khamenei poderia impedir a sua execução.

A campanha movida pelos seus dois filhos resultou no adiamento da execução iminente de Sakineh Ashtiani, em julho de 2010, mas a pena de morte não foi suspensa. Houve protestos contra a sentença em Londres e Washington, D.C., entre outras cidades. Apelos pelo cancelamento da sua execução foram emitidos pela Anistia Internacional e pela Human Rights Watch, bem como por várias celebridades.

A Embaixada do Irã em Londres divulgou uma declaração dizendo que ela não seria executada por lapidação, o que deixou em aberto a possibilidade de execução por um outro método. Os jornalistas no Irã estão proibidos de noticiar o caso, e o advogado dela, Mohammed Mostafei, teve que se esconder no país.

Em 31 de julho de 2010, o presidente do Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva, chegou a anunciar publicamente que pediria ao líder do Irã, Mahmoud Ahmadinejad, que enviasse a iraniana condenada à morte por apedrejamento ao Brasil, onde ela poderia receber asilo. Entretanto em 18 de agosto Mahmoud Ahmadinejad, descartou conceder o asilo. O porta-voz do Ministério exterior do Irã disse: "Lula tem um temperamento muito humano e emotivo e provavelmente não recebeu informações suficientes sobre este caso".

Em 8 de setembro, a pena de apedrejamento foi suspensa, não sendo, entretanto, descartada a possibilidade de aplicação de outro castigo. Na sequência, a União Europeia exigiu a completa revogação da sentença.

Em 2 de novembro, a ONG Comitê Internacional contra Apedrejamento anunciou que a morte de Sakineh estaria marcada para o dia seguinte. Informações obtidas pela organização indicavam que as autoridades iranianas teriam ordenado sua execução na prisão de Tabriz, onde Sakineh estava detida. No dia anterior a ONG já tinha adiantado que o processo de execução de Sakineh poderia ter sido acelerado pela Justiça iraniana.

Libertação de Sakineh
Em 9 de dezembro, o Comitê Internacional Contra o Apedrejamento anunciou que Sakineh fora libertada. A televisão estatal iraniana divulgou fotos da iraniana em liberdade, embora ainda fosse esperada a confirmação oficial da libertação da condenada. Segundo o jornal espanhol El País, seu filho, Sajjad Ghaderzadeh, e seu advogado, Javid Houtan Kian, presos por fazer campanha contra a prisão de Sakineh, também foram libertados. "A libertação só ocorreu por causa da pressão internacional, disse Mina Ahadi, presidente do Comitê, baseado em Berlim. "Estou certa de que esse dia estará escrito nos livros de história do Irã, se não nos livros de história de todo o mundo, como uma data da vitória dos direitos humanos", disse Ahadi ao jornal britânico The Guardian.

No dia seguinte, 10 de dezembro,  a rede estatal iraniana de televisão, Press TV, informou  que Sakineh Ashtiani havia deixado a prisão, por algumas horas, somente para fazer a reconstituição do crime, que seria exibida pela TV no mesmo dia 10. Teriam participado da gravação o filho de Sakineh, Sajad Ghaderzadeh, e seu advogado, Javid Houtan Kian. Nenhum deles, segundo a rede estatal, havia sido libertado.

Ver também 
 Violência contra a mulher
 Delara Darabi
 Shirin Ebadi
 Mina Ahadi
 Marina Nemat

Ligações externas 
 Free Sakineh.org Petição pela Salvação de Sakineh
 Petição OnLine pedindo a libertação de Sakineh Mohammadi Ashtiani
 Petição em nome de Sakineh no The Petition Site
 Não matem Sakineh TORQUATO, Gaudêncio. O Estado de S.Paulo

Iranianos
Direitos da mulher no Irã

Ana Nova

Ana Nova, também conhecida como Tara Young (Magdeburgo, 5 de junho de 1975) é uma atriz pornográfica alemã. Se mudou para Berlim em sua adolescência. Após completar dezoito anos de idade, começou a trabalhar como modelo e fazer striptease. Em 2000, deu um passo ao euro-hardcore. Ela viajou por toda a Europa, mas quando fez sua primeira viagem aos Estados Unidos conheceu outros artistas do cinema adulto, e percebeu que poderia ganhar mais dinheiro fazendo filme pornô no país. Ela se mudou para Los Angeles, e estreou em 2002.

Prêmios e indicações 
 2001: Venus Award – Best New Female Starlet (Alemanha)
 2004: AVN Award – Female Foreign Performer of the Year — indicada
 2004: AVN Award – Best Three-Way Sex Scene (Video) – Ass Stretchers (com Julie Night e Mr. Pete) — indicada

Ligações externas 
 
 

Atores pornográficos da Alemanha
Naturais de Magdeburgo

Vírus da dengue

O vírus da dengue é um arbovírus da família Flaviviridae, gênero Flavivirus, que inclui cinco sorotipos: DENV-1, DENV-2, DENV-3, DENV-4 e DENV-5, causador da dengue. A infecção por um deles dá proteção permanente para o mesmo sorotipo e imunidade parcial e temporária contra os outros três. A dengue tem, como hospedeiro vertebrado, o homem e outros primatas, mas somente o primeiro apresenta manifestação clínica da infecção e período de viremia de aproximadamente sete dias. Nos demais primatas, a viremia é baixa e de curta duração.

Vetores e transmissão 

A transmissão se faz pela picada da fêmea contaminada do mosquito Aedes aegypti/Aedes albopictus, pois o macho se alimenta apenas de seiva de plantas. No Brasil, ocorre com maior frequência o Aedes aegypti. Após um repasto de sangue infectado, o mosquito está apto a transmitir o vírus, depois de 8 a 12 dias de incubação extrínseca. A transmissão mecânica também é possível, quando o repasto é interrompido e o mosquito, imediatamente, se alimenta num hospedeiro susceptível próximo. Um único mosquito desses em toda a sua vida (45 dias em média) pode contaminar até 300 pessoas.

Não há transmissão por contato direto de um doente ou de suas secreções com uma pessoa sadia, nem de fontes de água ou alimento.

A transmissão da dengue pode ser feita por 3 tipos de mosquitos: O Aedes aegypti, O Aedes polyneseiensis e o Aedes scutellaris.

Ligações externas 
 

Vírus
Dengue

Campeonato Mundial de Hóquei no Gelo de 1991

O Campeonato Mundial de Hóquei no Gelo de 1991 foi a 55ª edição do torneio, disputada entre os dias 19 de abril e 4 de maio de 1991, em Turku, Helsinque e Tampere, Finlândia. O principal local de competição foi o Turkuhalli. Oito times participaram, e cada um enfrentou o outro uma vez. Os quatro melhores times, então, enfrentaram-se mais uma vez. A Suécia tornou-se campeã mundial pela quinta vez e a União Soviética ganhou seu 27º título Europeu.< No Campeonato Europeu, apenas partidas entre as equipes europeias contam para a classificação.

Campeonato Mundial Grupo A (Finlândia)

Fase Preliminar

Fase Final

Fase de Consolação

Campeonato Mundial Grupo B (Iugoslávia)

Campeonato Mundial Grupo C (Dinamarca)

Tabela do Campeonato Mundial

Tabela do Campeonato Europeu

Campeonato Mundial de Hóquei no Gelo
1991 no hóquei no gelo

Aves do Lago Estínfalo

De acordo com a mitologia grega, as Aves do Lago Estínfalo eram enormes criaturas aladas, que de tão grandes podiam barrar a luz do sol. Suas asas, cabeça e bico eram feitos de ferro, com o qual devoravam os frutos de toda a região e acabando com todos os recursos. O lago Estínfalo ficava na Arcádia, uma região na Grécia.

Elas habitariam os locais mais ermos da área, como os pântanos insalubres, fazendo seus ninhos nos galhos retorcidos, onde era difícil de se alcançar e de ver. Eram conhecidas por atacarem os homens impiedosamente e por comerem sua carne. Diz-se que Hefesto, o ferreiro dos deuses, forjou duas castanholas de bronze a pedido da deusa Atena. Ao serem tocadas, elas criavam um barulho ensurdecedor que fazia as aves se desentocarem dos pântanos e tentarem alçar voo. Nesta tentativa, elas foram alvejadas por flechas que estavam envenenadas com o sangue da Hidra de Lerna e que foram atiradas por Hércules.

Foi a sexta tarefa de Hércules em seus doze trabalhos.

 
Mitologia grega
Mitologia romana

Campeonato Mundial de Hóquei no Gelo de 1992

O Campeonato Mundial de Hóquei no Gelo de 1992 foi a 56ª edição do torneio, disputada entre os dias 28 de abril e 10 de maio de 1992, em  Praga e Bratislava, Tchecoslováquia. Doze times participaram, com a Fase Preliminar consistindo em dois grupos de seis, com os quatro melhores times de cada grupo avançando às Quartas-de-final. A Suécia manteve seu título, batendo a Finlândia por 5-2 na final, e tornando-se campeã europeia pela sexta vez. Este foi o último Campeonato Mundial de que a Iugoslávia participou, antes de sua dissolução.

Campeonato Mundial Grupo A (Tchecoslováquia)

Fase Preliminar

Grupo 1

Grupo 2

Fase de Consolação - 11º e 12º lugar

Quartas-de-final

Semifinais

Disputa de Terceiro Lugar

Final

Campeonato Mundial Grupo B (Áustria)

Campeonato Mundial Grupo C1 (Grã-Bretanha)

Campeonato Mundial Grupo C2 (África do Sul)

Tabela do Campeonato Mundial

Campeonato Mundial de Hóquei no Gelo
1992 no hóquei no gelo

I Am Omega

I Am Omega (bra: Batalha dos Mortos) é um filme estadunidense de 2007, dos gêneros ficção científica, ação e horror, dirigido por Griff Furst, com roteiro de Geoff Meed, sendo o título uma referência à adaptação cinematográfica de 1971, The Omega Man. 

O filme foi lançado intencionalmente para aproveitar a estreia de uma adaptação de I Am Legend naquele ano.

Enredo 
Renchard  é o único sobrevivente saudável de uma epidemia viral que dizimou toda a humanidade. Os seus outros companheiros no mundo são zumbis que restaram daqueles que sobreviveram ao vírus. Sobrevivendo no mundo devastado, enquanto luta com os zumbis, acaba encontrando seres humanos normais que solicitam sua ajuda para salvar uma garota que possui um importante segredo.

Elenco 

Filmes dos Estados Unidos de 2007
Filmes baseados em romances de autores dos Estados Unidos
Filmes de terror dos Estados Unidos
Filmes de ficção científica dos Estados Unidos
Filmes de terror da década de 2000
Filmes de ficção científica da década de 2000
Filmes sobre epidemias
Filmes dirigidos por Griff Furst
Filmes sobre solidão
Filmes em língua inglesa
Filmes ambientados em Los Angeles
Filmes de zumbis
Filmes pós-apocalípticos
Filmes de baixo orçamento
Filmes lançados diretamente em mídia doméstica
Canibalismo em filmes

Armazém do Espingardeiro

O Armazém do Espingardeiro, também conhecido por Oficina de Selaria ou Quartel da Coroa, é um edifício histórico utilizado como um núcleo museológico, situado no centro da cidade de Lagos, em Portugal.

Descrição 
O edifício forma um gaveto entre a Travessa da Coroa e à Rua Júlio Dantas, no lado meridional de uma zona que corresponde ao antigo núcleo medieval de Lagos.

O imóvel é de um só piso, e tem uma planta de forma rectangular, com o interior organizado num espaço único de grandes dimensões, com cerca de 160 m². Um dos elementos mais destacados é o brasão no cunhal do edifício, com as Armas de Portugal. É coberto por um telhado em tesouro.

No interior foi instalado um núcleo museológico, o Centro de Interpretação da Evolução Urbana de Lagos, dedicado ao arquitecto Rui Mendes Paula. Este centro foi organizado em três salas, cada uma subordinada a uma fase da história de Lagos: a primeira corresponde ao período desde o domínio romano até aos Descobrimentos, passando pela Idade Média, a segunda explica a evolução da cidade durante a época moderna, e a terceira debruça-se sobre o intervalo desde o século XVIII até aos princípios do século XXI. Na exposição apostou-se principalmente na comunicação e na interactividade, de forma a facilitar o entendimento dos conteúdos, principalmente para os utilizadores mais novos.

História 
Foi construído em 1665, data que é identificada por uma inscrição no próprio imóvel, e que corresponde aos finais do primeiro mandato de Nuno da Cunha Ataíde como Governador da Praça Forte de Lagos. Foi construído por ordem de D. António de Almeida, segundo Conde de Avintes, que foi Governador do Reino do Algarve até 1667. Constitui assim um dos mais importantes edifícios anteriores à reconstrução pombalina da cidade, após a devastação causada pelo Sismo de 1755. Originalmente, funcionava como selaria, sendo parte do grupo de edifícios militares em Lagos, conhecido como Quartel da Coroa. Com efeito, apresenta várias semelhanças com o Armazém Regimental, como as dimensões e forma da planta, e a presença do brasão com as armas de Portugal, pelo que terão sido construídos segundo o mesmo programa de expansão e racionalização dos edifícios de suporte à guarnição da cidade. Posteriormente foi utilizado como oficina e armazém do espingardeiro, e depois como arrecadação, embora estas funções não tenham provocado alterações significativas na sua traça primitiva. Foi propriedade do Exército Português até 1980, tendo depois passado para a Cruz Vermelha Portuguesa.

Porém, devido às suas várias utilizações, o edifício foi-se progressivamente degradando, estando totalmente arruinado nos princípios da Década de 1990. Neste período, já existia um plano para a sua reabilitação. Neste sentido, a Câmara Municipal de Lagos, através do seu Gabinete do Centro Histórico promoveu o restauro do imóvel e a sua reutilização, existindo em 1992 um plano para a recuperação do edifício, por parte do gabinete de Rui Mendes Paula. Foram avançadas várias hipóteses para a ocupação do espaço, incluindo como sede de junta de freguesia. Com efeito, em 2001 esteve planeada a instalação da sede da Junta de Freguesia de Santa Maria no edifício, tendo sido cedido pela Junta de Freguesia à Câmara Municipal em 2004, com o fim de o transformar num núcleo museológico, como parte da Rede do Plano Museológico de Lagos. Assim, o edifício foi alvo de obras de restauro, que restituíram a sua aparência original, e no interior foi instalado um núcleo museológico, como parte de um programa do município para a construção de vários espaços deste tipo, que, segundo o presidente da câmara, Júlio Barroso, iriam constituir «uma forma de cada vez dar a conhecer Lagos aos próprios residentes e a todos os nossos visitantes». O espaço foi inaugurado em 25 de Outubro de 2008, durante as comemorações do Dia do Município em Lagos A cerimónia contou com a presença de vários elementos do executivo municipal, e vários familiares de Rui Mendes Paula, incluindo o filho, Frederico Paula, que considerou a dedicação do núcleo museológico ao seu pai como «a homenagem mais justa que se poderia ter feito a uma pessoa que fez tanto pela cidade de Lagos», uma vez que o restauro do Armazém do Espingardeiro e a sua transformação num espaço cultural tinha sido uma das suas principais ambições. Também discursou o presidente da Câmara Municipal, Júlio Barroso, que classificou a dedicação do edifício a Rui Mendes Paula como «um acto de justiça para um homem que viu sempre mais longe».

A primeira proposta de classificação do imóvel foi feita em 22 de Outubro de 1986, mas só em 2013 é que o Armazém do Espingardeiro foi classificado, como Imóvel de interesse municipal, através do Edital n.º 660, de 18 de Junho. Porém, em Setembro de 2009 este espaço já se encontrava encerrado, devido à falta de visitantes, tendo um dos principais motivos para esta situação sido a sua localização, numa zona limítrofe e de acesso difícil. Assim, uma coligação dos partidos Partido Social Democrata e CDS-PP defendeu, como parte do seu programa eleitoral, a transferência do núcleo museológico para o antigo edifício dos Paços do Concelho de Lagos. O edifício foi oficialmente encerrado em 2018. Em 2022, o Museu Municipal estava a planear a reabertura do Armazém do Espingardeiro sob a sua alçada, mas com funções diferentes, no sentido de explicar uma fase mais contemporânea da história da cidade.

Ver também
Lista de património edificado em Lagos
Armazém Regimental
Castelo de Lagos
Forte da Ponta da Bandeira
Messe Militar de Lagos
Trem de Cavalaria de Lagos

Bibliografia

Leitura recomendada

Ligações externas

Património edificado em Lagos (Portugal)
Imóveis de interesse municipal no distrito de Faro

Cool Biz

Cool Biz é uma campanha advogada pelo Ministério Japonês do Meio Ambiente (Ministry of the Environment; MOE) desde o verão de 2005 como um meio para ajudar a reduzir o consumo de energia elétrica, limitando o uso de ar condicionado. Esta ideia foi proposta pela então ministra do MOE Yuriko Koike, durante o governo de Junichiro Koizumi.

Após o terremoto e o tsunami em Fukushima, diversos reatores nucleares foram desligados. Sem a energia nuclear provida por eles, o governo japonês temia ficar sem energia o suficiente durante o verão e então antecipou a campanha, agora chamda "Super Cool Biz", que incetivava que os japoneses fossem trabalhar com trajes de praia.

Política do Japão
Meio ambiente

Shinshūkyō

é um termo usado para descrever os novos movimentos religiosos do Japão. Eles também são conhecidos como  em japonês, sendo muitas vezes chamados simplesmente de novas religiões japonesas. Os estudiosos japoneses classificam todas as organizações religiosas fundadas a partir do século XIX como shinshūkyō. Assim, o termo refere-se a uma grande diversidade e número de organizações. A maioria nasceu em meados do século XX e são influenciados por religiões tradicionais muito mais antigas, principalmente o xintoísmo e budismo. Outros são sincréticos com conceitos ocidentais.

Estatística 
Estimativas indicam a existência de cerca de 300-400 de movimentos individuais do tipo. Entre 10 a 30% da população japonesa participa de algum modo dessas "novas religiões". Poucas novas religiões japonesas possuem mais do que meio milhão de membros, a mais bem numerosa sendo a Soka Gakkai (fundada em 1930), seguida por outras como Perfect Liberty Kyodan (1925), Reiyukai (1925), Rissho Koseikai (1938), Seicho-no-ie (1930) e Tenrikyo (1838). Cerca de cinquenta (incluindo Gedatsukai (1929), Oomoto (1892) e Sukyo Mahikari (1974), dentre outras) possuem entre 100000 e 500000 membros cada; e a grande maioria restante oscila às vezes até à beira da extinção, chegando a até menos de 10000 adeptos.

História

Classificação 
A expressão "novas religiões" é fundamentalmente temporal, apesar de comumente se distinguir das "religiões estabelecidas" (kisei shūkyō, 既成宗教). Há uma classificação bastante aceita academicamente que interpreta os novos movimentos religiosos japoneses como pertencentes a tradições antigas de pano de fundo, principalmente do budismo e Xintó, mas também de outras denominações, como o cristianismo.

No século XIX e na primeira metade do século XX, as expressões para os novos desenvolvimentos eram depreciativas, classificando-os pelos nomes "quase-religiões" (ruiji shūkyō, 類似宗教), "pseudo-religiões" (giji shūkyō, 擬似宗教) e por vezes "heresia/falsa religião" (jakyō, 邪教). Foi a partir da segunda metade do século XX que passaram a ser utilizados os termos shinshūkyō, uma expressão neutra criada no meio acadêmico da década de 70 para se referir aos novos movimentos religiosos (NMRs) japoneses desde o século XIX; e shinkō shūkyō, originalmente usado nas décadas de 1950 e 1960 para se referir aos NMRs da primeira metade do século XX, porém com um sentido negativo de "arrivista".

Susumu Shimazono divide os novos movimentos religiosos em quatro períodos:

 o primeiro, de 1800 a 1880.
 o segundo, de 1880 a 1920.
 o terceiro, de 1920 a 1970.
 o quarto, de 1970 em diante. Neste período aparecem as assim chamadas "novas novas religiões japonesas" (shin-shinshūkyō).

Desenvolvimento 
Os primeiros novos movimentos religiosos no Japão surgiram no século XIX em contextos rurais e desenvolvimentos culturais do bakumatsu, em meio à intensificação de pressões coloniais e incertezas da ocidentalização, industrialização, urbanização e institucionalização religiosa e imperial. Os mais proeminentes foram Hommon Butsuryushu (1857), Konkokyo (1859), Kurozumikyo (1859), Tenrikyo e Oomoto.

Uma próxima fase importante foi nas décadas de 1920 e 30, com as mudanças políticas e urbanas da democracia Taishō, além de modernização com o crescimento da mídia e da adoção de conceitos ocidentais. As mais importantes novas religiões do período foram Hito no Michi (renomeada como Perfect Liberty Kyodan), Reiyukai, Seicho no Ie, Sekai Kyuseikyo (Igreja Messiânica Mundial) e Soka Gakkai. Nesta época, era difícil o estabelecimento de NRMs devido às legislações que algumas vezes as interpretavam como movimentos de protesto e reformismo; a vigilância do Estado, de início sobre a agitação do movimento trabalhista crescente, passou a reprimir ativamente movimentos religiosos suspeitos.

Após a derrota na Guerra do Pacífico (1941-1945), a liberdade religiosa foi implementada na constituição. A regulamentação do registro de instituições religiosas garantia sua independência e autodeterminação financeira, o que facilitou a reorganização de NRMs anteriormente suprimidas e a criação de novos movimentos, como Byakko Shinkokai (1951) e Mahikari (1959).

A partir de 1970, um importante fator explicativo para a formação de NRMs é a recessão econômica, com início da crise do petróleo. As três últimas décadas do século XX foram uma época de aparente boom do cenário religioso japonês. Tais desenvolvimentos mais recentes foram chamados de "novas novas religiões" (shin-shinshūkyō, 新新宗教), um termo cunhado pelo sociólogo da religião Nishiyama Shigeru e usado como jargão jornalístico desde a década de 80. Uma característica comum compartilhada pelos "novos novos movimentos religiosos" é um interesse pela relação do mundo espiritual com o mundo terreno, do oculto (okaruto) e dos mistérios da humanidade, saberes os quais se alegam serem detidos pela autoridade dos fundadores desses movimentos. Muito de seu material pode ser traçado ao movimento da Nova Era e ao esoterismo ocidental, e dentre os elementos mais recentes incluem-se a utilização mídia de massa e marketing, além de mangás e animes. Exemplos são Kofuku na Kagaku (Happy Science) (1986) e Aum Shinrikyo (1984). Devido ao ato terrorista realizado por membros dessa última, a percepção pública sobre as religiões recentes sofreu uma mudança crucial, passando a considerá-las muitas vezes como perigosas ou seitas de líderes cultistas. A legislação de corporações religiosas também passou a ter mais exigências de registro e transparência financeira, além de se aumentar o controle para investigar comunidades religiosas.

Brasil 
As novas religiões japonesas no Brasil possuem números de associados na casa dos milhões. Elas chegaram e cresceram junto com as tradições antigas durante a imigração japonesa. A maior delas atualmente é a Seicho-no-ie (cujo material já circulava no país no começo da década de 1930), seguida pela Igreja Messiânica do Brasil, Soka Gakkai e Perfect Liberty Kyodan. Nas décadas de 50 e 60, os imigrantes japoneses estavam cada vez mais decididos em permanecer no país ao invés de retornar ao Japão e, com a crescente divulgação do material em português e a ausência de restrições de afiliação, as novas religiões japonesas passaram por aculturação e adaptação, assimilando estruturas, práticas e termos prevalentes de outras religiões presentes na cultura brasileira e ganhando novos adeptos não japoneses.

Bibliografia 

 Clarke, Peter B. (2013). Bibliography of Japanese New Religious Movements (em inglês). Routledge.
 Clarke, Peter B (2013). Japanese New Religions in Global Perspective (em inglês). Routledge.

Religião no Japão
Novos movimentos religiosos

John Booth

John Alfred Booth (Rotherham, 18 de dezembro de 1954) é um dirigente esportivo britânico.

Foi piloto de Fórmula Ford na década de 1980. Fundou a Manor Motorsport em 1990 que obteve vários títulos de Fórmula Renault e Fórmula 3 Europeia. Entre 2010 e 2015 ele foi o chefe de equipe da Virgin Racing/Marussia F1 Team. Ele foi inicialmente o diretor esportivo da equipe, mas assumiu o cargo de chefe de equipe no lugar de Alex Tai menos de um mês após o lançamento da equipe. Em abril de 2016, Booth tornou-se diretor de corridas da equipe de Fórmula 1 Toro Rosso. Mas com a Manor tendo aumentado seus esforços em carros esportivos depois de subir para a categoria LMP1, Booth decidiu se afastar da Fórmula 1, em 23 de abril de 2018, ele confirmou sua saída da equipe italiana e que a partir de então iria se concentrar totalmente no programa da Manor na classe LMP1.

Ligações externas 
 John Booth em Virginracing.com 
 Sítio oficial da Manor Motorsport 

Proprietários de equipes de automóveis de corrida
Chefes de equipes de automóveis de corrida
Pessoas da Fórmula 1
Pilotos de Fórmula Ford

Kintetsu Corporation

A  é uma empresa japonesa de trânsito ferroviário comumente conhecida como . É a maior ferrovia privada no Japão. A sua complexa rede de linhas liga Osaka, Kyoto, Nara, Nagoya, Tsu e Ise. A Kintetsu também opera o companhias de turismo, imobiliárias e empresas de transporte marítimo e ferroviário e tem uma grande operação de construção de comboios de trens (Kinki Sharyo), que produz trens utilizados no Japão, nos Estados Unidos, Egito e Hong Kong.

Rede de rotas

Bitola padrão (1.435mm)
 Linhas de Osaka 
 Linha de Osaka (Osaka-sen) Osaka Uehommachi ↔ Ise Nakagawa 108.9km
 Linha de Shigi (Shigi-sen): Kawachi Yamamoto ↔ Shigisanguchi 2,8 km 
 Linhas de Nara 
 Linha de Nara (Nara-sen): Fuse ↔ Kintetsu Nara 26,7 km 
 Linha de Namba (Namba-sen): Osaka Namba ↔ Osaka Uehonmachi 2,0 km 
 Linha de Quioto (Kyoto-sen): Quioto ↔ Yamato Saidaiji 34,6 km 
 Linha de Kashihara (Kashihara-sen): Yamato Saidaiji ↔ Kashiharajingu-mae 23,8 km
 Linha de Tenri (Tenri-sen): Tenri ↔ Hirahata 4,5 km 
 Linha de Tawaramoto (Tawaramoto-sen): Shin-Oji ↔ Nishi Tawaramoto 10,1 km 
 Linha de Ikoma (Ikoma-sen): Ikoma ↔ Oji 12,4 km 
 Linha de Keihanna (Keihanna-sen): Nagata ↔ Gakken Nara-Tomigaoka 18,8km 
Linhas de Nagoya
 Linha de Nagoya (Nagoya-sen): Estação Kintetsu-Nagoya  ↔ Ise Nakagawa 78,8km
 Linha de Yunoyama (Yunoyama-sen): Kintetsu Yokkaichi ↔ Estação Yunoyama-onsen 15,4km
 Linha de Suzuka (Suzuka-sen): Ise Wakamatsu ↔ Hiratacho 8,2km 
 Linha de Yamada (Yamada-sen): Ise Nakagawa ↔ Ujiyamada 28,3km 
 Linha de Toba (Toba-sen): Ujiyamada ↔ Toba 13,2km
 Linha de Shima (Shima-sen): Toba ↔ Kashikojima 24,5km

Bitola japonesa (1.067mm)
 Linha de Minami Osaka (Minami Osaka-sen): Osaka Abenobashi ↔ Kashiharajingu-mae 39,8km 
 Linha de Domyoji (Domyoji-sen): Domyoji ↔ Kashiwara 2,2km
 Linha de  Nagano (Nagano-sen) : Furuichi ↔ Kawachinagano 12,5km
 Linha de Gose (Gose-sen): Shakudo ↔ Kintestu Gose 5,2km 
 Linha de Yoshino (Yoshino-sen): Kashiharajingu-mae ↔ Yoshino 25,2km

Bitola 762mm
 Linha de Utsube (Utsube-sen): Kintetsu Yokkaichi ↔ Utsube 5,7km 
 Linha de Hachioji (Hachioji-sen): Hinaga ↔ Nishihino 1,3km

Teleférico
 Funicular linha de Ikoma (Ikoma-Kosaku-sen) Toriimae ↔ Hozanji ↔ Ikomasanjo 2,0km
 Funicular linha de Nishishigi (Nishishigi-Kosaku-sen) Shigisanguchi ↔ Takayasuyama 1,3km

Bonde aéreo
 Bonde aéreo linha de Katsuragi (Katsuragi-Sakudo-sen) Katsuragi Tozanguchi ↔ Katsuragi Sanjo 1,4km 

Empresas listadas na Bolsa de Valores de Tóquio
Empresas ferroviárias do Japão

Miss Nicarágua

Miss Nicarágua é um concurso de beleza feminino que acontece anualmente com o intuito de eleger a melhor candidata para o concurso de beleza mais famoso, o Miss Universo. A organização também escolhe misses para representar a Nicarágua em outros concursos como Miss Internacional e Miss Terra.

A Nicarágua nunca conseguiu nenhum título internacional. O mais perto - a melhor classificação do país - que o país chegou da coroa universal foi em 2007 com Xiomara Blandino terminando na 10ª. colocação. O país também já finalizou o Miss Universo 1977 entre as 10 semifinalistas.

Vencedoras

Ligações externas
 Site Oficial do Miss Nicarágua
 Todas as Misses Nicarágua no Pageantopolis

Nicaragua

QRIO

QRIO ("Quest for cuRIOsity", nome original do Sony Dream Robot ou SDR) era para ser um robô bípede humanóide de entretenimento desenvolvido e comercializado (mas nunca vendido) pela Sony para acompanhar o sucesso de seu brinquedo AIBO. QRIO tinha aproximadamente 0,6 metros de altura e pesava 7,3 kg. O slogan do QRIO slogan era "faz a vida divertida, faz você feliz!".

Em 26 de janeiro de 2006, no mesmo dia em que anunciou a descontinuação do AIBO e de outros produtos, a Sony anunciou que iria parar o desenvolvimento do QRIO.

Robôs humanoides
Sony
Invenções do Japão
Robôs do Japão

Le Haut-Saint-Laurent

A Regionalidade Municipal do Condado de Le Haut-Saint-Laurent está situada na região de Montérégie na província canadense de Quebec. Com uma área de mais de mil e cem quilómetros quadrados, tem, segundo o censo de 2006, uma população de cerca de vinte mil pessoas sendo comandada pela cidade de Huntingdon. Ela é composta por 13 municipalidades: 1 cidades, 5 municípios, 4 cantões e 3 freguesias.

Municipalidades

Cidade 
 Huntingdon

Municípios 
 Elgin
 Franklin
 Howick
 Ormstown
 Saint-Chrysostome

Cantões 
 Dundee
 Godmanchester
 Havelock
 Hinchinbrooke

Freguesias 
 Saint-Anicet
 Sainte-Barbe
 Très-Saint-Sacrement

Região Autônoma 
A reserva indígena de Akwesasne não é membro do MRC, mas seu território está encravado nele.

Referências

Ligações externas 

 Site Oficial do Condado de Le Haut-Saint-Laurent 

Regionalidades Municipais dos Condados do Quebec

Lista de séries e minisséries da Rede Manchete

As séries e minisséries da Rede Manchete estão relacionadas nesta lista, que apresenta: data de início, data do final e quantidade de temporadas e capítulos. A Rede Manchete foi uma emissora brasileira fundada na cidade do Rio de Janeiro em 5 de junho de 1983 pelo jornalista e empresário ucraniano naturalizado brasileiro Adolpho Bloch. A emissora permaneceu no ar até o dia 10 de maio de 1999 e durante este período exibiu 21 séries e seriados.

Minisséries

Década de 1980

Década de 1990

Séries

Década de 1980

Década de 1990

Ver também 
Lista de telenovelas brasileiras
Lista de telenovelas da Rede Manchete

Rede Manchete
Listas de séries de televisão
Minisséries da Rede Manchete

Kylie Ireland

Kylie Ireland (Longmont, 26 de maio de 1970) é uma atriz pornográfica, cineasta, produtora, publicitária e apresentadora de web rádio americana.

Carreira 
Ireland nasceu em 26 de maio de 1970 em Longmont, Colorado, uma pequena comunidade fora de Denver. Ela cresceu como boa aluna no colégio até que seus pais se divorciaram quando ela tinha 13 anos. Aos 15 anos ela se tornou rebelde, passando a ter experiências com drogas, até que seu pai a mandou para morar com a mãe, que havia se casado novamente, em San Diego, Califórnia. Em San Diego, ela voltou a tirar boas notas, se formou no colegial, e começou a faculdade, se formando em jornalismo. Além de seus estudos de jornalismo, ela começou a dançar em clubes de striptease para ganhar algum dinheiro.

Ela afirma que escolheu seu nome artístico em homenagem a cantora australiana Kylie Minogue, pois gosta de sua música, e Ireland em referência a sua origem irlandesa. Ela entrou para a indústria de filmes pornográficos em 1994, através do fotógrafo de glamour Warren Tang. Seus primeiros filmes foram L'il Ms. Behaved, com Randy West, e Up & Cummers 10, com Jenna Jameson. Se mudou para Los Angeles após os seus primeiros cinco filmes, tendo realizado um total de 80 filmes em seu primeiro ano, antes de retornar ao Colorado por um curto período.

Prêmios 
 1993: Cutty Sark – Dance Performer of the Year
 1995: AVN Award – Best New Starlet
 1995: F.O.X.E. Awards – Vixen
 1996: F.O.X.E. Awards – Fan Favorite
 2002: Rocky Mtn Oyster – Hall da Fama
 2004: KSEX Radio – Best Radio Voice
 2005: AVN Award – Hall da Fama
 2005: KSEX Radio – Best Insight into the Adult Business
 2006: XRCO Awards – Hall da Fama
 2006: Adam Film World Guide – Most Outrageous Series; Twisted as Fuck (Diretora/Atriz)
 2006: Adam Film World Guide – Best Movie; Corruption (Produtora)
 2006: CAVR Awards – Scene of the Year (Corruption)
 2006: Beverly Hills Outlook – Film Producer of the Year; Corruption (Produtora)
 2006: Beverly Hills Outlook – Performance Artist of the Year; Corruption (Atriz)
 2007: AVN Award – Best Feature; Corruption (Produtora)
 2007: NightMoves – Triple Play Award (Dançarina/Atriz/Diretora)
 2007: NightMoves – Best Feature Production/Fan's Choice; Corruption (Produtora)
 2008: XRCO Awards – MILF of the Year
 2008: AVN Award – Best Supporting Actress (Film) - Layout
 2008: AVN Award – Best Oral Scene (Film) - Layout
 2008: AVN Award – Best DVD extras - Upload (Produtora)
 2008: AVN Award – Best Feature - Upload (Produtora/Designer de produção)
 2008: AVN Award – Best Supporting Actress (Film) - Layout
 2008: AVN Award – Best Oral Scene (Film) - Layout
 2009: NightMoves – Best All Girl Release/Editor's Choice - Violation of Kylie Ireland
 2010: Legends of Erotica – Hall da Fama
 2010: AVN Award – Best Feature; The 8th Day (Produtora/Designer de produção)

Ligações externas 

 
 Blog oficial
 
 Biografia no LukeIsBack.com

Atrizes pornográficas dos Estados Unidos
Modelos eróticas
Descendentes de irlandeses
Norte-americanos de ascendência irlandesa
Naturais de Longmont

Prêmio Carl Friedrich Gauss

O Prêmio Carl Friedrich Gauss de Aplicações Matemáticas é um prêmio de matemática, concedido em conjunto pela União Internacional de Matemática e pela Associação dos Matemáticos da Alemanha para "notáveis contribuições matemáticas que têm encontrado aplicações importantes fora da matemática". O prêmio recebe o seu nome do matemático alemão Carl Friedrich Gauss. Com sua estréia em 2006, é concedido a cada quatro anos, no Congresso Internacional de Matemáticos.

O anúncio oficial do prêmio ocorreu em 30 de Abril de 2002, no aniversário de 225 anos do nascimento de Gauss. O prêmio foi desenvolvido especificamente para dar reconhecimento para os matemáticos, enquanto que os matemáticos têm um impacto sobre o mundo fora do seu campo, os estudos muitas vezes não são reconhecidos.

Laureados
2006: Kiyoshi Itō
2010: Yves Meyer
2014: Stanley Osher
2018: David Donoho

Prémios de matemática
Prémios internacionais

I-Man

I-Man (br:I-Man - O Homem Indestrutivel  pt: O Indestrutível) é um filme estadunidense, do ano de 1986, do gênero ficção científica, dirigido por Corey Allen.

Enredo 
Ao tentar socorrer o motorista de um veículo da NASA, que havia se acidentado, Jeff Wilder é exposto a ação de um gás que estava sendo transportado e vazou. A partir deste momento, ele se torna um homem indestrutível e, de motorista de taxi passa a ser I-Man, uma espécie de super-herói, encarregado de deter um louco que havia sequestrado veículos militares e ameaçava a todos com destruição.

Elenco

Outros nomes do filme

Ligações externas 

 
 
 

Telefilmes dos Estados Unidos de 1986
Filmes em língua inglesa
Telefilmes de ficção científica dos Estados Unidos
Filmes da Walt Disney Pictures

Clube dos Esportistas

Clube dos Esportistas foi um programa de televisão brasileiro exibido pela RecordTV entre 1982 a 1986, sempre às terças feiras à meia noite. Apesar desse nome, o programa não era totalmente esportivo, já que os convidados eram desde esportistas amadores até mulheres que desfilaram no estúdio. Era apresentado por Silvio Luiz.

História 
A TV Record, nos anos 80, era quase imbatível na liderança de audiência das transmissões de futebol em São Paulo. Encabeçadas pela dupla formada pelo narrador Silvio Luiz e pelo repórter Flávio Prado, os jogos chamavam a atenção pela quebra da sobriedade, abrindo espaço para a irreverência, gozação e algumas piadas (nunca beirando ao sarrismo que predomina atualmente nos programas esportivos). Por causa disso, a Record chegou até ganhar da Globo durante a transmissão do jogo entre Brasil e Alemanha Ocidental, em 7 de janeiro de 1981, no Mundialito de Futebol em Montevidéu, no Uruguai, preenchendo audiência de 30% segundo dados do IBOPE. No ano seguinte, depois do sucesso da transmissão "televisiva" da Copa do Mundo da Espanha no rádio, Silvio e Flávio recusaram uma proposta milionária da Rede Bandeirantes, oferecida por Édson Leite (aquele mesmo que foi um dos diretores da TV Excelsior e locutor esportivo nas Copas de 58 e 62) e tiveram seus contratos renovados pelo diretor da Record, Paulo Machado de Carvalho, além de terem seus salários aumentados. A dupla não se fez de rogada e pediu que o restante da equipe esportiva tivesse também um aumento em seus ordenados. Paulo de Carvalho, então, exigiu que a equipe trabalhasse mais e ordenou a estreia de um programa diário, o noticiário Record nos Esportes, e um semanal. Nascia ali o Clube dos Esportistas.

O programa estreou em 17 de agosto de 1982 e era exibido às terças-feiras, na faixa reservada ao Show da Noite, com duas horas de duração. A nova atração se passava em um pequeno set que lembrava uma sala, no qual pudesse reunir atletas e personalidades do esporte para conversar, tocar violão, jogar futebol de botão, brincar no fliperama, tomar uísque e se divertirem com o ambiente do programa, com piadas fortes, humor picante e mulheres de pouca roupa. Silvio Luiz tornou-se o apresentador da atração, que passearia pelo acanhado estúdio de 100 m² e, confiando na sua criatividade, sem seguir roteiro, deixou o programa se tornar o primeiro a levar uma descontração franca e irreverência real à televisão, o que provocou uma certeza em toda a equipe de que o programa era de fato imprevisível. A única regra do Clube era que cada integrante da equipe esportiva levasse um convidado para ser entrevistado e era comum que o convidado chegasse no meio do programa, o que fazia a cachorrada latir. Todos que trabalhavam no programa corriam risco de ser "premiados" com o Troféu Palhacinho, para quem levasse o pior entrevistado, e o Troféu Cavalinho, para quem falasse a maior besteira.

Silvio deixava o programa "acontecer" em uma casa, com campainha, empregada e cachorro. A decoração da casa mudava constantemente: os adereços sumiam e apareciam de um hora para outra. Silvio perguntava aos convidados sobre vários assuntos que não eram suas especialidades. Dançarinas de escolas de samba e modelos aspirantes a miss eram convidadas por Silvio para quebrar a sequência do programa, sentando no colo dos convidados, o que gerou polêmica na época. Outras que tiveram esse tipo de comportamento foram cantoras que seguiam o estilo Gretchen, que gemiam e rebolavam sem parar, como Sharon, Sol, Vênus e até a ex-chacrete Rita Cadillac. Por causa disso, o motivo da ausência de alguns convidados era um só: "Ele não vem ao programa porque a mulher não deixa". Outros convidados chegavam a abandonar o programa após serem assediados pelas mulatas. O Clube dos Esportistas era gravado às 19 horas, mas Silvio fazia questão de adiar seu relógio para que durante o programa desse as horas com exatidão, o que fazia muita gente acreditar que o programa era ao vivo. Os erros eram devidamente registrados e consertados ao mesmo tempo pelo apresentador, que pedia para fazer tudo de novo, mesmo que os telespectadores terem visto o erro, pois era difícil saber se aquilo era realmente um erro ou estava tudo combinado. Como o programa tinha duas horas de duração, a produção tinha duas fitas e o bloco (e o próprio programa) acabava na mesma hora que terminava a fita. A equipe do switcher avisava a Silvio que a fita iria acabar durante o programa, exibindo caracteres que o telespectador também via como "Cinco minutos para terminar a fita".

A equipe do programa, em 1982, era formada por Silvio Luiz, Flávio Prado, Eli Coimbra, Ronny Hein e Luiz Alfredo. Em 1984, Luiz Alfredo foi para a TV Globo e a equipe ganha novos integrantes como Fernando Solera, Luís Andreoli, Israel Gimpel, Silvio Ruiz e Fábio Sormani. A personagem fixa do programa era a Ferreirinha, a "secretária de palco" de Silvio Luiz, que fazia questão que a garçonete do programa fosse baixinha, feia e burrinha. Ferreirinha, um dos grandes motivos do sucesso do Clube, era chamada de "Princesinha de Pirituba" e a cada programa usava uma fantasia diferente e era maltratada por Silvio, chegando a fingir choro, enganando muita gente pela sua dramática interpretação. No Clube passaram jogadores de futebol, de vôlei e de basquete, pilotos, tenistas, dirigentes, ex-jogadores, atletas em início de carreira pedindo patrocínio, treinadores, empresários e até prefeitos do interior para divulgarem os eventos de suas cidades e participar do campeonato de futebol de botão do programa, entre eles Mário Covas, então prefeito de São Paulo e futuramente governador do Estado.

O Clube dos Esportistas terminou em 20 de maio de 1986, semanas antes da abertura da Copa do Mundo de Futebol. A intenção era deixar de exibir o programa apenas quando a equipe estivesse no México cobrindo o Mundial, que foi transmitido em conjunto com o SBT, e não houve programa de despedida pois todos acreditavam que o programa pudesse voltar ao ar. A reestreia do programa foi adiada várias vezes por Paulinho de Carvalho, mesmo porque após a Copa, o faturamento não era o suficiente para compensar as dívidas da Record na época. O programa parou mesmo por ali, conseguindo conquistar uma grande audiência do público masculino adulto. Silvio Luiz, o criador do programa, foi quem mais lamentou pelo fim inesperado do programa. Para ele, o Clube foi mais importante até que o estilo arrojado de narrar futebol que ele criou.

Curiosidades 

 Nos créditos iniciais e finais do programa, cada integrante da equipe aparecia escrito seguido de seu respectivo apelido: Eli Coimbra (Betting ou Momento), Flávio Prado (Frango ou Sabonete), Luiz Alfredo (Beijinho), Ronny Hein (Sócrates), Fernando Solera (Fujão), Fábio Sormani (Bonitinho) e Silvio Luiz (Iogurte). No programa de estreia, o primeiro convidado foi o treinador de basquete Cláudio Mortari.
 O Clube dos Esportistas foi responsável pela primeira aparição de Eurico Miranda em um programa de TV. O então assessor do Vasco da Gama, sem gritar, sem polemizar, sem discutir com os demais e com muita humildade (ao contrário de anos mais tarde quando tornou-se presidente do clube carioca), estreou no mundo da cartolagem. Outro dirigente que marcou presença foi o folclórico presidente do Bangu, Castor de Andrade que, ao chegar ao estúdio, carregava uma mala preta. Silvio desconfiou de que o polêmico bicheiro (e um dos patronos da escola de samba Mocidade Independente de Padre Miguel) estivesse armado e o obrigou a abrir a mala, que continha camisas do Bangu para serem distribuídas aos convidados.
 A boy band porto-riquenha Menudo chegou ao Brasil em 1984, para alegria de suas histéricas fãs. Eles iriam participar de uma gravação do Programa Barros de Alencar quando um fã-clube invade aos berros os estúdios do programa, interrompendo uma entrevista que Silvio Luiz estava fazendo. Silvio pergunta o que elas queriam, elas estavam procurando o Menudo e ele disse que estavam "naquele outro estúdio". Todos racharam o bico.
 Toda vez que Silvio Luiz começava a brigar, se irritar ou se desentender com alguém, a direção de imagens do Clube fazia um efeito na mesa de corte produzindo uma auréola de anjo na cabeça dele. Quando Silvio via sua imagem de "santo" no monitor, ficava mais nervoso ainda.
 Por causa de um feriado, um bicheiro paulista teve dificuldade de se comunicar com o interior para divulgar o resultado do jogo do bicho (prática considerada ilícita no Brasil). O bicheiro, então, entrou em contato com a produção do programa e pediu para que Silvio divulgasse os resultados. A prestação de serviço do Clube custou caro e Silvio foi intimado a comparecer até à Polícia Federal só para esclarecer uma dúvida do delegado. Como Silvio conseguiu os resultados do jogo do bicho naquele dia, respondeu que "é da mesma forma que o Jornal Nacional conseguiu saber qual a cotação do dólar paralelo naquele dia".
 Um sonoplasta novo, cujo sobrenome era Ferreira, estava trabalhando no programa e Silvio pediu para tocar uma faixa de um disco sabendo que a música era na outra faixa. Por gozação, deu a informação errada de um outro disco e era o suficiente para o novo sonoplasta ser enganado. Silvio ficou sabendo que um novato estava sonorizando o programa e aproveitou o embalo para passar o microfone para um jogador de futebol com um apelido interessante, Boni. O então zagueiro do São Paulo, campeão mundial de juniores (atual Sub-20) pelo Brasil em 1983, estava no clima do programa e atendeu o pedido de Silvio, demitir o Ferreira. O apresentador ainda completou a humilhação ao novato sonoplasta: "Que moral, hein, Ferreira? Você foi demitido pelo Boni e não foi qualquer um!" Era uma brincadeira de duplo sentido que Silvio fez em cima do verdadeiro Boni (José Bonifácio de Oliveira Sobrinho), então maestro da programação global.
 Um amigo de Silvio Luiz que era empresário e se tornara vice-presidente do Corinthians, participou do Clube usando jóias, relógios, correntes e pulseiras de ouro, marcas registradas dele. Ao cumprimentar Silvio, foi lançado pelo apresentador: "diretamente da Globo, Sinhozinho Malta", pois naquela época, a novela Roque Santeiro já era um enorme sucesso. O apelido só foi embora conforme o tempo, quando o empresário parou de usar os adereços.
 A Rede Globo estava fazendo uma enorme divulgação da inauguração de sua nova torre transmissora na Avenida Paulista (sobre o Edifício Gazeta). Aproveitando o embalo, Silvio anunciou durante um mês que também inauguraria a "nossa torre". Na semana de inauguração da antena global, lançada em 21 de abril de 1983, a estreia da "Torre do Clube" foi uma ocasião especial. Era a peça gigante do jogo de xadrez colocada no balcão do cenário, com direito a iluminação especial e banda de música.
 Entre 1984 e 1985, houve uma espécie de rivalidade nos bastidores da TV Record entre os funcionários para saber qual era o pior programa da televisão brasileira na época, se era o Clube dos Esportistas com Silvio Luiz ou o programa de auditório Perdidos na Noite com Fausto Silva.
 Em 11 de outubro de 1983, o Clube dos Esportistas fez um programa especial do seu primeiro aniversário direto do Teatro Záccaro (o mesmo que gravava toda semana o Perdidos na Noite). Entre os convidados estavam o piloto Emerson Fittipaldi, o boxeador Chiquinho de Jesus, os jogadores Serginho, Zenon e Pita, os treinadores Mário Travaglini e Jorge Vieira, os jogadores das Seleções Brasileiras de Vôlei Masculino e Feminino e a atriz Zaíra Bueno. Na hora em que toda a equipe se reuniu em volta do bolo para cantar o "Parabéns", a ex-chacrete Rita Cadillac, de minissaia, foi colocada em frente à mesa e de costas para o auditório que se deslumbraria com suas volumosas nádegas. Quando Rita e Silvio Luiz se abaixaram para cortar o bolo, uma empolgada plateia invadiu o palco e a produção sentiu a necessidade de pôr o programa no intervalo.
 A cantora Márcia, esposa de Silvio Luiz, gostava muito de assistir àquela bagunça que seu marido fazia nas noites de terça, até as próprias amigas chegaram a perguntar para ela como o seu marido deixava fazer tudo aquilo na sala da própria casa. Ela nunca concordaria em participar do Clube, mas ela quase apareceu uma única vez, quando Silvio estava fazendo aniversário e levaria toda a família para jantar fora após a gravação. No final do programa, Márcia estava nos bastidores e todos que estavam no estúdio começaram a gritar seu nome assim que a viram. Quando um câmera virou para mostra-la, ela saiu correndo para se esconder obrigando o cinegrafista a se desequilibrar e levar um tombo.
 Pelé foi mais um que marcou presença no Clube. Flávio Prado informou a Silvio de que Pelé estava no estúdio do programa, mas ao invés da cachorrada latir, o Rei entra pela cozinha. Silvio, desconfiado, achou que era um sósia ou alguém que tinha esse apelido. Pelé acabara de ver uma entrevista sua totalmente editada em uma emissora de televisão e perguntou a Silvio se não vão cortar nada do que ele falar e Silvio garantiu que no programa "não se corta nada".
 Como o estúdio era muito pequeno, após a gravação, mais de cinquenta pessoas se aglomeravam e fazia a temperatura "esquentar", pois não havia ar-condicionado. Ferreirinha só oferecia água, café e uísque, mas nada de refrigerante. O narrador Fernando Solera (que trabalhou muitos anos na TV Gazeta de São Paulo) percebeu que todos os convidados estavam morrendo de sede e resolveu preparar uma brincadeira: encheu em vários copos de plástico água gelada misturada com algumas colheres de café para que todos possam se refrescar. Todos viraram em um só gole e só depois sentiram a reação fazendo caretas horríveis para delírio de Solera.
 José Izar, advogado do Corinthians e depois vereador, pedia para participar do Clube e acabou sendo considerado parte do cenário. Todo o programa que participava, ele usava o telefone do estúdio e toda vez que dizia "alô", Silvio pedia para a produção colocar no ar a conversa telefônica. Izar nem desconfiava que sua conversa estava sendo "grampeada" para todos que assistiam o Clube.
 Muitos convidados foram vítimas das cantoras, modelos e dançarinas sentarem em seus colos, e em alguns casos se animavam: o então jovem pugilista Maguila veio ao programa e uma dançarina sentou em seu colo. Inexperiente, ficou excitado e o câmera não perdoou, fechou no local e Silvio disparou o "Olho no Lance". Um diretor de futebol da CBF foi outro que se entusiasmou quando a cantora Vênus sentou em seu colo e toda vez que ele vinha ao programa, Vênus aparecia para lhe fazer companhia. Durante um número musical, Rita Cadillac chegou a sentar no colo de um dirigente octogenário do Santos, que chegou a passar mal. No caso de Jair Picerni, seria diferente. Em 1984, o então técnico da Seleção Olímpica do Brasil, que ficaria com a medalha de prata em Los Angeles, era cobrado para aparecer no Clube mas era proibido pela sua esposa de participar. Depois de muita insistência, Picerni pôde, enfim, participar do programa, embora ainda desconfiado (levou o cunhado para ver a gravação) e Silvio pediu para nenhuma mulata sentar no colo dele. Mesmo assim, uma mulata sentou no colo de Picerni, mas atendendo um pedido de Flávio Prado.
 Outro atleta iniciante que estreou no Clube dos Esportistas foi o piloto Ayrton Senna. Ele participou várias vezes do programa a procura de patrocinadores, mas a presença mais memorável de todas foi um especial de Natal onde Silvio Luiz se vestiu de Papai Noel para presentear os convidados. O então jovem piloto, que acabara de ganhar o título mundial de Fórmula 3 inglesa, abriu o presente que tinha uma mensagem profética: "Esperamos que um dia você seja campeão de Fórmula 1". Anos mais tarde, já como o maior ídolo esportivo do mundo, Senna se declarou fã de Silvio Luiz quando o encontrou em um restaurante

Programas esportivos do Brasil
Programas da RecordTV
Programas de televisão do Brasil que estrearam em 1982
Programas de televisão do Brasil encerrados em 1986
Programas de televisão em língua portuguesa

Centro Espacial de Tanegashima

O  (TNSC) é uma das instalações de desenvolvimento espacial do Japão. Ele está localizado em Tanegashima, uma ilha localizada 115 km ao sul de Kyushu. Foi criado em 1969, quando o NASDA foi formado. Atualmente é gerido pela JAXA.

As atividades que acontecem no TNSC incluem montagem, testes, lançamentos e rastreamentos de satélites. É a maior centro de desenvolvimento espacial do Japão.

Ligações externas

 Site oficial 

Bases de lançamentos espaciais
Centros espaciais
Ciência e tecnologia no Japão

Mori Ōgai

(Tsuwano, 17 de fevereiro de 1862 - 8 de julho de 1922) foi um médico, tradutor, romancista e poeta japonês.  é considerada sua obra histórica mais importante.
Ōgai Mori, ainda recém-chegado da Alemanha, funda juntamente com Naobumi Ochiai e Kimiko Koganei a empresa S.S.S. (Shinseisha). Publica "Omokage" em 1890. Em 1909, o movimento romântico de Ōgai ganha um novo formato com o início do movimento Tanbi, do qual é fundador. Funda a revista "Subaru", carro-chefe do movimento e atrai escritores e poetas românticos e simbolistas, muito devido ao fim da revista "Myôjô" que os abrigava ideologicamente. O movimento Tanbi tornou-se um contraponto importante aos movimentos da época, tais como o Naturalismo e o movimento Shirakaba.

Médicos do Japão
Poetas do Japão
Alunos da Universidade de Tóquio
Autores de romances históricos
Pessoas do período Edo
Pessoas do período Meiji
Pessoas do período Taisho
Naturais de Shimane

Lendas envolvendo os Cavaleiros Templários

O segredo em torno da poderosa ordem medieval dos Cavaleiros Templários, e a rapidez com que desapareceram de repente, no espaço de poucos anos, levou a diversas lendas dos Cavaleiros Templários. Estas vão desde os boatos sobre sua associação com o Santo Graal e a Arca da Aliança, a perguntas sobre a sua associação com a Maçonaria, a procura por um tesouro perdido. Recentes especulações sobre os templários aumentaram ainda mais por causa de referências a eles em livros, best-sellers como "O Código Da Vinci", e filmes como "Indiana Jones e a Última Cruzada" e "A Lenda do Tesouro Perdido". Muitas lendas cercam o local da primeira sede dos templários no Monte do Templo, que tinha sido atribuído a eles pelo rei Balduíno II de Jerusalém.  Eles ficaram em operação há 75 anos.

O Monte do Templo é terra sagrada para judeus, cristãos e muçulmanos, e é o local das ruínas do Templo de Salomão, e de um antigo lugar de repouso da Arca da Aliança. Livros Pseudo-históricos, como "The Holy Blood and the Holy Grail" alegam que os templários descobriram documentos escondidos nas ruínas do Templo, que "provam" que Jesus sobreviveu à crucificação, ou possivelmente "provam" Jesus era casado com Maria Madalena e teve filhos com ela. De fato, a suposição de que os templários devem ter encontrado algo sob o Monte do Templo está no cerne das lendas Templárias e teorias pseudo-históricas. Não há nenhuma evidência física ou documental, entretanto, para apoiar essa suposição. É verdade que eles são documentados como tendo carregado um pedaço da Vera Cruz em algumas batalhas, mas esta foi provavelmente uma parte da madeira que foi descoberta durante o século IV por Helena de Constantinopla, mãe do imperador Constantino.

A recente descoberta do Pergaminho de Chinon nos arquivos do Vaticano parece absolver os Templários das acusações de heresia que foram cobradas sobre eles no momento da sua supressão numa sexta feira 13 de outubro de 1307, e que foram rotulados nos séculos desde. Cópias deste documento foram publicados em 2004.

Relíquias 
Outras lendas de invenção moderna afirmam que o Santo Graal, ou Sangreal, foi encontrado pela Ordem e levado para a Escócia durante a repressão dos templários em 1307, e que permanece enterrada sob a Capela de Rosslyn. Outras descobertas mais recentes dizem que o Santo Graal foi levado para o Norte de Espanha, e protegido pelos Cavaleiros Templários de lá.

Algumas fontes afirmam que os templários descobriram os segredos dos maçons, os construtores tanto do templo original e do segundo Monte do Templo, junto com o conhecimento que da Arca que havia sido transferida para a Etiópia, antes da destruição do Primeiro Templo. 

Alguns estudiosos, como Hugh J. Schonfield, e parte dos pesquisadores afirmam que os Cavaleiros Templários podem ter encontrado o tesouro num rolo de cobre dos Essênios de Qumran nos túneis sob o Monte do Templo. Eles sugerem que isso pode explicar uma das acusações de heresia que mais tarde foram postas contra os cavaleiros pela Inquisição medieval.

Mortes misteriosas dos inimigos da Ordem 
O último Grão-Mestre da Ordem dos Templários, Jacques de Molay, foi queimado na fogueira em 1314, por ordem do Rei Filipe IV de França, que também pressionou o Papa Clemente V que dissolveu a Ordem. Diz a lenda que de Molay lançou sua maldição de morte contra o Rei e o Papa Clemente V, dizendo que eles iriam encontrá-lo diante de Deus antes do fim daquele ano.

O papa Clemente morreu apenas um mês depois, e Filipe morreu mais tarde naquele ano em um acidente de caça. A sucessão ao trono da França passou rapidamente através dos filhos de Filipe. Luís X de França durou apenas dois anos, deixando uma mulher grávida que deu à luz o próximo rei, D. João I, o Póstumo, mas o bebê viveu apenas cinco dias antes de sucumbir, provavelmente por veneno. O trono então passou para o outro dos filhos de Filipe IV, Filipe V, o Alto, que foi coroado com 23 anos de idade, mas morreu aos 29 anos. Como não tinha filhos, o trono foi então ao seu irmão, Carlos IV de França, que  morreu seis anos depois, sem um herdeiro do sexo masculino, e assim terminou a Dinastia Capetiana. Uma série de romances de Maurice Druon, Les Rois maudits ("Os reis malditos"), publicados a partir de 1955, divulgou a lenda da dinastia amaldiçoada, e formulou a maldição assim:  
Uma versão desta lenda, ainda conhecida no século XXI,
interpreta a morte de Luís XVI em 1793 come um efeito da maldição, afirmando que Luís XVI pertenceu à décima-terceira geração depois de Filipe IV,
mas na verdade a décima-terceira geração é a dos filhos de Luís XIV, ou seja, quatro gerações antes de Luís XVI.

Sexta-feira 13 
Muitas histórias modernas afirmam que, quando o rei Filipe IV tinha prendido muitos Templários simultaneamente em 13 de outubro de 1307, iniciou-se a lenda do dia azarado da sexta-feira 13. No entanto, um exame mais detalhado mostra que, embora o número 13 era de fato considerado historicamente de azar, a associação real da sexta-feira e 13 parece ser uma invenção a partir do início de 1900.

Adoração a Baphomet 

O Baphomet é um ídolo supostamente adorado pelos Templários. Um frade occitano de Montpezat, Gaucerant, confessou ter adorado uma "figura Baffometi". A palavra "Baphomet" nunca foi pronunciada pelos acusadores ou pelos templários, mas apenas na sua forma adjetiva "Baphomet" ou "bafométique "

O editor e escritor alemão Friedrich Nicolai em seu Versuch über die Beschuldigungen welche dem Templeorden gemacht worden (Ensaio sobre as acusações feitas contra os templários e os segredos desse tipo) em 1782 , usa primeiramente palavra Bafomet que associa com o Deus supremo dos gnósticos maniqueístas, e foi o primeiro a argumentar que os Templários tinham uma doutrina secreta que foram transmitidas pelos sarracenos, e um sistema de iniciação em graus diversos. A lenda cresce  com o panfreto Mysterium Baphometi revelatum (1819) de um orientalista austríaco, também católico conservador.  Joseph von Hammer-Purgstall afirma que os Templários eram gnósticos, ofitas, apóstatas e idólatras.

A idéia de uma Ordem Templária esotérica é popularizada pelo filósofo alemão e anti-racionalista romântico Friedrich Schlegel (1772-1829) em sua Histoire de la littérature ancienne et moderne .

Alegações de descendências e renascimento 
Alguns historiadores e autores têm tentado estabelecer uma ligação da Maçonaria e os seus muitos ramos para os templários. Esta alegada ligação continua a ser um ponto de debate. Graus no Rito Escocês Antigo e Aceito, como o Cavaleiro de Santo André, o Cavaleiro da Rosa-Cruz, e o 32º Grau em Consistório fazem referência a uma "conexão Maçônica-Cavaleiros Templários", mas isso geralmente é julgado cerimonial e não fato histórico.

John J. Robinson defende a ligação templária-maçônica, em seu livro Born in Blood: The Lost Secrets of Freemasonry, na qual ele alega que alguns templários franceses fugiram para a Escócia, após a supressão da Ordem, temendo a perseguição da Igreja e do Estado. Ele afirma que procuraram refúgio em uma loja de canteiros escocesa em que começaram a ensinar as virtudes da cavalaria e da obediência, usando as ferramentas dos construtores como uma metáfora, e, eventualmente, começaram a receber "maçons especulativos" (os homens de outras profissões), a fim de garantir a manutenção da ordem. De acordo com Robinson, a Ordem existiu em segredo desta forma até a formação da Grande Loja Unida da Inglaterra, em 1717. Um exemplo de simbolismo maçónico-templário transitório supostamente pode ser encontrado na Capela de Rosslyn propriedade dos primeiros Rosslyn, uma família com laços bem documentados a Maçonaria escocesa, porém a Capela de Rosslyn se remonta, pelo menos, 100 anos após a supressão dos Templários.

O caso também é relatado no livro de Michael Baigent e Richard Leigh, The Temple and the Lodge.

No entanto, os historiadores Mark Oxbrow, Ian Robertson , Karen Ralls e Louise Yeoman   cada um deixou claro que que a família Sinclair não tinha qualquer ligação com os Templários. Os Sinclairs "testemunharam contra os Cavaleiros no julgamento de 1309, o que não é compatível com qualquer alegado de apoio ou adesão". Em "The Templars and the Grail " Karen Ralls afirma que entre os cerca de 50 depuseram contra os templários eram Henry e William Sinclair.

A Ordem do Templo Solar, é um exemplo famoso de um grupo "neo-Templário", fundado em 1984, reivindicaram a descendência original dos Cavaleiros Templários, existem várias outras ordens de auto-intituladas que também dizem serem descendentes ou renascidos da Ordem dos Templários. Uma dessas organizações é a Ordem Suprema Militar do Templo de Jerusalém (SMOTJ), uma sociedade ecumênico cristã baseada nas tradições da medievais dos Cavaleiros Templários e nos princípios da cavalaria. No entanto, a ordem não é uma ordem de cavalaria real, não tendo o reconhecimento oficial do Estado, nem um chefe de Estado como soberano. A SMOTJ foi criada em 1804 e é dedicada à preservação dos locais sagrados em Jerusalém e arredores, as obras de caridade e pesquisas antiquário. Em 2001, a facção mais importante do SMOTJ foi reconhecido pelas Nações Unidas como uma organização não-governamental.

Algumas pessoas apontam algumas semelhanças assumida entre os Cavaleiros Templários e a Suíça , principalmente por causa das bandeiras semelhantes, os Cavaleiros, uma cruz quadrada cortada nas extremidades, e a bandeira da Suíça moderna, uma cruz quadrada, sem fins queimados. Além disso, os Cavaleiros eram conhecidos por seus bancos.

Finalmente, ao longo da história e até hoje, diversas organizações tentaram alegar ligações à Ordem dos Templários original. Até à data, nenhuma dessas afirmações é historicamente verificável nem amplamente aceita.

Tesouro 
Existem várias lendas sobre um tesouro que alguns templários conseguira esconder do rei Filipe e que mais tarde foi perdido. Uma história diz respeito em particular a Rennes-le-Château, onde o tesouro foi supostamente encontrado no século XIX: uma fonte de especulação para o tesouro seria o tesouro há muito perdido dos Templários.

Ordem dos Templários na Escócia 
Durante o final do século XIII e início do século XIV, a Inglaterra, sob o rei Eduardo I, estava em guerra com a Escócia. Em 1314, seu filho, Eduardo II, contratou os escoceses na Batalha de Bannockburn. Segundo a lenda vitoriana, os escoceses venceram a batalha em grande parte devido à intervenção da Ordem dos Templários, no lado de seu rei Robert Bruce.  Na realidade, nenhum dos contemporâneos ou quase nenhum contemporâneo de contas da batalha Bannockburn mencionam os Templários em tudo, e a excomunhão do rei Robert Bruce tinha muitas outras razões para ter nada a ver com os Templários, já que ele estava desesperado para manter do lado direito do Papa e do Rei da França. Também é interessante notar que dois membros da Ordem dos Templários tinham lutado por Eduardo I na batalha de Falkirk, em 1298. Militarmente, ele conseguiu muito bem sem eles a partir de 1307-1314 e de 1314-1328 e a história só poderia ser vista como uma concessão ao orgulho Inglês - o 'motivo' real para a sua perda não é porque estavam lutando contra os escoceses, mas contra uma força de elite de cavaleiros. Esta lenda é a base para graus no convite da Ordem Maçônica conhecida como a Ordem Real da Escócia.

Lendas sobre associações com outras Ordens 

Mais especulação giram em torno da associação dos Templários com outras Ordens. Esta questão é adicionalmente confusa porque algumas Ordens, como a Maçonaria, passaram a adotar os símbolos e as tradições dos Templários em 1700. (Ver: Cavaleiros Templários (Maçonaria)) Outra moderna (mas muito menor) são as reivindicações de ascendência dos Templários a Ordem Suprema Militar do Templo de Jerusalém.

Historiadores revisionistas e teóricos da conspiração afirmam que os Cavaleiros Templários armazenaram conhecimento secreto, ligando-os a miríade de outros temas: os Rosacruzes, os cátaros, o Priorado de Sião, Rei Arthur e os Cavaleiros da Távola Redonda, o Hermetismo, os Ebionitas, os Deus Rex, relíquias ou evangelhos perdidos de Tiago, o Justo, Maria Madalena e Jesus (como o "Testamento de Judas"), rei Salomão, Moisés e, finalmente, Hiram Abif e os mistérios do Antigo Egito. Isto, por sua vez, tem contribuído para os Cavaleiros Templários ter várias influências sobre a cultura popular.

Caveira e ossos cruzados 

A lenda maçônica fala de três Templários que pesquisaram o sitio da queima de Jacques de Molay, e encontram apenas um crânio e dois fêmur. Estes levaram com eles e supostamente foram utilizados como o impulso para criar a primeira bandeira de Jolly Roger da pirataria, de modo que eles nunca esqueceriam.  Esse mesmo símbolo é usado hoje pela sociedade da Universidade de Yale, a Skull and Bones.

Rumores sobre localizações 

Muitos locais são ditos terem várias ligações com os Templários, com vários graus de confiabilidade. Uma especulação comumente citada tem a ver com uma pintura templária que estava no telhado de um edifício em Templecombe, na Inglaterra. Atualmente em exibição em uma aldeia na Igreja de St Mary, algumas pessoas acreditam que é uma imagem templária encomendada de Cristo ou a cabeça sem corpo de João Batista .

A seguir está uma lista de alguns dos lugares que têm sido associados com os Cavaleiros Templários, quer na ficção ou em lendas, mas que ainda não foram provados a ter uma associação de fato.

Poço das Almas em Jerusalém
Oak Island, Nova Escócia (região do oeste lendário)
Acadia (atualmente da Nova Escócia) é um derivado de Arcádia, a mítica e utópica visão idílica da mitologia da Renascença. Os Acadianos da Nova Escócia e a povo de Cajun da Louisiana espalham boatos por serem descendentes dos antigos Cavaleiros Templários.
Igreja de Laon, na França
Igreja Redonda de Lanleff na Bretanha, França
O castelo de Barberà em Espanha
O Castelo de Ponferrada, na aldeia homônima em León, Espanha
Capela Chwarszczany na Polónia
Bannockburn, local da Batalha de Bannockburn na Escócia
Capela de Rosslyn e Igreja de Orphir na Escócia
Caverna de Royston, estradas sob a cruz formada pela Icknield Way e Ermine Street
Hertford, Inglaterra
Santo Sepulcro em Cambridge, a Inglaterra
Santo Sepulcro em Northampton, Inglaterra
La Chapelle-Saint-Georges d'Ydes em França
Igreja de San Jacopo em Campo Corbolini, em Florença, Itália
Castelo de Almourol, Portugal
Castelo de Tomar e Convento de Cristo, Portugal
Igreja de Santa Maria dos Olivais, Portugal
Templo, Midlothian, Escócia
Templo Bruer, Lincolnshire
Igreja da Trindade (Nova York) em Wall Street, em Nova York

Ver Também 
 Ordem do Templo
 Priorado de Sião
 Teorias conspiratórias maçônicas
 Baphomet

Lendas envolvendo templários
Lendas urbanas
Teorias da conspiração

Aranha de alçapão

As aranhas-de-alçapão são espécies de aranhas que constroem longas galerias no solo, cuja abertura  tapam com folhas e fios de seda, rodeando-a ainda por fios que atuam como "sensores". Estas espécies capturam rapidamente as presas que pisem ou pousem nesses fios.

As aranhas-de-alçapão podem ser capturadas inserindo uma vareta dentro da galeria e esperando até que a mesma se comece a mexer intensamente. De seguida, deve-se retirar a vareta rapidamente, uma vez que a aranha estará presa, agarrada à vareta com as presas. 
Uma vez fora da sua galeria, a aranha-de-alçapão comporta-se agressivamente para com tudo o que dela se aproxime, num raio de 5 centímetros. Porém, à partida, não dirigem na direção de objetos ou criaturas que estejam fora desse perímetro, retornando para a galeria espontaneamente após alguns minutos, sem que nela toquem.

Bibliografia 
  (1985): The spider Infraorder Mygalomorphae (Araneae): cladistics and systematics. Bulletin of the American Museum of Natural History 182: 1-180.
  (2000): An Introduction to the Spiders of South East Asia. Malaysian Nature Society, Kuala Lumpur.
  (2008): The world spider catalog, version 8.5. American Museum of Natural History.

Aracnídeos

Man'yōshū

é a mais antiga coleção da poesia japonesa, compilada em torno de 759 d.C., durante o período Nara. Seções desta coleção estão preservadas na biblioteca da Universidade Colúmbia. A antologia é uma das mais reverenciadas dentre as compilações poéticas japonesas. Acredita-se que o  compilador seja   Ōtomo no Yakamochi ,  apesar de inúmeras outras teorias terem sido propostas. A coletânea contém poemas de 347 a 759 d.C, a maioria deles representando o período posterior a 600.
A coletânea é dividida em vinte partes ou livros; este número se manteve na maior parte das coletâneas posteriores. A coletânea contém 265 , 4.207 , um  , um    (poemas sobre os caminhos de Buda no Yakushi-ji em Nara, quatro kanshi (poemas chineses), e 22 passagens de prosa chinesa. Diferentemente de outras coletâneas, como a Kokin Wakashū, não há prefácio.

Esta é a primeira grande coleção de poesia nativa do Japão, e foi escrita em caracteres chineses, no final do século VIII.

Bibliografia

 

Literatura do Japão
Período Nara
Poesia do Japão
Poesia religiosa

Teresa (2010)

Teresa é uma telenovela mexicana produzida por José Alberto Castro para a Televisa e exibida pelo canal Las Estrellas entre 2 de agosto de 2010 a 27 de fevereiro de 2011, substituindo Zacatillo, un lugar en tu corazón e sendo substituída por Ni contigo ni sin ti, em 151 capítulos.

É um remake da telenovela homônima de 1959, escrita por Mimí Bechelani, e também da telenovela de mesmo nome exibida em 1989. Na época do lançamento, Teresa foi apontada como plágio da novela mexicana Rubí, de 2004. Vários sites apontam semelhanças entre as duas telenovelas. Mas isso é falso, pois as duas tramas são semelhantes pelo seu tema: ambição e sedução. Não há evidências e nem provas pelo suposto plágio, pelo simples motivo de que Teresa é uma obra mais antiga que Rubi.

Foi protagonizada por Angelique Boyer junto com Sebastián Rulli e Aarón Díaz, co-protagonizada por Ana Brenda Contreras, Daniel Arenas, Silvia Mariscal, Cynthia Klitbo e Fabiola Campomanes, com as atuações estelares de Juan Carlos Colombo, Mar Contreras, Issabela Camil e Fernanda Castillo e a trama ainda contou com Margarita Magaña, Manuel Landeta, Alejandro Nones, Felicia Mercado, Eugenia Cauduro e Raquel Olmedo como antagonistas.

A telenovela está novamente disponível na plataforma gratuita da televisa, o Vix do Brasil.

Enredo 
Teresa Chávez (Angelique Boyer) é uma jovem bela e inteligente que procura desesperadamente sair da pobreza extrema do bairro onde vive. Apesar de ser bela e de ter o apoio e amor que recebe de seus pais, ela vive resentida da vida miserável que a deixou sem sua irmã Rosa (Jéssica Segura), então planeja usar sua beleza como método para entrar no mundo luxuoso ao que tanto quer pertencer. Nem sequer o fato de ter como noivo Mariano (Aarón Diaz), um rapaz pobre da vizinhança que a adora, fazem com que Teresa mude sua maneira de pensar e seu caráter ambicioso e egoísta.

Por isso, estudando no colégio de luxo onde é bolsista, conhece Paulo (Alejandro Nones), um jovem rico e muito popular entre todas as estudantes. Teresa, vendo nele sua grande oportunidade de entrar no mundo de ricos que sempre sonhou, termina com Mariano e, com seus encantos, conquista Paulo de imediato, mas sempre lhe escondendo sua origem humilde e dizendo que na verdade é muito rica. Paulo lhe propõe casamento, mas ao descobrir a mentira de Teresa, termina o compromisso matrimonial mas oferece a ela seguir a seu lado como seu amante, Teresa se nega e então ele fica noivo de Aída (Margarita Magaña), outra estudante do colégio e pior inimiga de Teresa pois tem inveja de ela ser linda e conseguir conquistar todos os homens. Aída também é bela mas é egoísta e superficial que conta com a ajuda de seu pai Rubens (Manuel Landeta) que namora as escondidas Esperança (Fabiola Campomanes) ingenua que acha que ele a ama.

Paulo e Aída humilham Teresa, exibindo em público sua pobreza e suas mentiras, por isso ela decide se vingar, jura que jamais voltará a ser pisoteada e terá o que deseja, sem se importar de que maneira nem a que custo. Teresa torna-se amiga de seu professor Arthur de la Barrera (Sebástian Rulli), um prestigioso advogado, que propõe pagar a sua carreira por ser a melhor aluna de sua turma e sabendo que ela não tem dinheiro para pagar uma universidade. Agora, ela se dedica a conquistá-lo. No entanto, ao ver que sua amiga Aurora (Ana Brenda Contreras) se apaixonou por Mariano, ela, cheia de ciúmes, volta com ele. Simultaneamente, Teresa afasta Arthur de Paloma (Issabela Camil), sua ex-noiva que o abandonou a anos atrás e que agora voltou arrependida disposta a reconquistá-lo.

Ao ver que Mariano demorará muito em fazer carreira e dinheiro, decide ficar definitivamente ao lado de Arthur, então mente pra ele dizendo que é muito infeliz ao lado de seus pais. Luisa (Fernanda Castillo), a irmã de Arthur, se compadece dela e a leva para viver em sua casa. Ali finalmente, Teresa enlouquece Arthur de amor.

Teresa termina sua carreira e Arthur a propõe casamento, os dois se casam mas o casamento deles fracassa pois Arthur tem muito ciúmes de Mariano e Paloma tenta reconquistar Arthur, motivo pelo qual é infiel a Teresa com Paloma. Paloma descobre que Teresa dormiu com Mariano antes de se casar com Arthur, e marca um encontro com ele para dizer, mas ao chegar ao encontro é atropelada por uma caminhonete e morre no hospital. Teresa descobre a traição de Arthur e eles quase se divorciam, mas Arthur lhe oferece levá-la a Europa e ela aceita. Lá ela, começa a sentir carinho por Arthur e começa a se esquecer de Mariano.

Passa o tempo e Teresa tem um acidente que a deixa paralisada do corpo para salvar a vida de Arthur. Ao se recuperar, Arthur e Teresa ficam mais apaixonados ainda, mas ele descobre o que houve entre Teresa e Mariano e que ela só o quer por seu dinheiro. Então Arthur aproveita o fato de está em uma crise econômica, e coloca Teresa e prova de seu amor de Teresa, o levando pra viver na vizinhança de onde saiu; ela descobre sobre a prova e a aceita, pois está apaixonada por Arthur de verdade. Cansada da crise, Teresa procura melhorar sua posição econômica para viver novamente feliz com Arthur e com dinheiro, por isso seduz Fernando (Daniel Arenas), o noivo multimilionário de Luísa, que é um mulherengo, Teresa se aproveita disso para deixa-lo louco por ela e o faz romper seu compromisso com Luisa dias antes do casamento.

Numa luta entre o que sente e sua incontrolável ambição pelo dinheiro, Teresa deixa-se levar por esta última, fingindo por Fernando um amor que, com toda a claridade, parece não sentir; mas Oriana (Raquel Olmedo), a mãe de Fernando, se opõe constantemente a ela e está decidida a fazer o que seja para separa-los, inclusive tirar a fortuna de seu filho. Teresa inicia os trâmites de seu divórcio com Arthur, para poder se casar com Fernando e ter o dinheiro que sempre quis. Ela consegue que Fernando lhe ceda ações em algumas de suas empresas e à escondidas as vende e quando por fim recebe o dinheiro da venda, deixa Fernando dizendo que não o ama.

Arthur sofre um acidente automobilístico e é auxiliado por um camponês, o qual o leva a seu rancho e lá Arthur se encontra gravemente ferido; Teresa descobre e vai em busca dele. O acha e o transfere ao hospital, aí Teresa percebe que o ama e que não pode estar sem ele.

Finalmente, depois de negar suas raízes humildes chegando inclusive a dizer que seus pais tinham morrido, toda sua família e amigos ficam contra ela, a deixando sozinha. Teresa muda sua atitude e decide mudar para ser uma pessoa melhor, doa todo o dinheiro que tirou de Fernando à fundação de Paloma procurando o perdão dele, mas ele se nega. Depois de aceitar que está sozinha, já em sua casa, sobe ao seu quarto e abraça o urso que Arthur lhe deu de presente; depois aparece Arthur, levanta-a do chão, a abraça e beija.

Finais alternativos 
Foram apresentados no programa "Hoy" na segunda, 28 de fevereiro de 2011:
 Final alternativo Nº 1: Já em sua casa, Teresa percebe que ficou completamente só, sobe ao seu quarto e abraça o urso que ganhou de Arthur com muita paixão até que decide ir embora dessa casa e iniciar uma nova vida, dias depois a vemos trabalhando como secretária, a apresentam seu novo chefe, ele diz a ela que a espera em seu escritório, ela desabotoa sua blusa, fazendo que seu decote fique aberto e vai até lá, enquanto diz sua característica frase : "Ser, ou não ser, e eu sou".
 Final alternativo Nº 2: Já em sua casa, Teresa percebe que ficou completamente só, sobe ao seu quarto e abraça o urso que ganhou de Arthur com muita paixão até que Fernando chega ao quarto reclamando sua traição e que por sua culpa sua mãe estava doente e que ele havia perdido a mulher que amava, atira nela no abdômen, a bala atravessa seu corpo e Teresa cai e consegue abraçar de novo seu urso, e finalmente morre antes olhando para os olhos  de Fernanddo.

Elenco

Transmissão

No México 
Em novembro de 2010, o elenco e a produção se reuniu em um restaurante para comemorar o sucesso da telenovela. O mesmo ocorreu novamente para assistirem o último capítulo. As fotos do encontro foram divulgadas em 1 de março de 2011. O último capítulo teve duração de duas horas, transmitido num domingo, foi a primeira novela das 18 horas que teve o seu final exibido neste dia.

Voltou a ser exibida pelo seu canal original em duas ocasiões: a primeira de 8 de janeiro a 20 de abril de 2018 em 75 capítulos, substituindo Lo que la vida me robó e sendo substituída por Mi corazón es tuyo, ao meio-dia, e a segunda vez de 3 de julho a 20 de outubro de 2023, substituindo Soñadoras e sendo substituída por El privilegio de amar, às 14h30.

Foi reprisada pelo canal TLNovelas de 1 de junho a 11 de setembro de 2020, substituindo Yo no creo en los hombres e sendo substituída por Rubi.

No Brasil
Foi exibida pelo canal pago TLN Network entre 24 de novembro de 2014 a 23 de junho de 2015 substituindo Feridas de amor e sendo substituída por Las tontas no van al cielo.

Foi exibida no Brasil  pelo SBT entre 5 de outubro de 2015 a 11 de abril de 2016, em 148 capítulos, substituindo Coração Indomável e sendo substituída por Abismo de Paixão.

Em 1 de agosto de 2015, através do Twitter, Ana Brenda Contreras ajudou na campanha para transmissão da telenovela no SBT. O SBT alterou parte da abertura original para colocar os créditos dos dubladores embaixo, que passaram a ser obrigatórios. Com o tempo, também reduziu o tempo de duração da mesma.

Foi reprisada pelo SBT de 8 de outubro de 2018 a 23 de abril de 2019, em 141 capítulos, substituindo a inédita Que Pobres tão Ricos e sendo substituída pela também inédita A que Não Podia Amar, com um final alternativo, sendo exibido a morte de Teresa. Nessa reprise, a novela, que até então mantinha o selo "não recomendado para menores de 10 anos", foi reclassificada como "não recomendado para menores de 12 anos" em 21 de janeiro de 2019.

Atualmente a novela está disponível no catálogo do serviço de streaming Prime Video, da Amazon. 

No dia 25 de julho de 2022, se torna a primeira novela mexicana a entrar para o catalogo do Vix (serviço de streaming) no Brasil.

Está sendo exibida em português pelo canal TLN Network, em Angola e Moçambique desde 27 de Fevereiro de 2023 substituindo Coração que Mente.

Audiência

No México 
Teve média de 18.5 pontos e é até hoje a maior audiência do horário.
O último capítulo bateu recorde com 32.9 pontos de média, vencendo em peso a concorrência com o Óscar, sendo este o final de telenovela de maior audiência da década. É um dos títulos mais assistidos através de streaming.

No Brasil
 Exibição Original
Estreou no SBT marcando uma média considerada boa pelos padrões da emissora. Na Grande São Paulo, a telenovela marcou 8 pontos no IBOPE, superando sua antecessora Coração Indomável, garantindo a vice-liderança isolada e sendo um dos assuntos mais comentados no Twitter.  O segundo capítulo marcou 8 pontos de média no IBOPE, o dobro de audiência da principal concorrente, a Rede Record. O quarto capítulo marcou 7,3 pontos de média, o triplo da audiência da principal concorrente. Em 15 de janeiro de 2016, teve até então sua maior audiência, com 8,6 pontos de média e 9.4 de pico.

Em 29 de fevereiro de 2016, marcou sua maior audiência, registrando 9,9 pontos de média e picos de 11,5 pontos, mesmo número alcançado no dia 28 de março de 2016, junto com a estreia de sua sucessora, Abismo de Paixão.

Repetiu o recorde no seu penúltimo capitulo, exibido no dia 8 de abril de 2016, quando marcou 9,9 pontos de média, 18,2% de share e picos de 11 pontos, ficando na vice-liderança isolada. Seu último capitulo exibido no dia 11 de abril de 2016 na Grande São Paulo teve 10,8 pontos de média, share de 17% e 11,4 pontos de pico, ficando na vice-liderança isolada, e sendo a maior audiência de último capitulo de uma novela mexicana registrada desde 2006. Já no Rio marcou 11,5 de média à picos de 13 pontos. Sua média geral foi de 7.6 pontos.

 Reprise
A reprise da novela iniciou com 6,0 pontos de média. No segundo capítulo, marcou 6,1 pontos. No terceiro capítulo, marcou 5,6 pontos.  No feriado de 12 de outubro, marcou seu pior índice até então, 4,3 pontos. Nos dias 16 de outubro e 14 de novembro, registrou 6,6 pontos, sua maior audiência até então. Em 24 e 25 de dezembro, a telenovela registra outro índice negativo, 4,2 pontos. Em 31 de dezembro, a telenovela registra seu pior índice, 3,3 pontos.

A reprise começou a registrar na maioria das vezes 5 pontos de média, chegando a 6 em alguns momentos, acumulando inúmeras derrotas para o Cidade Alerta da RecordTV, situação que não era vista nem mesmo na exibição original em 2015. Além disso, muitos fãs da novela criticaram a escolha pela reprise da novela, pois não seria o momento adequado para ser reprisada.

Em 22 de março, registra 6,6 pontos. Em 27 de março bateu seu recorde e registrou 7,4 pontos. Em suas últimas semanas, a telenovela começou a registrar entre 6 e 7 pontos de média, chegando a 8 de pico em alguns momentos. Em 8 de abril, registrou sua maior audiência sendo impulsionada pela estreia de A que Não Podia Amar com 7,9 pontos.  No dia seguinte, bateu recorde marcando 8.4 pontos, sendo impulsionada pelo segundo capitulo de A que Não Podia Amar. Em 11 de abril, registrou 8,6 pontos. Seu penúltimo capítulo registrou 9,0 pontos, marca que não era vista desde a reta final de Coração Indomável. Já seu último capitulo registrou a sua maior audiência com 9,6 pontos. Teve média geral de 5,86 pontos. Apesar de não repetir o mesmo sucesso da exibição original e ficar abaixo do esperado para o horário, que era de 7 pontos, a novela recuperou consideravelmente parte do público perdido.

Produção

Escolha do elenco 
As atrizes que foram cotadas para ser a protagonista da trama foram Sherlyn, Ana Layevska, Ana Brenda Contreras, Allisson Lozz e Maite Perroni. No entanto, o diretor José Alberto Castro teve que decidir entre Aracely Arámbula e Angelique Boyer para ser a protagonista. Angelique acabou ganhando a personagem. Para interpretar o personagem Mariano, primeiramente foi pensado em Eugenio Siller. Porém, o personagem acabou ficando com Aarón Díaz. Eduardo Santamarina chegou a ser cotado para o protagonista. No entanto, o personagem ficou com Sebastián Rulli.

Gravações

Início 

Para celebrar o início das gravações, foi feita uma missa pela Igreja Católica, onde estiveram presentes o elenco e parte da produção de Teresa. As gravações se iniciaram no dia 15 de junho de 2010, terminando após oito meses, um dia antes do último episódio ser transmitido no México. Estavam presentes 25 membros da equipe de produção, com o apoio da Secretaría de Turismo do Estado de Zacatecas para difundir os pontos turísticos. Os sets de filmagens foram instalados para não chamarem a atenção do público, mas durante as pausas nas gravações, alguns espectadores conseguiram fotos e autógrafos.

Percusso 
As cenas na casa da Aurora foram feitas em cinco horas de gravações na cidade de Cuernavaca. Segundo Castro, "A importância deste evento é que ele irá revelar as  nuances dos seres humanos, Teresa, a mulher moderna que apesar de ter ambições mais excessivas, também tem sentimentos e moral ligados à realidade que a leva a se render o amor de sua vida". Durante cinco dias, parte do elenco viajou para gravar algumas cenas no estado de Quintana Roo, dentre elas, algumas nas praias de Cancún. Dentre outros locais de gravações distribuídos nos municípios de Guadalupe e Zacatecas, estão incluídos os Museus de Rafael Coronel e Plazuela Goitia, os hotéis Mesón de Jobito e Quinta Real, os restaurantes La Garufa e Acrópolis, o Teleférico de La Alameda e o Centro histórico Cerro de la Bufa.

Problemas 
Em Leonardo Da Vinci e Van Dyck, na Cidade do México, os moradares reclamaram dos caminhões da Televisa que estavam estacionados nas ruas estreitas, embargando o trânsito. Em novembro de 2010, durante as gravações, o diretor José Alberto Castro se queixou da falta de profissionalismo do ator Aarón Díaz. Por meio do seu Twitter, ele reclamou do fato do ator ter faltado um compromisso de trabalho. Assim que leu a mensagem, o ator se indignou pelo fato da mensagem ter vindo a público, pois segundo ele esses assuntos são particulares e logo explicou as razões da sua ausência. Logo após o ocorrido, o diretor se desculpou.

Roteiro 
Sobre as críticas que estavam sendo feitas em comparação com as outras versões de Teresa, José Alberto Castro disse que "há histórias que são universais, elas não têm tempo e esta é uma delas. [...] Questionar o retorno para fazer uma nova versão, é a mesma questão da indústria cinematográfica para Scarface na década de 80 e neste momento esta história é mais adequada para época que nós estamos vivendo." Ele ainda completou , dizendo que há várias gerações "que merecem ver essa história."

Faltando três dias para o fim da telenovela, Castro disse que ainda não tinha o rumo do final da trama e que ele seria ainda feito em uma reunião com o resto da produção. Ele queria um final mais adequado em relação as outras versões de Teresa. Sebastián Rulli também apoiou a ideia de outro final.

Lançamento em DVD 
O lançamento em DVD foi feito sob licença pela Vivendi em 12 de janeiro de 2012 nos Estados Unidos e também na mesma data, foi exportado, com distribuído feita pela Televisa para o Canadá e França. No Reino Unido, o mesmo DVD foi classificado como um dos mais vendidos na Amazon.com, mesmo sendo distribuído em seu idioma original, espanhol, com legendas em língua inglesa e sendo encontrados problemas em alguns países da Europa, devido ao código do DVD ser da região 1.

A primeira versão em mídia física contém a telenovela reduzida de sua duração total de cerca de 6000 para 500 minutos, distribuídos em 4 discos. Para reduzir a duração do enredo, o foco da edição é para o elenco principal.

Trilha sonora 
Em 27 de outubro de 2014, o tema de abertura de Teresa, interpretado por Gloria Trevi, foi eleito como um dos seis melhores pelo Latin Post.

Prêmios e Indicações

TV Adicto Golden Awards

PremioTvyNovelas 2011

Prêmios Bravo 2011

Premios People en Español 2011

Kids Choice Awards México 2011

Prêmios ACE 2012

Outras Versões 
Teresa (1959), versão original mexicana e protagonizada por Maricruz Olivier;
Teresa (1965), versão brasileira e protagonizada por Geórgia Gomide;
Teresa (1989), versão mexicana e protagonizada por Salma Hayek.

Série de TV 
No começo de Agosto de 2016, foi confirmado que o canal americano Starz encomendou uma série baseada na telenovela Teresa. Uma parceria entre a Lionsgate e a Televisa, a série assim como a novela mostrará uma ambiciosa jovem latina tentando melhorar sua vida em Los Angeles. E nada vai impedi-la nessa busca por dinheiro e poder. Por enquanto, nenhum nome foi anunciado no elenco.

Ligações externas 
 
 Site oficial da telenovela ‘Teresa’
 Página oficial no SBT

Telenovelas da Televisa da década de 2010
Telenovelas do México
Programas de televisão do México que estrearam em 2010
Programas de televisão do México encerrados em 2011
Telenovelas ambientadas no México
Refilmagens de telenovelas
Telenovelas em espanhol
Telenovelas mexicanas transmitidas pelo SBT

New Sensations

New Sensations é uma produtora de filmes pornográficos americana. É uma controladora e produtora-irmã da Digital Sin. A NS foi fundada em 1993 por Scott Taylor. Em 2006, foi descrita pela Reuters como um dos poucos estúdios que dominam a indústria da pornografia nos Estados Unidos. Os primeiros filmes que foram produzidos foram da série Video Virgins, que decorreu de 1993 até 1998.

O estúdio tem alguns lançamentos de versões pornôs populares na média incluindo The X-Files, Scrubs, That 70's Show, The Office e 30 Rock.

Prêmios 
 1995: AVN Award - Best Amateur Series - Video Virgins
 2000 AVN Award - Best All-Girl Release - The Four Finger Club 2
 2001: AVN Award - Best Special Effects - Intimate Expressions
 2001: AVN Award - Best Video Feature - Dark Angels
 2001: AVN Award - Best Videography - Jake Jacobs & Nic Andrews - Dark Angels
 2004: AVN Award - Best Solo Sex Scene - Brook Ballentyne em Screaming Orgasms 11
 2005: AVN Award - Best Foreign All-Sex Series - Pleasures of the Flesh
 2005: AVN Award - Best Three-Way Sex Scene - Dani Woodward, Barrett Blade & Kurt Lockwood - Erotic Stories: Lovers & Cheaters
 2006: AVN Award - Best Videography - Nic Andrews - Dark Angels 2: Bloodline
 2008: AVN Award - Best Big Bust Series - Big Natural Breasts
 2009: AVN Award - Best New Series - Ashlynn Goes to College
 2009: AVN Award - Best Continuing Series - Ashlynn Goes to College
 2009: AVN Award - Best Vignette Series - Cheating Wives Tales

Digital Sin 
Digital Sin foi fundada por Scott Taylor em 1999. A empresa originalmente licenciava filmes de outros estúdios para CD-ROMs e DVDs, porém agora libera conteúdo produzido pela New Sensations. A Digital lançou um DVD interativo chamado Groupie Luv, que incluiu os rappers 50 Cent e Lloyd Banks.

Prêmios 
 2003: XRCO Award - Best Girl-Girl Scene - Jenna Jameson & Carmen Luvana em My Plaything: Jenna Jameson 2
 2004: AVN Award - Best Interactive DVD - My Plaything: Jenna Jameson 2
 2005: AVN Award - Best Interactive DVD - Groupie Love
 2008: AVN Award - Best Oral-Themed Release - Face Full of Diesel
 2007: AVN Award - Best Solo Release - I Love Big Toys 2
 2007: AVN Award - Best Interracial Series - My Hot Wife Is Fucking Blackzilla
 2009: AVN Award - Best Interactive DVD - My Plaything: Ashlynn Brooke

Ligações externas 
 Site oficial

Empresas produtoras de cinema pornográfico

Anabolic Video

Anabolic Video é uma produtora de filmes pornográficos americana com sede em Chatsworth, na Califórnia. O estúdio foi um dos pioneiros da pornografia gonzo, e é considerado um dos produtores mais bem sucedidos na categoria.

Prêmios 
 1993: AVN Award – Best Pro-Am Release – Biff Malibu's Totally Nasty Home Videos 6
 1995: AVN Award – Best Best Anal-Themed Release – Butt Banged Bicycle Babes
 1996: AVN Award – Best Group Sex Scene - Video – World Sex Tour 1
 1997: AVN Award – Best Gangbang Tape – Gangbang Girl 17
 1998: AVN Award – Best Gangbang Tape – Gangbang Girl 19
 1998: AVN Award – Best Anal Sex Scene - Video – Butt Banged Naughty Nurses
 2000: AVN Award – Best Specialty Release - BDSM – Rough Sex 1
 2003: AVN Award – Best All-Sex Release – Bring 'Um Young 9
 2008: AVN Award – Best Ethnic-Themed Release, Asian – Anabolic Asians 5
 2009: AVN Award – Best Internal Series – Ass Cream Pies

Ligações externas 
 Site oficial
 Site móvel

Empresas produtoras de cinema pornográfico

Zero Tolerance Entertainment

Zero Tolerance Entertainment é uma produtora de filmes pornográficos americana com sede em Los Angeles, na Califórnia. Os estúdios Third Degree Films e Black Ice são empresas irmãs da ZT. Os seus filmes são geralmente classificados como pornografia gonzo.

Prêmios 
 2005: AVN Award - 'Best Oral-Themed Series' for Blow Me Sandwich
 2006: AVN Award - 'Best Oral-Themed Feature' for Blow Me Sandwich 7
 2007: Adam Film World Guide Award - 'Best Interactive Sex Movie' for Interactive Sex With Courtney Cummz
 2007: Adam Film World Guide Award - 'Best Girl-Girl Vignette Series' for Girlvana 2
 2007: Adam Film World Guide Award - 'Best 2-On-1 Series' for Double Decker Sandwich
 2008: AVN Award - 'Best All-Girl Release' for Girlvana 3
 2008: AVN Award - 'Best Interactive DVD' for Interactive Sex with Jenna Haze
 2008: Adult DVD Empire Award - 'Best All-Sex DVD' for Girlvana 3
 2008: Adult DVD Empire Award - 'Best Interactive DVD' for Interactive Sex with Jenna Haze
 2008: Adult DVD Empire Award - 'Best Selling DVD' for Interactive Sex with Jenna Haze
 2009: AVN Award - 'Best All-Girl Release' for Girlvana 4

Ligações externas 
 Site oficial

Empresas produtoras de cinema pornográfico nos Estados Unidos

Hustler Video

Hustler Video é uma produtora de filmes pornográficos americana. Tem como proprietário a Larry Flynt Publications, de Larry Flynt, e faz parte da gama de empresas da marca Hustler, que inclui a revista Hustler, a Hustler Casino e a Hustler Hollywood.

Prêmios 
 2002: AVN Award – Best All-Sex DVD – Porno Vision
 2002: AVN Award – Best All-Sex Film – Porno Vision
 2002: AVN Award – Top Selling Release of the Year – Snoop Dogg's Doggystyle
 2003: AVN Award – Best Ethnic-Themed Release – Liquid City
 2003: AVN Award – Best Art Direction - Film – Kris Kramski for America XXX
 2003: AVN Award – Best Vignette Series – Barely Legal
 2004: AVN Award – Best Vignette Series – Barely Legal
 2004: AVN Award – Top Selling Release of the Year – Snoop Dogg's Hustlaz: Diary of a Pimp
 2004: AVN Award – Best Ethnic-Themed Release - Black – Snoop Dogg's Hustlaz: Diary of a Pimp
 2005: AVN Award – Best Amateur Release – Adventure Sex
 2005: AVN Award – Best All-Sex Release – Stuntgirl
 2006: AVN Award – Best All-Sex Release – Squealer
 2007: AVN Award – Best Pro-Am or Amateur Series – Beaver Hunt
 2008: AVN Award – Best Interactive DVD – InTERActive
 2008: AVN Award – Best Vignette Series – Barely Legal School Girls
 2009: AVN Award – Best Specialty Series - Other Genre' for Taboo
 2009: AVN Award – Clever Title of the Year – Strollin in the Colon

Ligações externas 
 Hustler.com - site oficial
 HustlerVideo.com - site oficial

Empresas produtoras de cinema pornográfico

Elegant Angel

Elegant Angel Productions é uma produtora de filmes pornográficos americana sediada em Canoga Park, na Califórnia, fundada por Patrick Collins. A empresa é considerada uma das pioneiras da pornografia gonzo, e seus filmes ganharam inúmeros prêmios. Teve seus filmes inicialmente lançados no Brasil pela extinta Buttman e posteriormente pela Red Angel Filmes sob o selo Platinum Plus. Em 2011 voltaram a ser distribuídos pela Extreme Angel.

Prêmios 
 1996 AVN Award - 'Best Vignette Release' for Sodomania 12
 1997 AVN Award - Best Amateur Series - Filthy First Timers
 1997 AVN Award - 'Best Vignette Release' for Sodomania 16
 1998 AVN Award - Best Gonzo Series - Cumback Pussy
 1999 AVN Award - 'Best Vignette Release' for Sodomania 24
 2000 AVN Award - 'Best Vignette Release' for Sodomania 28
 2000 AVN Award - Best Oral-Themed Series - Blowjob Adventures of Dr. Fellatio"
 2001 AVN Award - Best Oral-Themed Series - Blowjob Adventures of Dr. Fellatio"
 2002 AVN Award - Best Ethnic-Themed Release - Freakazoids
 2003 AVN Award - Best Specialty Release - Big Bust - Heavy Handfuls
 2003 AVN Award - Best Vignette Release - Mason's Dirty Trixxx
 2004 AVN Award - Best Specialty Big Bust Release - Heavy Handfuls 2
 2004 AVN Award - Best Vignette Tape - Mason's Dirty Trixxx 2
 2004 AVN Award - Best Vignette Release - Mason's Dirty Trixxx 2
 2005 AVN Award - Best Vignette Series - Sodomania
 2005 AVN Award - Best Anal-Themed Feature - Big Wet Asses 3
 2005 AVN Award - Best Specialty Release, Other Genre - Cytherea Iz Squirtwoman
 2006 AVN Award - Best Specialty Release - Squirting - Flower's Squirt Shower 2
 2006 AVN Award - Best Oral-Themed Series - Glazed and Confused
 2006 AVN Award - Best Anal-Themed Series - Big Wet Asses
 2007 AVN Award - Best Anal-Themed Series - Big Wet Asses
 2007 AVN Award - Best Specialty Release - Squirting - Flower's Squirt Shower 3
 2007 AVN Award - Best Specialty Series - Squirting - Flower's Squirt Shower
 2008 AVN Award - Best Anal-Themed Series - Big Wet Asses
 2008 AVN Award - Best Gonzo Release - Brianna Love Is Buttwoman
 2008 AVN Award - Best MILF Release - It's a Mommy Thing
 2008 AVN Award - Best Squirting Release - Flower's Squirt Shower 4
 2008 AVN Award - Best Squirting Series - Jada Fire Is Squirtwoman
 2008 Empire Award - Best Overall Studio - Elegant Angel
 2008 Empire Award - Best All-Sex DVD  - Alexis Texas is Buttwoman
 2009 AVN Award - Best All-Sex Release - Alexis Texas is Buttwoman
 2009 AVN Award - Best Big Bust Series - Big Wet Tits
 2009 AVN Award - Best Big Butt Release - Big Wet Asses 13
 2009 AVN Award - Best Big Butt Series - Big Wet Asses
 2009 AVN Award - Best Solo Release - All By Myself 3
 2009 AVN Award - Best Squirting Release - Jada Fire is Squirtwoman 3
 2009 AVN Award - Best Squirting Series - Jada Fire Is Squirtwoman
 2009 AVN Award - Best Young Girl Series - It's a Daddy Thing
 2009 XRCO Award - Best Gonzo Movie - Alexis Texas is Buttwoman
 2009 XRCO Award - Best Gonzo Series - Big Wet Asses
 2009 XBIZ Award - Gonzo Release of the Year - Performers of the Year

Ligações externas 
 Site oficial
 Elegant Angel Mobile
 Distribuidora no Brasil

Empresas produtoras de cinema pornográfico

Wicked Pictures

Wicked Pictures é uma produtora de filmes pornográficos americana sediada em Canoga Park, na Califórnia. Em 2006, foi descrita pela Reuters como um dos poucos estúdios que dominam a indústria da pornografia nos Estados Unidos. Eles são o único estúdio de produções heterossexuais que tem mantido uma política de filmes somente com uso de preservativos desde 2004.

Prêmios 

 1994: AVN Award – Best Video Feature – Haunted Nights
 1996: AVN Award – Best Film – Blue Movie
 1998: AVN Award – Best Vignette Release – Heart & Soul
 2001: AVN Award – Top Selling Release of the Year – Dream Quest
 2001: AVN Award – Top Renting Release of the Year – Dream Quest
 2002: AVN Award – Best Video Feature – Euphoria
 2003: AVN Award – Best DVD – Euphoria
 2004: AVN Award – Best Video Feature – Beautiful
 2007: AVN Award – Best Film – Manhunters
 2008: AVN Award – Best Sex Comedy – Operation: Desert Stormy

Ligações externas 
 Site oficial
 Wicked Pictures Company History no Site oficial
 Wicked Girl Bios no Site oficial
 
 Wicked Pictures no Internet Movie Database
 Wicked Pictures Perfil da empresa no AVN Media Network

Empresas produtoras de cinema pornográfico

Élia Eudócia

Élia Eudócia () foi uma Imperatriz-consorte romana do oriente, esposa do imperador Teodósio II. Eudócia foi uma importante figura história para entender a ascensão do cristianismo nos primeiros anos do que seria o Império Bizantino. Ela vivia num mundo onde o paganismo grego e o cristianismo existiam juntamente com outras formas de paganismo e seitas cristãs não-ortodoxas que estavam sendo perseguidas. Embora a obra de Eudócia tenha sido quase que totalmente ignorada pelos acadêmicos modernos, sua poesia e seus textos são um grande exemplo de como sua fé cristã e sua criação grega estavam imiscuídas, exemplificando o legado que os bizantinos deixaram para o mundo cristão.

Primeiros anos 
Eudócia nasceu por volta de 400 em Atenas, filha de um filósofo chamado Leôncio. Ele ensinava retórica na Academia, para onde convergiam pessoas de toda a região do Mediterrâneo para aprender ou ensinar. O seu nome de batismo era Atenais, uma homenagem à protetora da cidade Palas Atena. Seu pai era rico e tinha uma magnífica residência na Acrópole, dotada de um enorme pátio onde a jovem Atenais podia brincar quando criança. Ela tinha um dom para memorização e aprendeu rapidamente a poesia de Homero e Píndaro, que seu pai recitava para ela.

Quando ela tinha doze anos, sua mãe morre e ela passou a ajudar o pai, tendo como responsabilidades as tarefas da casa, a criação dos irmãos e os cuidados com ele. Atenais tinha dois irmãos, Géssio e Valério, que posteriormente seriam recompensados na corte pela irmã e pelo cunhado imperador. Em troca, seu pai passava quase todo o tempo ensinando-lhe retórica, poesia e filosofia. Ele ensinou para ela a "virtude socrática da sabedoria, a moderação" e previu que ela teria um grande destino. Os ensinamentos e seu papel como pai fizeram muito para ajudá-la na conquista deste destino. Ele era tudo na vida de Atenais e, quando ele morreu em 420, ela ficou devastada. Mais devastador, contudo, foi a descoberta de que, em seu testamento, o pai havia deixado tudo para os irmãos e, para ela, havia apenas 100 moedas de ouro com a indicação de que "suficiente para ela é o seu destino que será maior do que o de qualquer mulher". A frase incomodou Atenais ainda mais, pois ela não considerava justa sua herança. Ela havia sido a confidente do pai e esperava mais do que 100 moedas. Ela implorou aos irmãos para que fosse justos e lhe dessem uma parte igual das propriedades, mas eles se recusaram.

Atenais foi então viver com uma tia, que lhe recomendou que fosse até Constantinopla para "pedir justiça ao imperador", a única forma de receber sua porção justa na herança do pai.

Imperatriz 
Conta a lenda que quando Teodósio II  tinha vinte anos de idade, ele quis se casar. Ele pediu à irmã, Pulquéria, que então começou a procurar por uma donzela adequada para o irmão e que fosse "de sangue patrício ou imperial". Seu amigo de infância, Paulino, ajudou Teodoro na busca. A busca por uma noiva começou, fortuitamente, na mesma época que Atenais chegou na capital. Pulquéria havia ouvido falar desta jovem que tinha apenas 100 moedas em seu nome e, quando ela a encontrou, ficou "perplexa com sua beleza, sua inteligência e a sofisticação com que ela apresentou sua reclamação". Falando posteriormente com o irmão, ela disse "ter encontrado uma jovem, uma donzela grega, muito bela, pura e delicada, eloquente também, a filha de um filósofo", e o jovem Teodósio, que estava cheio de desejo e apetite, se apaixonou instantaneamente.

Atenais fora criada pagã e teve que se converter ao cristianismo para se casar com Teodósio. O imperador a renomeou para Eudócia e a tomou como esposa. A cerimônia ocorrem em 7 de junho de 421 e "houve relatos de que Teodósio celebrou seu casamento com corridas de bigas no Hipódromo". Os irmãos da noiva, que havia rejeitado-a depois da morte do pai, estavam agora temerosos da punição que achavam que iam receber quando ela fosse a imperatriz e, por isso, fugiram. Porém, ao invés de puni-los, Eudócia chamou-os até a capital e Teodósio os recompensou. Ele fez de Géssio o prefeito pretoriano da Ilíria e de Valério, um mestre dos ofícios. Eles foram recompensados por que Eudócia acreditava que as ações maldosas deles se baseavam na inveja que eles teriam de seu destino e não de uma vingança maliciosa. Teodósio também recompensou Paulino por ter ajudado-o a encontrar uma esposa. Contudo, esta história de "gata borralheira", apesar das alegações de veracidade e de ser aceita por alguns historiadores, leva os estudiosos a acreditarem que o conto tenha sido fabricado por conta da riqueza de detalhes com que o romance foi retratado. A primeira versão da história apareceu mais de um século depois da morte de Eudócia, na "Crônica do Mundo" de João Malalas, um autor que nem sempre soube distinguir a história autêntica da memória popular dos eventos infundidos de motivos folclóricos. Os fatos são que ela era filha de Leôncio e se chamava de fato Atenais, segundo Sócrates Escolástico e um outro historiador contemporâneo, Prisco de Pânio. Porém, eles nada citam sobre o papel de Pulquéria como casamenteira do irmão. Os historiadores Sozomeno e Teodoreto não incluem Eudócia em suas histórias por terem escrito depois que ela caiu em desgraça.

Filhos 
Eudócia teve três filhos com Teodósio IIː
 Licínia Eudóxia (n. 422), a primogênita. Ela foi prometida ao primo, o imperador romano do ocidente Valentiniano III  desde o nascimento e se casou com ele em 29 de outubro de 437.
 Flácila, que morreu jovem em 431.
 Arcádio, o único menino, morreu bebê.

Foi somente um ano depois do nascimento da primeira filha que Eudócia foi proclamada augusta pelo marido, em 2 de janeiro de 423.

Peregrinação 

Ao ser nomeada augusta, Eudócia sucedeu à cunhada, Pulquéria, que já detinha o título desde 414. A relação entre as duas mulheres foi de rivalidade pelo poder. Eudócia tinha ciúmes do poder que Pulquéria tinha na corte enquanto que esta tinha ciúmes do poder que Eudócia poderia reivindicar dela. A relação criou uma "atmosfera piedosa" na corte e é provavelmente a explicação para o motivo pelo qual Eudócia viajou para a Terra Santa em 438. O relacionamento com o marido se deteriorou e, depois de insistentes pedidos de Melânia, uma rica viúva palestina e amiga de Eudócia, Teodósio permitiu que ela fosse.

No caminho, ela parou em Antioquia, onde "ela discursou um encômio de Antioquia perante o Senado da cidade, fazendo uso de hexâmetros homéricos. Nele, ela incluiu a frase 'De nossa orgulhosa linhagem e sangue eu reivindico ser'". O estudo histórico "Imperatrizes Teodosianas. Mulheres e Dominação Imperial na Antiguidade Tardia" (1982), de Kenneth Holum, propôs ainda que Leôncio seria um nativo de Antioquia ao invés de Atenas, baseando-se na "ligação tradicional" entre as duas cidades e os seus filósofos. O argumento é considerado duvidoso, assim como a atividade de construção de Eudócia nos anos 420 focada em Atenas, em vez de Antioquia. Segundo eles, o nome original de Eudócia pode ter sido uma homenagem à grande cidade de Atenas, mas ela teria nascido em Antioquia, apesar das histórias tradicionais. Os cidadãos da cidade receberam suas mensagem com uma atitude positiva e ela os convenceu a "erguerem duas estátuas em sua homenagem, uma em ouro na cúria e outra em bronze no museu".

Eudócia também convenceu o marido a "estender as muralhas de Antioquia para abarcarem também um grande subúrbio". Além disso, ela também influenciou a política estatal a respeito dos pagãos e judeus sob o reinado do marido e utilizou-se de sua influência para protegê-los da perseguição, incitada principalmente por Pulquéria. Eudócia também defendia uma "reorganização e expansão" da educação em Constantinopla. Ela fora criada e educada numa educação clássica e tradicional sofista em Atenas, mas o objetivo dela era mesclar a educação clássica pagã com o cristianismo. Esta foi a sua forma de utilizar seu poder como imperatriz para honrar professores e a educação, coisas muito importantes em sua vida.

Banimento 
Rumores contam que Eudócia foi banida da corte no final de sua vida por adultério. Teodósio suspeitava que ela estava tendo um caso com seu amigo de infância e conselheiro Paulino. De acordo com João Malalas, Teodósio havia dado a Eudócia uma grande maçã frígia como presente. Um dia, Paulino mostrou ao imperador a mesma maçã, sem saber que o imperador a tinha dado à esposa. Ele a reconheceu e confrontou Eudócia, que jurou tê-la comido. As negativas de Eudócia fizeram com que o imperador acreditasse que ela teria se apaixonado por Paulino e estivesse tendo com ele um caso. A maçã seria o símbolo do amor dos dois. Teodósio mandou matar Paulino e dispensou Eudócia da corte em 443. Ela viveu a última parte de sua vida em Jerusalém, dedicada às suas obras literárias.

Morte 
Eudócia morreu em 20 de outubro de 460 e foi enterrada em Jerusalém, na Igreja de Santo Estêvão. A imperatriz jamais retornou para a corte em Constantinopla, mas "manteve sua dignidade imperial e se dedicou a programas euergéticos".

Obras literárias 

Ainda que Eudócia tenha escrito muita coisa depois de ter deixado a corte, apenas umas poucas obras suas sobreviveram. Ela "escreveu em hexâmetros, que é o verso da poesia épica, sobre temas cristãos". Ela escreveu um poema chamado "Martírio de São Cipriano", em dois livros, do qual restam 800 linhas e uma inscrição de um poema nos banhos em Hammat Gader. Sua obra literária mais estudada é seu cento homérico, que foi analisado recentemente por uns poucos acadêmicos modernos como Mark Usher e Brian Sower. Eudócia é uma poeta pouco estudada e tem sido negligenciada por causa da "falta de um texto completo e autoritativo".

Martírio de São Cipriano 
Há três livros (ou volumes) para este poema épico que conta a história de como "Justa, uma virgem cristã, derrotou o mago Cipriano através de sua fé em Deus. Cipriano havia sido contratado por Agláidas para forçar Justa a amá-lo. Ele termina com a conversão de Cipriano, sua rápida ascensão ao posto de bispo, e com Justa se tornando uma diaconisa, com o novo nome de Justina". A história é completamente fictícia, embora paralelos entre a personagem de Eudócia, Justa, e a própria autora sejam interessantes, pois ambas são cristãs convertidas e mudaram seus nomes depois da conversão. Embora parte do texto tenha se perdido, a maior parte foi parafraseada por Fócio.

Centos homéricos 
Os centos homéricos que Eudócia escreveu são seus poemas mais populares e mais analisados por acadêmicos modernos. Os centos de Eudócia, em particular, são os maiores conhecidos e consistem de 2 344 linhas; Os centos são uma clara representação de quem era Eudócia e no que ela acreditava. Ela escreveu um poema épico combinando sua educação clássica ateniense (os centos homéricos), mas adicionando histórias do Gênesis e outras do Novo Testamento sobre a vida de Jesus.

Mark Usher analisou o poema para entender por que Eudócia escolheu utilizar temas homéricos como meio de expressar suas interpretações bíblicas. De acordo com ele, ela precisava expressar as experiências humanas relacionadas com a Bíblia. Ela utilizou temas da Ilíada e da Odisseia por que "eles continham tudo que Eudócia precisava para contar uma história do evangelho. Sempre que Eudócia precisava expressar grandeza, dor, confiabilidade, enganos, beleza, sofrimento, pesar, reconhecimento, compreensão, medo ou assombro, ela sempre encontrava uma passagem de Homero na memória pronta para ser utilizada". A poesia homérica de Eudócia é essencial para compreendê-la como uma cristã nos primórdios do Império Bizantino e também para entender seu papel como imperatriz.

Ver também

Bibliografia 

Cameron, Averil The Mediterranean World in Late Antiquity London: Routledge, 1993.
Chicago, Judy. The Dinner Party: From Creation to Preservation. London: Merrell (2007). ISBN 1-85894-370-1
Holum, Kenneth G, Theodosian Empresses, Berkeley: University of California Press, 1982.
 Plant, I. M., Women Writers of Ancient Greece and Rome: An Anthology,   London: University of Oklahoma Press, 2004.
Sowers, Brian, "Eudocia: The Making of a Homeric Christian," PhD diss., University of Cincinnati, 2008.
Tsatsos, Jean, Empress Athenais- Eudocia: A Fifth Century Byzantine Empress, Brookline: Holy Cross Orthodox Press, 1977.
Usher, M. D. "Prolegomenon to the Homeric Centos," Journal of Philology, 118, no. 2 (1997): 305-321
Usher, Mark David, Homeric Stitchings, Nova Iorque: Rowman & Littlefield Publishers, Inc., 1998.

Ligações externas 

 

Imperatrizes bizantinas
Dinastia teodosiana
Poetas do Império Bizantino
Bizantinos do século V
Escritoras bizantinas
Aelii
Atenienses bizantinos
Mulheres do século V
Naturais de Atenas
Teodósio II

Bang Bros

Bang Bros é uma empresa de produção de material tecnológico  do mundo que é operada a partir de Miami, Flórida. A rede inclui um total de trinta e dois websites; dos quais apenas dezoito deles estão ativos. Os mais antigos sites ativos são AssParade, BangBus, BigMouthfuls, BigTitsRoundAsses, MilfLessons, MonstersofCock e TugJobs. O Bang Bros é sobretudo conhecido pelas suas cenas no estilo de filmagem "gonzo".

Em 2007, o site gerou um total de vendas de 1,9 milhões de dólares.

Empresas produtoras de cinema pornográfico nos Estados Unidos
Empresas de produção cinematográfica dos Estados Unidos
Sites de pornografia

Eduardo Soares

Eduardo Soares, conhecido como Dadinho (São Paulo, 17 de agosto de 1959)  é um ex-futebolista brasileiro que atuava como atacante.

Carreira 
Iniciou sua carreira de futebolista no Itabuna. Dadinho jogou também por SAAD, , , ,  e .

É o maior artilheiro do Clube do Remo com 163 gols marcados em sua passagem pelo clube (1983 a 1986). Foi o maior artilheiro do Campeonato Paraense nos anos de 1983, 1985, 1986 e 1989 e artilheiro da Série B no ano de 1984.

Títulos 
Remo
 Campeonato Paraense: 1986

Paysandu
 Campeonato Brasileiro de Futebol - Série B: 1991

Artilharia 
 Campeonato Brasileiro de Futebol - Série B: 1984

Nascidos em 1959
Naturais da cidade de São Paulo
Futebolistas do estado de São Paulo
Futebolistas do Itabuna Esporte Clube
Futebolistas do Clube do Remo
Futebolistas do Santa Cruz Futebol Clube
Futebolistas do Sport Club Internacional
Futebolistas do Ceará Sporting Club
Futebolistas do Paysandu Sport Club

Michele Nardi

Michele Nardi (Savignano Sul Rabicone, 2 de novembro de 1859 — Rapallo, 21 de julho de 1914) foi um religioso italiano, evangelista independente que teve papel importante na conversão de Louis Francescon, um dos mais conhecidos pioneiros do Movimento Pentecostal italiano e fundador da denominação evangélica Congregação Cristã no Brasil. Ele pode ser considerado um precursor do avivamento pentecostal italiano, iniciado nos EUA, pregando o evangelho aos seus compatriotas e dando origem a diversas comunidades evangélicas italianas. Visitou também por diversas vezes a Itália e foi lá onde faleceu em 1914, na cidade de Rapallo.

Biografia 
Proveniente de família católica romana, seu pai era comerciante. Aos dezessete anos tornou-se soldado voluntário, lutando contra o Exército de Napoleão III na Batalha de Mentana e foi condecorado com duas medalhas por bravura.

Estudou antiguidades em Florença, onde também aprendeu a língua inglesa com uma família britânica. Emigrou para os EUA em 1873, em busca de melhores oportunidades na vida.
Nos EUA associou-se a outro italiano que havia emigrado para a América alguns anos antes e empreenderam negócios empregando os trabalhadores italianos em atividades como construção de estrada de ferro. Eles foram os pioneiros em introduzir trabalho italiano na América. 

Em 1878, numa das suas viagens à Itália, Michele Nardi fez amizade com um empresário americano e posteriormente, ao visitá-lo na Filadélfia, teve a surpresa de achá-lo convertido à dourina protestante. Recebe então de presente uma grande Bíblia, que passou a examinar, a pedido do seu amigo.
 
Michele experimentou uma conversão religiosa ao ler sozinho a sua Bíblia em inglês. Frequentou a Igreja Tabernáculo do Evangelho situada na Rua 26 de N.Y., presidida por Albert B. Simpson (1843-1919), que pode ser considerado um precursor do Renascimento Pentecostal, e fundador da Christian and Missionary Alliance (Aliança Cristã e Missionária). Nesta igreja ele foi oficialmente ordenado missionário com imposição das mãos do Sr. Simpsom e outros líderes sobre sua cabeça.

Michele esteve por quatro anos na casa da Sra Sarah Palmer, em Nova York, que promovia encontros evangelísticos, e ali teve a oportunidade de conviver e ouvir bispos metodistas e outros importantes líderes evangélicos daquela época. Assistiu também as aulas da Escola de Treinamento Missionário de A.B.Simpson.. Nesta Escola conheceu uma jovem estudante por nome Blanche Phillips, com quem se casou em 1888.

O casal Nardi iniciou sua missão evangelística em Pittsburgh, NY, nas colônias de emigrantes italianos e em 1889 mudaram-se para Chicago, pregando a mensagem evangélica entre os italianos em um dos bairros mais violentos da cidade. 
Além de pregar o evangelho, Michele Nardi, com o auxilio de outros religiosos, proporcionou cursos profissionalizantes às pessoas carentes, Escola Dominical e curso de inglês para os emigrantes italianos. Ao freqüentar este curso de inglês numa das Missões em Chicago, Louis Francescon conheceu Michele Nardi e ouviu a mensagem evangélica.
 
Quando já havia um grupo evangélico consolidado em Chicago, o casal Nardi viajou para outras cidades e estados levando a mensagem evangélica a outros italianos, sendo sempre bem sucedidos.
Michele Nardi desenvolveu um trabalho por fé, independente, sem ser remunerado por nenhuma Igreja, mas que deu origem a várias comunidades evangélicas italianas em Nova Iorque, S. Francisco, Des Moines, Pittsburg, Filadélfia, Vineland, St. Louis, Spring Valley e, claro, em Chicago.

Viajou também para a Itália em 1898 e pregou em Igrejas Valdenses, abriu salas de evangelização em várias cidades e onde pregava, era bem sucedido e atraia as pessoas, pois demonstrava firme conhecimento bíblico, convicção naquilo que pregava e acima de tudo, era um homem de muita paciência, amável nas palavras e movido de amor pelas almas.

Louis Francescon herdou de Michele Nardi princípios religiosos que conservaria por toda a vida, como ser congregacionalista convicto, a visão radical de igreja local e a fé inabável em Deus. Michele Nardi foi o pioneiro entre os evangelistas italianos e deixou marcado todos os que o conheceram, pelo exemplo e abnegação de um evangelista, que enfrentou muitas adversidades para cumprir sua missão de anunciar o evangelho, principalmente aos seus compatriotas.

Michele Nardi voltou a Itália em 1913 e anunciou o evangelho em diversos lugares. Após dez dias doente, provavelmene devido a problemas nas artérias, faleceu no dia 21 de julho de 1914, na cidade de Rapallo.

Fontes 
 A. B. Simpson -B. Nardi, Miguel Nardi, the Italian Evangelist, B. Nardi, New York, 1916, p. 56;
 http://home.arcor.de/g.capriuolo/g.capriuolo/michele__nardi.htm

Missionários dos Estados Unidos
Religiosos da Itália
Protestantes da Itália
Mortos em 1914

Alcino (futebolista)

Alcino Neves dos Santos Filho, mais conhecido como Alcino (Rio de Janeiro, 24 de março de 1951 — Belém, 12 de agosto de 2006), foi um futebolista brasileiro que atuou como atacante.

Carreira 
Nasceu em 24 de março de 1951 no Rio de Janeiro. Jogou por vários times do futebol brasileiro, entre eles: Madureira, Remo, Portuguesa, Grêmio, Atlético Goianiense, Bangu, Rio Negro e Pinheirense-PA.

É considerado o maior ídolo do Clube do Remo onde tornou-se tricampeão paraense (1973, 1974 e 1975) tornando-se artilheiro nestas edições. Também é o 2º maior artilheiro do clube com 158 gols marcados atrás apenas de Dadinho. Transferiu-se para o Grêmio em 1976. Em 2001 foi eleito como o melhor atacante do século. Na noite de entrega ele recebeu o prêmio das maos de seu filho caçula Edson, o qual nao via havia mais de uma década, protagonizando naquela noite um dos mais belos e emocionantes encontros na TV esportiva do Estado. Alcino também integrou a Seleção Paraense do Século XX.

Maior lance da história do futebol do Norte 

Acreditem se quiser, marcou dois gols e deu a vitória ao Clube do remo de virada, 2–1.

Mais uma história do centroavante é que, durante um jogo com o Paysandu, após driblar dois zagueiros, o lateral, fintar espetacularmente  o goleiro do Papão, Nego Motora  como era conhecido, sentou na bola a dois palmos da linha do gol antes de fazer balançar as redes do time adversário.

Terminou expulso, mas provavelmente contente pela vitória dos azulinos por dois a zero em cima do time bicolor e por ter acrescentado mais um fato pitoresco à sua lenda pessoal.

Morte 
Alcino morreu em 20 de julho de 2006, vítima de câncer generalizado.

Títulos 
 Remo
 Campeonato Norte-Nordeste: 1971
 Campeonato do Norte: 1971
 Campeonato Paraense: 1973, 1974 e 1975
 Torneio Internacional de Belém: 1975
 Torneio Pará-Goiás: 1972
 Torneio Cidade de Belém: 1970
 Taça Vivenda: 1972

Rio Negro
 Campeonato Amazonense: 1982

Destaques 
Remo
 Vice-Campeão Brasileiro da Série B: 1971
Artilheiro do Campeonato Paraense: 1973, 1974 e 1975
Atacante do Século no Futebol do Pará - Seleção Paraense do Século XX

Grêmio
 Artilheiro do Campeonato Gaúcho: 1976

Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Futebolistas do estado do Rio de Janeiro
Futebolistas do Madureira Esporte Clube
Futebolistas do Clube do Remo
Futebolistas da Associação Portuguesa de Desportos
Futebolistas do Grêmio Foot-Ball Porto Alegrense
Futebolistas do Atlético Clube Goianiense
Futebolistas do Bangu Atlético Clube
Futebolistas do Atlético Rio Negro Clube (Amazonas)
Mortos em 2006

Reality Kings

Reality Kings é uma empresa de produção de filmes adultos na internet sediada em Miami Beach, Flórida. A rede foi lançada em 2000 com seu primeiro site adulto, cumfiesta.com. Outras marcas sucederam-se, como milfhunter.com, captainstabbin.com, 8thstreetlatinas.com e roundandbrown.com. Desde a sua criação, a Reality Kings criou uma rede de websites com uma ampla variedade de gêneros, incluindo: MILF, Amador, Ebony, Latina, Adolescentes, Big Breast e Pornô Real.

Ligações externas
 Reality Kings 
 Reality Kings Mobile 
 Reality Kings TV 

Empresas produtoras de cinema pornográfico nos Estados Unidos
Empresas de produção cinematográfica dos Estados Unidos
Sites de pornografia

Bira (futebolista)

Ubiratan Silva do Espírito Santo, mais conhecido como Bira (Macapá, 20 de maio de 1955 — Macapá, 14 de setembro de 2020), foi um ex-futebolista brasileiro notabilizado nacionalmente por integrar o Internacional que foi campeão brasileiro de 1979, título que passados quarenta anos segue sendo o único vencido de modo invicto na competição bem como o último deste clube nela. Destacara-se também sobretudo no Remo, de onde chegara ao Rio Grande do Sul após ter alcançado naquele mesmo ano um recorde individual de gols em um único campeonato paraense (32).

Além dos títulos por Internacional e Remo, Bira também foi campeão estadual no rival remista, o Paysandu (em 1976), no Atlético Mineiro (em 1982) e no Náutico (em 1984); e da segunda divisão brasileira de 1983 pelo Juventus. Declararia que “eu sou campeão do Oiapoque ao Sul, e o que é que eu ainda quero mais? (...) Graças a Deus, em Belém do Pará, Rio Grande do Sul, Belo Horizonte, eu chego no estádio ovacionado. Isso me orgulha muito.”

Bira era irmão de outro amapaense de destaque nacional, Aldo, ídolo de Paysandu e Fluminense, integrante do elenco campeão brasileiro de 1984.

Carreira de jogador

Amapá e Paysandu

Bira começou em uma equipe do bairro macapaense do Trem, chamada de “Reminho”, disputando partidas no campo adjacente à Paróquia da Nossa Senhora da Conceição, onde a presença na missa era a condição para poder jogar. Com doze anos de idade, já era utilizado no time principal, conforme as necessidades pontuais, chegando a atuar até como goleiro. Aos 15 anos, passou ao Macapá, inicialmente na tarefa de roupeiro até ingressar aos 16 no time juvenil dos azulinos. Em 1972, foi campeão invicto do campeonato de aspirantes amapaense e no mesmo ano foi promovido ao time principal.

Ainda com 17 anos, ele foi protagonista involuntário da final do Campeonato Amapaense de Futebol de 1973, ao perder o pênalti que relegaria o Macapá ao vice-campeonato para o Amapá. Isso não impediu que em 1974 ele fosse testado pela Tuna Luso, mas sua contratação terminou não aprovada pelo treinador tunante Miguel Cecim. Seu grande momento com o Macapá, atuando ao lado do irmão Aldo, deu-se no primeiro Torneio Integração da Amazônia, marcando a melhor geração que o “Leão da FAB” teve – a ponto de a decadência azulina nos quarenta anos da conquista ser bastante lamentada pelo próprio Bira, em 2015: “o time já era o maior do Amapá e tinha tudo para ser um dos grandes do Norte, mas o Macapá parou no tempo, o futebol evoluiu e a equipe não. No estado só joguei no Macapá, cheguei a ser roupeiro antes de ser jogador e hoje sou um dos sócios do clube, mas não sei qual é a real situação do meu time. O presidente Wilson não deixa ninguém ajudar, quer fazer tudo sozinho e isso não está certo. Ainda tenho esperança que um dia o Macapá volte a ser o que era”.

Em 2003, o Macapá já se encontrava fora da primeira divisão estadual, sendo o único clube amapaense nesta condição incluído em lista de 500 clubes brasileiros elaborada em edição especial da revista Placar. O perfil dedicado ao Leão destacou Bira e Aldo como “os maiores do Macapá”. O título de 1975 referendou uma transferência dos irmãos ao Paysandu. Bira explicaria que “o Amapá era um celeiro. Como nós não tínhamos profissionais, tínhamos que ir para Belém desenvolver o nosso futebol”. Inicialmente, apenas Bira veio ao Paysandu, que trouxe do Macapá também o zagueiro Albano.

O Paysandu conseguiu encerrar no Campeonato Paraense de Futebol de 1976 uma série de títulos do rival Remo, no que também foi a única conquista estadual do “Papão” entre 1971 e 1980. Na campanha, Bira contribuiu com dois gols, no 1–0 sobre o Sporting e no 2–0 sobre o Santarém, ambos no segundo turno; o amapaense foi uma espécie de 12º jogador, pois a grande referência ofensiva bicolor era Roberto Bacuri. Ainda assim, interessou ao Remo; o Paysandu aceitou negocia-lo mediante o reconhecimento do rival pelo título estadual de 1971, ainda questionado judicialmente pelos remistas. Assim foi feito, em incomum troca de um jogador por um campeonato. A negociação também envolveu o valor de 50 mil cruzeiros, sendo intermediada pelo próprio presidente da Federação Paraense de Futebol e acertada em 31 de maio de 1977.

Remo

Bira chegou ao Remo com a missão de suprir a lacuna deixada por Alcino, considerado o maior ídolo remista e cuja saída em 1976 para o Grêmio era vista como decisiva para propiciar o título do rival após o atacante ter simbolizado um tricampeonato azulino entre 1972 e 1975.

Inicialmente, Bira permaneceu na reserva também no estádio Evandro Almeida, tardando alguns meses para consolidar-se sob o técnico Joubert Meira. Mas já em 1977 destacou-se na reconquista estadual azulina naquele ano, na qual o Remo foi derrotado uma única vez em 23 jogos. O artilheiro do "Leão" foi Vilfredo, com 17 gols, mas Bira foi o vice-artilheiro do elenco com dez, dois deles em um 3–1 no Re-Pa válido pelo triangular decisivo com a Tuna Luso pelo segundo turno. Marcou também o segundo gol do 2–0 no Re-Pa finaldo certame, em vitória que assegurou o título. O atacante se consolidaria de vez no Brasileirão de 1977, onde foi o artilheiro do elenco azulino, com onze gols - três deles em um 4–1 sobre o Cruzeiro e outros dois sobre o goleiro Leão em um 3–0 no Palmeiras. 

O Brasileirão de 1977 foi encerrado já no ano seguinte e na sequência começou um novo Brasileirão; já pelo edição de 1978, Bira destacou-se sobretudo ao marcar os cinco gols da vitória paraense de 5–1 sobre o futuro campeão do torneio, o Guarani. O duelo, já pela segunda fase do torneio, serviu como alerta aos campineiros antes do embalo destes rumo ao título. No segundo semestre de 1978, sobreveio um bicampeonato estadual seguido, onde o amapaense chegou a marcar oito gols em um só jogo, na vitória de 10-0 sobre o Liberato de Castro, terminando também na artilharia do certame, com 25 gols, que àquela altura já representavam um recorde individual na história da competição.  Dentre eles, o de um 1–1 no clássico com a Tuna, onde também marcou o único gol do duelo que valeu o segundo turno; três cada em 9-0 sobre o ARA e em 5–0 em outro duelo com o Liberato.

No Campeonato Paraense de Futebol de 1979, Bira manteve a fase artilheira. Marcou no Re-Pa que decidiu o primeiro turno o gol do título. A reação do rival foi trazer o astro Dadá Maravilha, que não impediu que o Remo também vencesse o segundo turno – marcado por um Re-Pa onde ambos marcaram os gols de empate em 1–1, no qual Bira, após inaugurar o placar em um cabeceio já no terceiro minuto de jogo, surpreendeu a todos ao comemorar abraçando o concorrente. Embalado por Dario, o Paysandu venceu os dois turnos seguintes, derrotando o rival nos dois Re-Pas seguintes, superou-se com uma vitória de virada. A concorrência entre Dario e Bira fez o torneio paraense ganhar repercussão nacional inédita.

Estimulado pela concorrência com Dario, Bira, que também chegou a marcar quatro gols em um 8–0 no Liberato de Castro no jogo seguinte a um 4–1 no Sport Belém no qual marcara três vezes, estabeleceria um novo recorde individual, de 32 gols, para uma única edição do torneio – a segunda melhor marca individual fora do próprio Dario (26). Durante a campanha, onde também marcou dois gols em um 3–0 sobre a Tuna já no quarto turno, o amapaense foi especulado por Santos e Flamengo e o negócio desfeito com os cariocas teria inclusive contribuído para um declínio momentâneo do atacante remista enquanto o Paysandu vencia os dois turnos finais. O campeonato terminou definido em um quadrangular final, com cada título de turno rendendo um ponto extra. A dupla Re-Pa juntou-se à Tuna Luso e ao Sport Belém. 

Bira, no antepenúltimo minuto do clássico com a Tuna, marcou o único gol do duelo, vital para os cruzmaltinos correrem atrás dos dois pontos que tinham de desvantagem. A rodada final reservou mais um Re-Pa. Apesar do Paysandu abrir o marcador já no segundo tempo, o Remo conseguiu a vitória de virada, com Bira driblando o goleiro rival para marcar o gol do título. Em plena festa, teve seu acerto com o Internacional fechado, precisando sair às pressas das celebrações rumo ao aeroporto; o clube gaúcho, que tivera em Dario um grande ídolo em meados daquela década de 1970, consultara-o para avaliar a qualidade de Bira. A concorrência entre os artilheiros não impedira uma amizade e Dadá aconselhou o ex-clube a fechar o negócio. Na ocasião do falecimento do amapaense, Dario recordou com emoção: "Estou muito triste pela morte do Bira, que foi um jogador extraordinário, ele reinava em Belém. O Paysandu me contratou para ‘bater de frente’ com ele, que era o grande jogador daquele timaço do Remo. (...) Ficamos amigos e depois o Bira me ligou dizendo que eu poderia ajudá-lo a ir para o Internacional, clube que eu tinha sido artilheiro e bicampeão brasileiro. Liguei para o presidente do Inter e disse que assinava embaixo, que era goleador, meu amigo e ídolo. Falei que ele fazia gol por onde passava, então foi para o Inter e conquistou o campeonato brasileiro. Tenho certeza que o Bira está no céu, marcando muitos gols lá em cima. Sou teu fã".

Sem Bira, o Remo só voltaria a ser campeão paraense em em 1986 e ser um vencedor contínuo do torneio a partir do de 1989. Bira somou ao todo 115 gols pelo Leão, sendo o quinto maior artilheiro geral do clube, abaixo dos 132 do parceiro Mesquita, dos 154 de Quiba, dos 159 de Alcino e dos 163 de Dadinho. Embora seja o quinto, em maio de 2020, poucos meses antes do seu falecimento, Bira foi o centroavante eleito para o time remista dos sonhos.

Internacional

Teria sido a transferência ao Internacional que segundo o próprio Bira rendeu-lhe o apelido de “Bira Burro”, diante da impressão de que ele teria recusado o Flamengo, embora a alcunhada tenha mais de uma versão de origem – todas igualmente questionadoras da inteligência do atacante. Ele estreou pelo novo clube no segundo jogo da vitoriosa campanha colorada no Brasileirão de 1979, inclusive marcando gol na vitória de 2–1 sobre o Santa Cruz. O mesmo jogo também marcou a estreia de Mário Sérgio pelo Inter. 

Contudo, o amapaense calhou de fraturar um braço pouco depois. Ainda assim, contribuiria com ao todo sete gols na campanha, conseguindo recuperar-se a tempo de firmar-se na reta final entre os titulares. Reestreou inclusive marcando dois desses gols, em triunfo de 5–1 sobre o Rio Branco. Outro veio em triunfo providencial de 3–2 sobre o Cruzeiro dentro do Mineirão, em duelo no qual os gaúchos tinham Batista, Falcão e Valdomiro contundidos em campo. No jogo de volta da semifinal contra o Palmeiras, o amapaense forneceu a assistência para o gol de Jair no 1–1 perigoso, mas suficiente no estádio Beira-Rio.  

Ele voltou a dar assistências em cada jogo das finais contra o Vasco da Gama: no Maracanã, tabelou com Chico Spina para o colega marcar o segundo gol dele e do clube; Spina seria justamente o atacante buscado pelo Paysandu para retomar a hegemonia estadual na ausência de Bira. No segundo jogo, um cabeceio de Bira em disputa com dois adversários serviu para habilitar Jair de frente contra o goleiro Leão no lance do primeiro gol. O amapaense também contribuiu no segundo: sua dividida com Leão permitiu que a bola sobrasse para Falcão completar às redes.

No Inter, Bira ainda integrou o elenco vice-campeão da Taça Libertadores da América de 1980 e do título gaúcho de 1981, onde marcou seu único gol no Grenal, em triunfo de 2–1. A boa fase fez Bira acalentar esperanças de um chamado à seleção brasileira, mas lesões seguidas nos dois joelhos inviabilizaram o sonho. Elas também fizeram o clube emprestar-lhe por seis meses à equipe mexicana da Universidad de Guadalajara, o atual Tecos, antes de negocia-lo em definitivo com o Atlético Mineiro. Despediu-se como colorado após o Brasileirão de 1982, realizado no primeiro semestre, onde conseguiu o chamado hat trick em dois jogos seguidos: marcou três vezes em 6–1 no Taguatinga em 6 de fevereiro e outros três em 5–0 no Goiás quatro dias depois. Sempre declararia que "jogar no Inter é o paraíso".

Final da carreira

No Atlético Mineiro, Bira disputou primeiramente o Torneio dos Campeões, onde chegou a marcar os dois gols de vitória por 2–1 sobre o antigo rival Grêmio. Posteriormente, integrou o elenco que garantiu em 1982 o tetracampeonato estadual seguido, marcando um gol em 2–1 no clássico com o Cruzeiro pela campanha. Permaneceu no “Galo” por um ano e meio, rumando ao Juventus, onde venceu a segunda divisão do Brasileirão de 1983. Marcou inclusive um dos gols das finais contra o CSA. Seguiu no bairro da Mooca também para o Paulistão de 1983, onde marcou seis gols.

Em 1984, ele retorno ao Rio Grande do Sul como reforço inicialmente do Novo Hamburgo, passando depois pelo Aimoré. Ainda naquele ano, Bira seguiu carreira no Náutico, integrando o elenco alvirrubro que em 1984 finalizou um jejum estadual de dez anos ao ser campeão pernambucano daquele ano. Ele destacaria em 2013 que “essa também foi uma importante conquista para mim. Fiquei apenas seis meses no Náutico, o suficiente para também contribuir”. Dali ele voltou ao Remo.

Permaneceu no "Leão" ao longo de 1985, mas com somente seis gols. Em 1986, passou ao Central de Caruaru e em 1987 esteve no Brasil de Pelotas, marcando gols em derrotas para a dupla gaúcha principal: 2–1 para o Internacional e os dois pelotenses no 3–2 do Grêmio. Antes de encerrar a carreira em 1989, Bira defenderia ainda Catuense, Saltense, Tiradentes do Ceará e por fim o Vila Nova de Castanhal.

Após parar

Bira começou em 1989 uma carreira de treinador, inicialmente no Vila Nova de Castanhal, assumindo o cargo com o campeonato paraense daquele ano em andamento: no primeiro turno, ainda era jogador sob o comando do treinador José Maria Cunha, ao passo que no segundo já comandava os ex-colegas.

Passaria ainda por Pinheirense no Campeonato Paraense de Futebol de 1991; pelo Sport Belém no de 1992; novamente no Pinheirense no primeiro turno de 1993, chegando a alcançar um empate em 2–2 com o campeão Remo; no segundo semestre, assumiu a Tuna Luso para a Série B do Brasileirão daquele ano, que marcava a reestreia tunante na segunda divisão nacional. 

Embora a "Águia" tenha vencido a Série C do ano anterior, contudo, atravessava severa crise econômica que colocara em risco a subsistência do próprio departamento de futebol. Sob Bira, os cruzmaltinos terminaram eliminados na primeira fase, fazendo o suficiente para não serem rebaixados. O ex-atacante veio a assumir o Paysandu no decorrer do segundo turno do estadual de 1994, substituindo João Avelino, sem impedir novo título remista após uma série de Re-Pas: 1–1 e 2–2 no segundo turno e 1–1 e derrota de 2–0 na decisão. Para o início do Brasileirão de 1994, na sequência, o treinador do "Papão" na Série A já era Mário Felipe dos Santos, o "Tata".

No ano de 1995, Bira treinou o Bragantino no campeonato paraense daquele ano, logrando um empate em 1–1 e uma derrota econômica de 1–0 contra o Remo, novamente o time campeão. No segundo semestre, voltou à Tuna para a disputa da Série B do Brasileirão de 1995, substituindo Nélio Pereira a partir da terceira partida. Conseguiu avançar até a segunda fase de grupos, chegando a vencer duas vezes por 2–0 o clássico com o Remo na primeira fase. Bira voltou ao Bragantino para o segundo turno do estadual de 1996, substituindo François Thijm.

Em 1998, Bira voltou ao Sport Belém para o campeonato paraense daquele ano. No estadual de 1999, treinou o Castanhal. No de 2000, voltou à Tuna, levando-a às fases finais do segundo turno, onde conseguiu um 1–1 no clássico com o Paysandu; porém, o rival terminaria decidindo o campeonato justamente contra o Castanhal.

Em 2002, o ex-atacante voltou ao Remo, agora como treinador, substituindo Júlio Espinosa após o insucesso do trabalho deste na Copa Norte daquele ano, vencida pelo rival Paysandu. No estadual de 2002, contudo, Bira não ficou até o fim do segundo turno, com a diretoria azulina contratando José Luiz Carbone para completar a campanha insatisfatória para a torcida, que viu os rivais Paysandu e Tuna decidirem o torneio.

Regressou ao Amapá, trabalhando ora como treinador de clubes locais - como o trabalho à frente do Amapá Clube em dupla técnica com o irmão Aldo entre 2004 e 2005, também tendo treinado São José e Ypiranga, que em julho de 2020 mobilizou-se junto ao Remo para arrecadar fundos ao tratamento do ídolo contra um câncer de fígado; ora como gestor público, sendo o responsável pelo estádio Zerão entre maio e novembro de 2012; e ainda como comentarista esportivo ou diretor de clubes em Macapá. Faleceu em 14 de setembro de 2020 por complicações do câncer descoberto em janeiro, sendo velado no plenário Assembleia Legislativa do Amapá.

Títulos 
 Remo
 Campeonato Paraense: 1977, 1978, 1979.

Internacional-RS
 Campeonato Brasileiro: 1979
 Campeonato Gaúcho: 1981

Atlético-MG
 Torneio de Bilbao: 1982
 Campeonato Mineiro: 1982

Naturais de Macapá
Futebolistas do Clube do Remo
Futebolistas do Sport Club Internacional
Futebolistas do Amapá

Digital Playground

Digital Playground Inc. é uma produtora de filmes pornográficos americana sediada em Los Angeles, Califórnia. Foi chamado de um dos cinco maiores estúdios pornô, e em 2006, foi descrito pela Reuters como um dos poucos estúdios que dominam a indústria da pornografia nos Estados Unidos.

Prêmios 

A seguir está uma seleção de grandes prêmios que os filmes da DP ganharam
 2001: AVN Award – Best Interactive DVD – Virtual Sex with Tera Patrick
 2002: AVN Award – Best Interactive DVD – Virtual Sex with Devon
 2002: AVN Award – Top Renting Release of the Year – Island Fever
 2003: AVN Award – Best Interactive DVD – Virtual Sex with Janine
 2005: AVN Award – Best Gonzo Series – Jack's Playground
 2006: AVN Award – Best DVD – Pirates
 2006: AVN Award – Best Video Feature – Pirates
 2007: AVN Award – Best POV Series – Jack's POV
 2007: AVN Award – Best Renting Title of the Year – Pirates
 2007: AVN Award – Best Selling Title of the Year – Pirates
 2007: AVN Award – Best Vignette Series – Jack's Playground
 2008: AVN Award – Best Specialty Series, Other Genre – Jack's Leg Show
 2008: AVN Award – Best Vignette Release – Babysitters
 2008: AVN Award – Top Selling Title of the Year – 2007 – Pirates
 2009: AVN Award – Best High-Definition Production – Pirates II: Stagnetti's Revenge
 2009: AVN Award – Best POV Release – Jack's POV 9
 2009: AVN Award – Top Renting and Selling Release – Cheerleaders
 2009: AVN Award – Best Video Feature – Pirates II: Stagnetti's Revenge
 2009: AVN Award – Best Vignette Release – Cheerleaders

Ligações externas 
 digitalplayground.com - site oficial
 

Empresas produtoras de cinema pornográfico
Empresas de produção cinematográfica dos Estados Unidos

Sin City (estúdio)

Sin City é uma produtora de filmes pornográficos americana. A empresa é propriedade de David Sturman, e seu filho Jared é o gerente geral. Em 2007, assinou um contrato de exclusividade de dois anos com Tory Lane para atuar em filmes e dirigir. Em maio de 2008 foi anunciado que ela tinha cancelado o contrato.

Prêmios 
A seguir está uma seleção de grandes prêmios que os filmes da Sin City ganharam:
 1996: AVN Awards – Best Gangbang Tape – 30 Men for Sandy
 2001: AVN Awards – Best Film – Watchers
 2008: AVN Awards – Best Continuing Video Series – Dementia

Ligações externas 
 SinCityFilms.com

Empresas produtoras de cinema pornográfico
Empresas de produção cinematográfica dos Estados Unidos

Hartmann Beyer

Hartmann Beyer (Frankfurt am Main, 30 de setembro de 1516 – Frankfurt am Main, 11 de agosto de 1577) foi um matemático, teólogo e reformador alemão.

Vida 
Hartmann Beyer nasceu como filho do tosquiador Wilhelm Beyer, que imigrou de Büdingen, e sua esposa Elisabeth em Frankfurt am Main e frequentou a escola de latim fundada em 1520, onde recebeu uma boa educação clássica de Jakob Micyllus. Em 1534 matriculou-se na Universidade de Wittenberg e, sob a forte influência de Martinho Lutero e Filipe Melâncton, obteve o título de mestre em 1539.

Depois de passar mais alguns anos como professor particular de matemática em Wittenberg, em 11 de abril de 1546, ele foi nomeado para suceder Sebastian Ligarius como pregador em sua cidade natal. No início, ele pregou principalmente na Peterskirche, depois na Barfüßerkirche, que se tornou a principal igreja protestante após 1548.

De 1525 a 1535, pregadores que professavam a teologia radical de Ulrico Zuínglio trabalharam em Frankfurt. Em 1536, o conselho decidiu ingressar na Liga Schmalkaldic e aderiu ao Acordo de Wittenberg. Desde então, o conselho tem tentado reduzir a influência zwingliana na cidade chamando pregadores luteranos. Beyer foi um pregador apaixonado e carismático que rapidamente teve sucesso em influenciar os cidadãos no sentido do luteranismo estrito.

Em termos de política externa, entretanto, o Conselho estava na defensiva após a derrota da Liga Schmalkaldic na Batalha de Mühlberg em 24 de abril de 1547. Para evitar as ameaças de represálias imperiais e a retirada de importantes privilégios, o conselho foi forçado a reconhecer o interino de Augsburgo em 17 de julho de 1548. Ele exigiu o retorno de seis colegiadas e mosteiro, incluindo a Bartholomäuskirche, aos católicos e a ordem da igreja, que tem estado em vigor desde 1533 e que remonta a Martin Bucer, para ser adaptado em alguns pontos às exigências feitas pelo o Arcebispo de Mainz. Acima de tudo, isso incluiu a reintrodução do Ano Novo, da Segunda-feira da Páscoa e dos feriados da Ascensão.

Beyer e outros pregadores luteranos na cidade, incluindo Matthias Ritter em particular, se opuseram às disposições provisórias, apesar de uma opinião de especialista mediadora por Filipe Melâncton em 29 de janeiro de 1549. O conselho, no entanto, manteve sua linha leal ao imperador. Em 1552, na chamada Guerra do Príncipe, a cidade luterana foi sitiada pelas tropas dos príncipes luteranos e defendida por tropas imperiais. Após o Tratado de Passau, a ameaça da política externa para a cidade diminuiu. Internamente, a disputa entre os predicantes e o conselho, em que Beyer conhecia a opinião pública da cidade por trás dele, escalou para uma breve suspensão de Beyer em 1553, que foi retirada após alguns dias. Na paz religiosa de Augsburg de 1555, o credo luterano foi finalmente consolidado.

Refugiados reformados sob a liderança de Valérand Poullain chegaram a Frankfurt da Inglaterra já em 1554. O conselho disponibilizou a Weißfrauenkirche para eles, mas ao mesmo tempo encomendou a Beyer uma opinião de especialista: "Em que ponto e o que as Confissões de Welschen e Engellendische não se comparam e concordam". Beyer apontou a divergência na doutrina da Ceia do Senhor lá. Além disso, os recém-chegados causaram inquietação entre os artesãos e comerciantes locais. A comparação pretendida pelo Conselho não se concretizou. A fim de manter a ordem pública e a paz da igreja na cidade, em 22 de abril de 1561, o culto reformado foi cancelado por uma resolução do conselho e os partidários do credo reformado foram proibidos de construir ou usar suas próprias igrejas. No entanto, o conselho não quis rejeitar os refugiados, cujo fluxo entre 1567 e 1573 por causa do terror do duque de Alba na Holanda espanhola cresceu constantemente. Ele declarou que "é preciso ter compaixão cristã barata por pessoas tão tristes e depravadas tão miseráveis ​​e depravadas, tão levadas à miséria de casa, fazenda e tudo." O conselho, entretanto, temia o perigo de que os refugiados reformados pudessem favorecer ainda mais o relacionamento com o imperador e a paz entre os cidadãos e, portanto, manteve-se fiel ao curso luterano que havia sido seguido. Assim, sob Hartmann Beyer, a ortodoxia luterana foi estabelecida em Frankfurt. Não foi até o final do século 18 que as restrições aos reformados e católicos foram levantadas.

Hartmann Beyer foi o pai de Johann Hartmann Beyer (1563-1625), médico, matemático e cientista natural em Frankfurt, que se tornou juiz leigo em 1612 e prefeito em 1614 durante o levante de Fettmilch.

Obras 
 Warer Grundt und Beweisung, das die unrecht handeln, die iren Predigern verbieten, das antichristliche Bapstumb zu straffen, Magdeburg 1551;
 Pro ficticio missae sacrificio argumenta erronea sophistarum pontificiorum, ebd. 1551;
 Historienbibel, gedruckt zu Frankfurt am Main bei Christian Egenolff 1583
 Handschriftliche Predigt-Sammlung, 49 Bände (Stadt- und Universitätsbibliothek Frankfurt am Main)

Bibliografia 
  Personensuche
  Allgemeine Deutsche Biographie]
  Neue Deutsche Biographie
  www.Gateway-Bayern.de
  WorldCat Identities
  Melchior Adam

Ver também 
 Fernando Álvarez de Toledo, Duque de Alba (1507-1582)
 Martinus Bucerus (1491-1551) reformador
 Christian Egenolff (1502-1555)
 Martinho Lutero

Naturais de Frankfurt am Main
Teólogos luteranos
Teólogos da Alemanha

Jakob Micyllus

Jakob Micyllus (nascido Jakob Moltzer; Estrasburgo, 6 de abril de 1503 – Heidelberg, 28 de janeiro de 1558), foi um humanista, poeta e pedagogo alemão. Foi também reitor da escola municipal de gramática em Frankfurt, e professor da Universidade de Heidelberg, lidando especialmente com estudos históricos.

Principais obras 
 Varia epigrammata graeca & latina & alia carmina graca, Basileia 1538
 Sylva variorum carminum
 Commentataria in Homerum, Basileia 1541
 Annotationes in Joh. Bocatii genealogiam Deorum, Basileia 1532
 Scholia ad Martialis obscuriores aliquot locos
 Ratio examinandorum versuum
 Calendarium
 Carmen elegiacum de ruina arcis Heidelbergensis, quae facta est 1537
 Annotationes in Ovidium, & in Lucanum
 Arithmetica logistica
 Euripidis vita, Basileia 1558
 De Tragaedia & ejus partibus
 Traductio aliquot operum Luciani cum scholiis
 Annotationes in Euripidem, Basileia 1562
 Urbis Francofurdi gratulatio ad Caronum, Leipzig 1530

Humanistas da Alemanha
Mortos em 1558
Nascidos em 1503
Homens
Pedagogos da Alemanha
Poetas do século XVI
Poetas da Alemanha
Protestantes da Alemanha

Igreja de Pamacaristo

A Igreja de Pamacaristo (), atualmente chamada Mesquita da Conquista () é uma das igrejas bizantinas mais famosas de Istambul, Turquia. O seu  é um dos melhores exemplos da arquitetura do período da dinastia paleóloga e é igreja de Istambul com mais mosaicos a seguir à Basílica de Santa Sofia e à Igreja de São Salvador em Cora. Atualmente é uma mesquita, estando uma parte convertida em museu.

A igreja encontra-se no bairro de Çarşamba, o qual faz parte do distrito de Fatih, na parte interior das Muralhas de Constantinopla, num local elevado com vista sobre o Corno de Ouro.

História 
O edifício foi construído entre os séculos XI e XII. Segundo alguns historiadores, terá sido o imperador   quem mandou edificar a igreja. Outros defendem que a igreja foi construída durante a dinastia comnena. O académico suíço Ernest Mamboury sugeriu que o edifício original foi construído no .

No início de período paleólogo, foi adicionado um pareclésio na ala sul, o qual foi dedicado a "Cristo, a Palavra" (Christosho Logos em grego). A capela foi erigida pouco depois de 1310 por Marta Glabas em memória do seu falecido marido, o protoestrator (vice-comandante do exército bizantino), Miguel Ducas Glabas Tarcaniota, general de . Ao longo do interior e do exterior do pareclésio há uma elegante inscrição com uma dedicatória a Cristo, da autoria do poeta Manuel File.

Na mesma altura, a igreja foi renovada, conforme ficou demonstrado durante estudos levados a cabo no . Após a Queda de Constantinopla, em 1453, a sede do Patriarcado Ortodoxo Grego começou por ser transladado para a Igreja dos Santos Apóstolos e em 1456 passou a funcionar em Pamacaristo, de onde só saiu em 1587.

Em 1592, o sultão  converteu a igreja numa mesquita e nomeou-a em honra à sua conquista  da Geórgia e do Azerbaijão, de onde resultou o nome de Mesquita da Conquista. Foram então removidas as paredes interiores para acomodar os requisitos das orações, criando um espaço aberto mais amplo.

Em 1949 o edifício estava muito negligenciado, tendo então sido restaurado pelo Instituto Bizantino da América e o Centro Dumbarton Oaks. A restauração devolveu ao espaço o seu esplendor do passado. Enquanto que o edifício principal continua a ser uma mesquita, o pareclésio foi convertido num museu.

Arquitetura e decoração 
O edifício do período dos comnenos era uma igreja com uma nave principal, dois deambulatórios, três absides e um nártex a ocidente. A alvenaria era típica da época e usava a técnica de . Essa técnica consistia na mistura de peças de tijolo com argamassa e ainda pode ser observada na cisterna que existe debaixo da igreja e no interior desta. A conversão da igreja em mesquita envolveu grandes mudanças no edifício. As arcadas que ligavam a nave central com o deambulatório foram removidas e substituídas por arcos largos largos para abrir a nave. As três absides foram também removidas e no seu lugar foi construída uma grande sala com uma cúpula, colocada a leste e obliquamente em relação à orientação do edifício.

O pareclésio é o mais belo monumento do período bizantino tardio em Constantinopla. A sua planta é a típica cruz inscrita,
com cinco cúpulas, mas a proporção entre as dimensões verticais e horizontais é muito maior do que o usual, embora menor que igrejas bizantinas suas contemporâneas construídas nos Balcãs.

Embora grande parte do revestimento de mármore colorido tenha desaparecido, o santuário ainda tem alguns restos de painéis de mosaicos restaurados, os quais, embora não tão variados e tão bem preservados como os da Igreja de São Salvador em Cora, são importantes para o estudo e compreensão da arte bizantina tardia.

Debaixo da cúpula principal encontra-se um Cristo Pantocrator rodeado dos profetas do Antigo Testamento Moisés, Jeremias, Sofonias, Miqueias, Joel (profeta), Zacarias, Obadias, Habacuque, Jonas, Malaquias, Ezequiel e Isaías. Na abside, Cristo Hyperagathos  (Misericordioso) é representado com a Virgem Maria e João Batista. À direita da cúpula encontra-se uma representação intacta do Batismo de Jesus.

Notas

Bibliografia

Ligações externas 

Museus de Istambul
Pammakaristos
Fatih

Johannes Ferrarius

Johannes Ferrarius (também conhecido como Johannes Eisermann ou Ferrarius Montanus; Amöneburg, por volta de 1485 – Marburgo, 25 de junho de 1558), foi um jurista, teólogo e filósofo alemão. Foi também fundador e primeiro reitor da Universidade de Marburgo.

Obras principais 
 Notae in Institutiones, Marburg 1532 und öfter
 Commentar, ad tit. Pandectar. De regulis juris, Marburg 1537
 De appellationibus. Supplicandi usu, restrutione adversus rem iudictam…, auch unter dem Titel Progymnasmata forensia sive processus iudiciarii recepti libri V, erschienen in Marburg 1542, 1554 und öfter
 Enchiridon de iudiciorum praeexercitamentis, Marburg 1554 und öfter
 De vitam Divae Elisabethae, Leipzig 1518
 Ad inlustrissimum principem Volfgangum comitem Palatinum Rheni, ducem Bavariae etc. panegyricus, Wittenberg 1516
 Tractatus de respublica bene instituenda. Das ist ein sehr nützlicher Traktat vom Gemeinen Nutzen, Marburg 1533, 1556

Ver também 
 Helius Eobanus Hessus (1488-1540) poeta latino alemão
 Aristóteles
 Philipp Melanchthon (1497-1560)
 Walther Killy (1917-1995)
 Filipe I de Hesse (1504-1567) defensor da reforma protestante

Bibliografia 
  Allgemeine Deutsche Biographie
  Personensuche
  Virtual International Authority File
  Library of Congress Authorities

Teólogos cristãos
Teólogos da Alemanha
Universidade de Marburgo
Juristas da Alemanha
Filósofos da Alemanha

Jakob von Jonas

Jakob von Jonas (Götzis, c. 1500  Abensberg, 28 de dezembro de 1558) foi um filólogo, jurista, político e diplomata alemão de origem austríaca. Também é referido por Jacob Jonas.

Bibliografia 
  Personensuche
  Allgemeine Deutsche Biographie]
  Neue Deutsche Biographie
  Biographisches Lexikon des Kaiserthums Oesterreich

Veja também 
 Konrad Braun (1495-1563) teólogo alemão
 Matthias von Held (1490-1563) chanceler alemão
 Luís X da Baviera (1495-1545)

Filólogos da Alemanha
Juristas da Alemanha
Diplomatas da Alemanha
Naturais do Vorarlberg
Hebraístas

Johann Forster

Johann Forster (1496-1558) (* Augsburgo, 10 de julho de 1496 † Wittenberg, 7 de dezembro de 1558), foi teólogo luterano e linguista alemão. Era amigo íntimo de Lutero, Melanchton e Reuchlin (1455-1522), e ardoroso defensor das doutrinas de reforma.

Biografia 
Depois de frequentar a escola primária em sua cidade natal, se matriculou em 24 de setembro de 1515 na Universidade de Ingolstadt. Em1517 consegue o diploma acadêmico de bacharel e em janeiro de 1520 o Mestrado em Artes Liberais. Estudou também na Universidade da Baviera tendo como professor Johannes Reuchlin onde conseguiu amplo conhecimento do idioma hebraico. 

Como Ingolstadt foi assolado por uma praga, Forster se mudou para a Universidade de Leipzig, onde se matriculou no verão de 1521, vindo aí a conhecer o famoso humanista Petrus Mosellanus (1493-1524). Em 1525 foi nomeado professor de hebraico da universidade em Zwickau. Depois de uma visita de Georgius Spalatinus (1484-1545), Anton Musa (1485-1547) e Anarg von Wildenfels (1555-1602), ele solicitou transferência por ter sido preterido para a nomeação de um novo reitor da escola. 

Em abril de 1529, renunciou a Zwickau, e foi para a Universidade de Wittenberg, onde se tornou professor de Hebraico e desfrutou de grande reputação como professor desse idioma. Na primavera de 1530 foi transferido como pregador para a Igreja do Castelo. Teria sido contratado para esse cargo a pedido de Martinho Lutero, a quem ele ajudou com a tradução da Bíblia pelo Conselho de Wittenberg na qualidade de diácono da igreja da cidade. Forster foi uma das companhias diárias na casa de Lutero.

Em 1535 Forster foi enviado, a pedido do Conselho de Augsburgo, como pregador da Igreja de São João dessa cidade. Após 12 de julho de 1537 tornou-se pregador da Igreja de Santa Cruz, em Augsburgo, onde ele se envolveu em disputas com os bispos e o conselho da cidade, sendo demitido em 25 de novembro de 1538. Em dezembro desse mesmo ano, é convidado por Joachim Camerarius, o Velho (1500-1574), para assumir a presidência da Língua Hebraica da Universidade de Tübingen, onde chegou em 15 de janeiro de 1539. Em 17 de fevereiro assume como Professor de Hebraico. Em 8 de dezembro desse ano recebeu o seu diploma de doutorado. No entanto, a adesão às ideias da reforma lhe resultaram em algumas perdas pessoais.

Em 1541 se tornou reitor administrador de São Lourenço, em Nuremberg. Em 5 de outubro é enviado, a pedido do conselho da cidade de Regensburgo para introdução da reforma. Em 5 de janeiro de 1543 ele retorna para Nuremberg. Em março de 1548 tomou posse como superintendente da diocese de Merseburg, onde ficaria até 1549, quando retorna novamente para Wittenberg. Aí, ele sucedeu Caspar Cruciger, o Velho,(1504-1548) como professor de teologia e de língua hebraica da Universidade de Wittenberg. Em seus últimos anos ele se dedicou à compilação do seu multi-volumoso "Léxico Hebraico-latino", obra que completou pouco antes de morrer em 7 de dezembro de 1558.

Obra 
 Dictionarium Hebraicum novum. Basel 1557. 2. Auflage 1564.

Links externos 
  Neue Deutsche Biographie
  Allgemeine Deutsche Biographie
  Zedlers Universal-Lexicon

Professores da Universidade de Tübingen
Teólogos da Alemanha
Teólogos luteranos
Calvinistas
Tradutores da Bíblia

Baengnyeong

Baengnyeong é uma ilha da Coreia do Sul, na província de Incheon, e situada perto da Linha de Limite Norte.

Esta ilha é na atualidade local de numerosos conflitos entre o Exército Popular da Coreia (da Coreia do Norte) e a Marinha da República da Coreia (da Coreia do Sul). Num dos mais recentes atritos entre as duas Coreias, o governo norte-coreano afirmou que este será o primeiro alvo do exército em caso de guerra.

Ver também
Guerra do caranguejo
Incidente de Baengnyeong
Linha de Limite Norte

Ligações externas

Ilhas de Incheon
Ilhas do Mar Amarelo
Fronteira Coreia do Norte-Coreia do Sul
Ongjin (Incheon)
Pontos extremos da Coreia do Sul

Julius Caesar Scaliger

Julius Caesar Scaliger, Júlio César Scaligero ou Júlio César Escalígero (, , nome verdadeiro Giulio Bordone (Riva del Garda, 23 de Abril de 1484 – Agen, 21 de Outubro de 1558) foi um escritor, filósofo e médico italiano.

Era pai do humanista francês de origem italiana Joseph Justus Scaliger, também conhecido como Giuseppe Giusto Scaligero (1540-1609).

Trabalhos 
Em 1531 ele imprimiu sua primeira oração contra Erasmo, em defesa de Cícero e dos ciceronianos (Oratio pro Cicerone contra Erasmum, Paris 1531), descartando Erasmo como um parasita literário, um mero corretor de textos. É notável por sua invectiva vigorosa e, como seus escritos subsequentes, seu excelente latim. Tem sido dito sobre ele, no entanto, que perde o foco do tratado de seu oponente Ciceronianus. Erasmo não respondeu, pensando que era obra de um inimigo pessoal, Meandro. Scaliger escreveu então uma segunda oração (publicada em 1536), também cheia de invectivas. As orações foram seguidas por uma grande quantidade de versos latinos, que apareceram em volumes sucessivos em 1533, 1534, 1539, 1546 e 1547. Este verso apareceu em várias edições, mas foi menos apreciado pelos críticos posteriores. (Um deles, Mark Pattison, concordou com o julgamento de Pierre Daniel Huet, que disse: "par ses poésies brutes et informes Scaliger a déshonoré le Parnasse".) Ele também publicou um breve tratado sobre medidores cômicos (De comicis dimensionibus) e uma obra De causis linguae Latinae (Lyons 1540; Genebra 1580; Frankfurt 1623), em que analisa o estilo de Cícero e indica 634 erros de Lorenzo Valla e seus predecessores humanistas, alegou ser a primeira gramática latina usando princípios e métodos científicos. Ele não publicou nenhuma outra obra puramente literária em sua vida.

Seu Poetices libri septem ("Sete livros sobre Poética", Lyons 1561; Leyden 1581) apareceu após sua morte. Eles continham muitos paradoxos e alguns elementos de animosidade pessoal (especialmente em sua referência a Etienne Dolet), mas também contêm críticas agudas baseadas na Poética de Aristóteles, "imperator noster; omnium bonarum artium ditador perpetuus" ("nosso imperador, ditador para sempre de todas as boas qualidades nas artes"), um tratado influente na história da crítica literária. Como muitos de sua geração, Scaliger prezava Virgílio acima de Homero. Seus elogios às tragédias de Sêneca sobre as dos gregos influenciaram tanto Shakespeare e Pierre Corneille.

Scaliger pretendia ser julgado principalmente como um filósofo e um homem de ciência e considerava os estudos clássicos um meio de relaxamento. Ele era conhecido por seus poderes de observação e sua memória tenaz. Seus escritos científicos são todos na forma de comentários. Não foi até os setenta anos que (com exceção de um breve tratado sobre o De insomniis de Hipócrates) ele sentiu que qualquer um deles estava pronto para publicação. Em 1556 ele imprimiu seu Diálogo sobre o De plantis atribuído a Aristóteles, e em 1557 seu Exotericarum exercitationum ("Exercícios Exotéricos", ou simplesmente Exercitationes) sobre Subtilitate de Gerolamo Cardano. Seus outros trabalhos científicos, comentários sobre Teofrasto' De causis plantarum e História dos Animais de Aristóteles, deixou em um estado mais ou menos inacabado, e eles não foram impressas até depois de sua morte. 

Seu trabalho não dá sinais do raciocínio indutivo atribuído ao método científico. Ao contrário de seu contemporâneo Konrad von Gesner, ele não foi conduzido por seus estudos botânicos a um sistema natural de classificação. Ele rejeitou as descobertas de Copérnico. Ele foi guiado por Aristóteles na metafísica e na história natural e por Galeno na medicina, mas não os seguiu acriticamente.

Ele é mais conhecido por seu crítico Exotericarum Exercitationes on Cardan's De Subtilitate (1557), um livro que abordava a filosofia natural e que teve uma longa popularidade. Os Exercitationes exibir conhecimento enciclopédico e observação acurada; mas, como notado por Gabriel Naudé, eles não são perfeitos. Eles tiveram uma influência sobre historiadores naturais , filósofos e cientistas como Lipsius, Francis Bacon, Gottfried Wilhelm Leibniz and Johannes Kepler. Charles Nisar descreveu que o objetivo de Scaliger parece ser negar tudo o que Cardan afirma e afirmar tudo o que Cardan nega. Ainda assim, Leibniz e Sir William Hamilton o reconhecem como o melhor expoente moderno da física e da metafísica de Aristóteles.

Obras 
 Oratio pro Cicerone contra Ciceronianum Erasmi. 1531
 De comicis dimensionibus. 1539
 De causis linguae latinae libri XIII. 1540
 In duos Aristotelis libros de plantis libri II. 1556
 Exotericae exercitationes de subtilitate adversus Cardanum. 1557
 Poetices libri VII. 1561
 Commentarius et animadversiones in VI libros de causis plantarum Theophrasti. 1566
 De sapientia et beatitudine libri VIII. 1573
 Primi tomi miscellaneorvm De Rervm causis & successibus atq. secretiori methodo ibidem expressa. Colônia 1570
 Aristotelis liber qui X. historiarum (animalium) inscribitur, latine et commentariis. 1584
 Epistolae et orationes. 1600.

Filósofos da Itália
Escritores da Itália
Filósofos do século XVI

Markus Welser

Markus Welser (Augsburgo, 20 de junho de 1558 – Augsburgo, 23 de junho de 1614) foi um humanista, historiador, editor e burgomestre de Augsburgo.

Biografia 
Filho de Hans Lucas Welser III (1531-1610) e irmão de Anton III (1551-1618), Matthäus (1553-1633) e Paulus Welser (1555-1620).  Dos 10 aos 13 anos foi estudar Direito em Pádua, depois em Paris, além de ter passado vários anos em Roma, onde frequentou a Accademia dei Lincei   e permaneceu mais de 26 anos em Veneza.  Aqui ele terminou os seus estudos e se tornou cônsul da administração alemã do Fondaco dei Tedeschi, onde estava em contato com o círculo de humanistas.  Markus Welser se casou com Anna May em 1583.

Em 1584 retorna para Augsburgo e atua como administrador da cidade, e junto com seu irmão, torna-se responsável pelo serviço de comércio internacional, porém, uma semana depois, seu irmão morre, com suspeitas de suicídio, em razão de uma possível falência nos negócios.  Em 1594 se torna burgomestre da cidade, em 1598 se torna membro do Conselho Privado.  Devido à sua intensa atividade literária Welser se tornou uma das figuras mais importantes do humanismo tardio alemão.  

Em razão disso, formou-se em torno dele, um rico círculo literário, com a participação de outros eruditos tais como: Isaac Casaubon, Galileo Galilei, Joseph Justus Scaliger, Joachim Camerarius, o Jovem (1534-1598) e Christoph Scheiner.  Dentre outras obras, ele escreveu Rerum augustanarum vindelicarum libri octo (1594) sobre a história de sua cidade natal, foi editor e autor de antologias.  

Fundou uma tipografia ad insigne pinus com privilégios imperiais onde trabalhou até a sua morte, e publicou noventa títulos, incluindo obras de antiguidade cristã.  Welser provavelmente foi o iniciador do Programa urbanístico para restauração de Augsburgo, que o arquiteto alemão Elias Holl (1573-1646) iria concretizar somente no século XVI.

Obras

Como autor 
 Inscriptiones antiquae Augustae Vindelicorum. 1590.
 Rerum Augustanarum Vindelicarum libri VIII. 1594.
 Rerum Boicarum libri V. 1602.

Como editor 
 Tabula Peutingeriana. 1598.
 Conversio et passio St. Afrae. 1591.
 Imagines sanctorum Augustanorum Vindelicorum. 1601.
 Uranometria. 1603.
 Briefe von Christoph Scheiner über die Sonnenflecken. 1612 (Pseudonym: „Apelles latens post tabulam“).

Ligações externas
 Família Welser - Allgemeine Deutsche Biographie (ADB).
 Franz Daxecker: Der Physiker und Astronom Christoph Scheiner. Universitätsverlag Wagner, Innsbruck 2006.
 Literatura sobre Marcus Welser
 Dictionaries in early modern Europe: lexicography and the making of heritage. - John P. Considine. Cambridge University Pres, 2008. — P. 136. — 393 p.
 História da Família Welser

Editores da Alemanha
Historiadores da Alemanha
Humanistas da Alemanha
Políticos da Alemanha
Naturais de Augsburgo

Iniciativa Islandesa para a Modernização dos Meios de Comunicação

A Iniciativa Islandesa para a Modernização dos Meios de Comunicação  (em inglês: Icelandic Modern Media Initiative ou IMMI) é uma lei destinada a criar uma jurisdição atrativa e apoio para a publicação de jornalismo de investigação e de outras ameaças contra os meios de comunicação online.  Foi aprovado por unanimidade pelo parlamento em 16 de junho de 2010. Em 18 de fevereiro de 2010, o projeto entrou em uma proposta de resolução parlamentar no Parlamento islandês (ou Alþingi), e propõe que a Islândia "fortemente posicionar-se juridicamente no que diz respeito à proteção das liberdades de expressão e informação". A proposta foi apresentada por 19 membros do parlamento de todos os partidos representados no Parlamento.

Referências

Ligações externas 
 
 
 
 
 International Journal of Communication, 2012: Beyond Wikileaks: The Icelandic Modern Media Initiative and the Creation of Free Speech Havens
 
 
 
 
 

Liberdade de expressão

Heinrich Schickhardt

Heinrich Schickhardt (ou Schickard; * 5 de Fevereiro de 1558 em Herrenberg; † 14 de Janeiro de 1635 em Stuttgart) foi um mestre-de-obras e arquiteto alemão.

Bibliografia 
  Personensuche
  WorldCat Identities
  Allgemeine Deutsche Biographie
  Neue Deutsche Biographie
  Bibliothèque Nationale de France

Ver também 
 Heinrich Schickhardt, o Velho  (1464-1540)
 Elias Gunzenhäuser  († 1606) arquiteto e construtor alemão
 Georg Beer (1527-1600) construtor alemão
 Sönke Lorenz (1944-2012) historiador alemão

Urbanistas da Alemanha
Arquitetos do Renascimento

Carlo Delle Piane

Carlo Delle Piane (Roma, 2 de fevereiro de 1936 – Roma, 23 de agosto de 2019) foi um ator e diretor de cinema italiano.

Biografia 
Nascido em Roma em 1936 em uma familia que vinha de Santa Margherita di Atri, foi escolhido em 1948 para Vittorio De Sica e Duilio Coletti para ser Garoffi no filme Cuore. Atuou em 110 filmes desde 1948.

Nos anos 70 conheceu o diretor Pupi Avati, que o convidou a trabalhar em Tutti defunti tranne i morti, primeiro de uma longa série de filmes com o diretor. Sempre com Avati, em Regalo di Natale (1986) ganha a Coppa Volpi no Festival de Veneza.

Em 1997 trabalhou em Ti amo Maria, unico filme como diretor.

 Anos 2000 
Em 2006 cantou no disco Bambini, e deu todo o que ganhou para Associações contra crianças maltradas.

Em 2008, junto com Stefania Sandrelli, trabalhou na curta-metragem Ogni Giorno (que tratou do tema do mal de Alzheimer), sob a direção de Francesco Felli.

 Doença e morte 
Em janeiro de 2015, sofreu hemorragia cerebral que o deixou em coma. Mais de quatro anos depois, Anna Crispino, sua esposa, relatou sua morte em 23 de agosto de 2019.

 Filmografia parcial 
 Cuore, direção de Duilio Coletti (1948)
 Vogliamoci bene, direção de Paolo W. Tamburella (1949)
 Io sono il capataz, direção de Giorgio Simonelli (1950)
 Domani è troppo tardi, direção de Léonide Moguy (1950)
 Bellezze a Capri, direção de Luigi Capuano e Adelchi Bianchi (1951)
 La famiglia Passaguai, direção de Aldo Fabrizi (1951)
 Guardie e ladri, direção de Steno (1951)
 La famiglia Passaguai fa fortuna, direção de Aldo Fabrizi (1951)
 È arrivato l'accordatore, direção de Duilio Coletti (1952)
 Papà diventa mamma, direção de Aldo Fabrizi (1952)
 Un ladro in paradiso, direção de Domenico Paolella (1952)
 L'uomo, la bestia e la virtù, direção de Steno (1953)
 Fermi tutti, arrivo io!, direção de Sergio Grieco (1953)
 La grande speranza, direção de Duilio Coletti (1954)
 Un americano a Roma, direção de Steno (1954)
 Bella, non piangere!, direção de Duilio Carbonari (1954)
 La ladra, direção de Mario Bonnard (1955)
 La ragazza di Via Veneto, direção de Marino Girolami (1955)
 Sette canzoni per sette sorelle, direção de Marino Girolami (1956)
 I pappagalli, direção de Bruno Paolinelli (1956)
 La canzone più bella, (1957)
 Serenata per sedici bionde, direção de Marino Girolami (1957)
 Un colpo da due miliardi (Sait-on jamais…) (1957)
 Buongiorno primo amore!, direção de Marino Girolami e Antonio Momplet (1957)
 Serenatella sciuè sciuè, direção de Carlo Campogalliani (1958)
 Adorabili e bugiarde, direção de Nunzio Malasomma (1958)
 Fortunella, direção de Eduardo De Filippo (1958)
 La ragazza di piazza San Pietro, direção de Piero Costa (1958)
 Quando gli angeli piangono, direção deMarino Girolami (1958)
 L'amico del giaguaro, direção de Giuseppe Bennati (1959)
 Quanto sei bella Roma, direção de Marino Girolami (1959)
 Caccia al marito, direção de Marino Girolami (1960)
 Un mandarino per Teo, direção de Mario Mattoli (1960)
 Ferragosto in bikini, direção de Marino Girolami (1960)
 Bellezze sulla spiaggia, direção de Romolo Girolami (1961)
 Scandali al mare, direção de Marino Girolami (1961)
 Le magnifiche sette, direção de Marino Girolami (1961)
 La ragazza sotto il lenzuolo, direção de Marino Girolami (1961)
 Walter e i suoi cugini, direção de Marino Girolami (1961)
 Nerone '71, direção de Walter Filippi (1962)
 Twist, lolite e vitelloni, direção de Marino Girolami (1962)
 Totò e Cleopatra, direção de Fernando Cerchio (1963)
 Il monaco di Monza, direção de Sergio Corbucci (1963)
 Maskenball bei Scotland Yard - Die Geschichte einer unglaublichen Erfindung (1963)
 Totò contro i quattro, direção de Steno (1963)
 Siamo tutti pomicioni, direção de Marino Girolami (1963)
 Canzoni, bulli e pupe, direção de Carlo Infascelli (1964)
 Caccia alla volpe, direção de Vittorio De Sica (1966)
 Perdono, direção de Ettore Maria Fizzarotti (1966)
 Scacco internazionale, direção de Giulio Rosati (1968)
 Don Chisciotte e Sancio Panza, (1968)
 Susanna... ed i suoi dolci vizi alla corte del re (Frau Wirtin hat auch einen Grafen) (1968)
 L'arcangelo, direção de Giorgio Capitani (1969)
 Pensiero d'amore, direção de Mario Amendola (1969)
 Lacrime d'amore, direção de Mario Amendola (1970)
 Lady Barbara, direção de Mario Amendola (1970)
 I sette magnifici cornuti,  (1974)
 La signora gioca bene a scopa? (1974)
 L'insegnante (1975)
 Una bella governante di colore (1976)
 La dottoressa del distretto militare (1976)
 Passi furtivi in una notte boia (1976)
 Tutti defunti... tranne i morti, direção de Pupi Avati (1977)
 Jazz Band, direção de Pupi Avati, film tv (1978)
 Le strelle nel fosso, direção de Pupi Avati (1979)
 Cinema filme tv (1979)
 Dancing Paradise, direção de Pupi Avati (1982)
 Una gita scolastica, direção de Pupi Avati (1983)
 Festa di laurea, direção de Pupi Avati (1985)
 Regalo di Natale, direção de Pupi Avati (1986)
 Sposi (1987)
 I giorni del commissario Ambrosio (1988)
 Condominio (1991)
 Un amore americano (1994)
 Dichiarazioni d'amore (1994)
 Ti amo Maria (1997)
 La via degli angeli (1999)
 I cavalieri che fecero l'impresa (2001)
 La rivincita di Natale, direção de Pupi Avati (2004)
 Tickets (2005)
 Nessun messaggio in segreteria (2005)
 Ogni Giorno'' (curta-metragem) direção de Francesco Felli (2008)

Ligações externas 
 

Atores da Itália
Cineastas da Itália
Naturais de Roma
Atores premiados no Festival de Veneza

Objeto (psicanálise)

Na psicanálise, um objeto é uma representação mental de um objeto externo. Assim, não se fala em investimento de energia psíquica ou catexia em relação a objetos externos, mas sim em relação a suas representações na mente do indivíduo. Em outras palavras, não se sente amor ou raiva de uma pessoa e sim do seu símbolo psíquico. A importância dessa diferença é que a libido não pode sair da mente para se fixar em coisas externas e que o símbolo mental sofre distorções conforme a percepção do indivíduo.

Referências

Nelson Ernesto Coelho Jr., A noção de objeto na psicanálise freudiana. Ágora: Estudos em Teoria Psicanalítica, 2001 (acessado em 2 de agosto de 2010).

Psicanálise

Cidade Imperial de Thang Long

A Cidade Imperial de Thang Long é uma fortaleza muralhada e palácio situada na antiga capital do Vietnam, Hanoi. Foi idealizada como uma cópia da Cidade Proibida dos imperadores chineses em Pequim, na China.

Em 2010, a Cidade Imperial de Thang Long foi classificada pela UNESCO como Património da Humanidade com a designação de Cidade Imperial de Thang Long em uma reunião no Brasil. Os edifícios que ainda restavam foram restaurados e preservados.

Referências 
 Cidade Imperial de Thang Long, fotografias e texto

Patrimônio Mundial da UNESCO no Vietname

Ataque aéreo a Granai

O ataque aéreo a Granai, às vezes chamado de massacre de Granai, refere-se à morte de um grande número de afegãos civis, principalmente crianças, incluindo as mulheres, por aviões militares americanos em 4 de maio de 2009, na aldeia de Granai (às vezes soletrado Garani ou Gerani) na Província de Farah, no sul de Herat, no Afeganistão. Os militares dos EUA admitiram erros significativos foram realizados na execução dos ataques aéreos. Eles disseram que, "a incapacidade de discernir a presença de civis e evitar e/ou minimizar danos colaterais que acompanham resultou em consequência não intencional de vítimas civis".

Ligações externas 
 
 

Bombardeios
Escândalos militares dos Estados Unidos
2009 no Afeganistão

Kid Pepe

José Gelsomino (Montesano sulla Marcellana, 19 de setembro de 1909 — Rio de Janeiro, 15 de setembro de 1961), mais conhecido como Kid Pepe, foi um cantor e compositor italiano radicado no Brasil.

Biografia 
Filho do Sr. Nicola Gelsomino e da Sra. Antonia Lucas, José Gelsomino, conhecido como Kid Pepe, imigrou para o Brasil ainda criança em 1914. Teve uma vida difícil, tendo exercido modestas profissões como engraxate, garçom, empalhador de móveis, vendedor de jornal e até "boxeur", profissão pela qual era muito conhecido nos meios artísticos e que lhe servia como artifício para, em alguns momentos, coagir e intimidar seus colegas. Em 1935, casou-se com Menildes Gelsomino com quem teve cinco filhos: Marlene, Glória, Lúcia, Jorge e Marli (falecida).

Carreira  
Em 1931, ingressou na vida radiofônica, chegando a cantar e ter um programa. Em 1933, teve sua primeira composição gravada e também seu maior sucesso, o samba "O Orvalho Vem Caindo", feita de parceria com Noel Rosa e registrada na Victor na voz de Almirante.  

Em 1934, teve gravados o samba "Olha a Baiana", parceria com Germano Augusto e a marcha "Ondas Curtas", parceria com Zeca Ivo registradas por Orlando Silva na Columbia. 

No mesmo ano, Moreira da Silva gravou o samba "Implorar", parceria com J. da Silva Gaspar e Germano Augusto, vencedor do carnaval do ano seguinte e um dos maiores sucessos da década de 1930. Este samba causou uma polêmica pública quanto a sua real autoria, pois segundo alguns, seria do falecido sambista Cedá, que o vendera a Kid Pepe por 30 mil réis. 

Segundo depoimento de Kid Pepe reproduzido no livro "A Canção No Tempo":  "João Gaspar me mostrou um estribilho que gostei. Consegui então autorização dele, por escrito, para consertar o estribilho (que estava quebrado) e compor uma segunda parte e a introdução. Desse jeito fizemos "Implorar". Agora, se provarem que o coro apresentado pelo Gaspar não lhe pertence, darei minha á família do falecido a parte dele".  

Em 1935, teve gravadas a toada "Eu Era Feliz" e o samba "Sabor Do Samba", parcerias com Germano Augusto e perpetuadas por Patrício Teixeira em disco, Victor. No mesmo ano, outra de suas parcerias com Germano Augusto foi gravada na Victor por Chiquinha Jacobina, a rumba "Samba Na Rumba". Também no mesmo ano, Mário Reis gravou seus sambas "Adeus Saudade", com Raul Rezende e "Sonho de jardineiro", com Zé Pretinho e Aracy de Almeida o samba "Eu Por Você". 

Em 1936, Alzirinha Camargo gravou o samba "Você Vai Se Arrepender", parceria com Germano Augusto e Alberto Fadel e o conjunto 4 Diabos, o samba "Sou Escravo Do Destino", parceria com Germano Augusto e José da Silva. No mesmo ano, o Bando da Lua gravou o samba "Salve Mangueira" e J. B. de Carvalho a marcha "Alô Boy", parceria com J. Piedade e Homero Ferreira, regravada no ano seguinte pelos Diabos do Céu acompanhados de coro. 

Também em 1936, Odaléa Sodré gravou na Columbia a marcha "Sindicato Do Amor", parceria com José Fernandes e o samba "Romance Da Morena", parceria com Buci Moreira e a dupla Joel e Gaúcho gravou na Odeon o samba "Mangueira", parceria com Bide.

Em 1937, fez com Antônio Almeida a tarantella "Piroli, Piroli" gravada por Castro Barbosa. No mesmo ano, Carlos Galhardo gravou a marcha "Belezza Mia", com Germano Augusto e o samba "Eu Gosto De Um Certo Alguém", com José de Oliveira e os Anjos do Inferno gravaram o samba "Amei demais", parceria com Siqueira Filho e a marcha "Morena complicada". Também no mesmo ano, seu samba "Formosa mulher", com Jorge Faraj e sua marcha "A Colombina Vem", com J. Piedade foram gravadas por Vitor Bacelar. 

Ainda nesse ano, fez sucesso com a valsa canção "Lágrimas De Rosa", com versos seus sobre melodia de Dante Santoro gravada por Orlando Silva. 

Em 1938, fez com Paquito o samba "É Triste A Gente Querer" gravado por Castro Barbosa.No mesmo ano, Francisco Alves gravou na Odeon a marcha "Carnaval Na Minha Terra", parceria com Aldo Cabral. 

Em 1939, fez uma inédita e rara parceria com João da Baiana na batucada "Pra Quê Tanto Orgulho" gravada por Aracy de Almeida. No mesmo ano, fez com David Nasser a marcha "Que Vale Um Beijo" gravada por José Lemos. Também no mesmo ano, Cyro Monteiro gravou seu samba "Tive Um Prazer", parceria com Paulo Carlos Actis. Ainda em 1939, Carmen Miranda gravou o samba-choro "Moreno Batuqueiro", com Germano Augusto e o partido alto "Candieiro", com David Nasser.

Em 1940, José Lemos gravou o vira "Santa Dos Meus Amores", parceria com Ariovaldo Pires, o Capitão Furtado, e "Brasil e Portugal", fado de parceria com Portelo Juno.  

Em 1941, teve outra parceria com Ariovaldo Pires gravada por José Lemos, a marcha "Rainha Do Prado".  

Em 1942, Carlos Galhardo gravou na Victor o samba "Castigo de Deus", parceria com Germano Augusto e J. Piedade. A partir da década de 1940, sua carreira de compositor começou a declinar.  

Em 1944, conheceu seu último sucesso com o samba "Primeira Mulher", parceria com Téo Magalhães gravado por Nelson Gonçalves na Victor. Ficaria para sempre, contudo, sua fama de truculento, brigão e intimidador, ou seja, um dos personagens mais controvertidos da época de ouro da MPB nas décadas de 1930 e 1940.

Morte
Por volta de abril de 1961, Kid Pepe foi internado para tratamento de cirrose hepática, no Hospital Getúlio Vargas, mas não resistiu à doença e veio a falecer em 15 de setembro de 1961, com 51 anos. Curiosamente, o músico completaria 52 anos quatro dias depois de sua morte.

Obras 
 A colombina vem (c/ J. Piedade)
 Adeus saudade (c/ Raul Resende)
 Alô boy (c/ Piedade e Homero Ferreira)
 Amar e esquecer (c/ Carlos Campos)
 Amei demais (c/ Siqueira Filho)
 As lágrimas rolavam (c/ Germano Augusto e Guará)
 Belezza mia (c/ Germano Augusto)

Referências 

Cantores da Itália
Brasileiros de ascendência italiana
Mortos em 1961

Maria Amália da Áustria (1746–1804)

Maria Amália da Áustria (em alemão: Maria Amalia von Habsburg-Lothringen, em italiano: Maria Amalia d'Asburgo-Lorena; Viena, 26 de fevereiro de 1746 - Castelo de Praga, 18 de junho de 1804) foi uma duquesa de Parma através do seu casamento. Maria Amália era filha da imperatriz Maria Teresa e do imperador Francisco I. Era assim irmã mais nova do imperador José II e irmã mais velha do imperador Leopoldo II, da rainha Maria Carolina de Nápoles da rainha Maria Antonieta da França.

Arquiduquesa da Áustria

Ela era a oitava criança nascida de Maria Teresa e Francisco I do Sacro Império Romano-Germânico. Nascida no Palácio Imperial de Hofburg, foi criada na corte de Viena onde, durante a sua juventude, era bastante popular e considerada bonita, mas esteve sempre na sombra dos seus irmãos mais conhecidos.

A sua mãe preferia o seu irmão mais velho, José, e as suas irmãs mais velhas. Ela descreveu Amália como vivaz e orgulhosa. Maria Teresa comparava-a constantemente às suas irmãs mais velhas, o que resultou numa relação afastada entre mãe e filha para o resto das suas vidas. 

Ela tinha talento para a pintura e um dos seus trabalhos, Santa Teresa e o menino Jesus, ainda existe hoje, estando nas mãos de um colecionador privado. Também tinha talento para a música (principalmente para o soprano) e os poeta da Corte de Viena escreveu vários versos sobre a sua voz encantadora e figura angelical.

Quando tinha 22 anos, Maria Amália queria casar-se com o jovem, bonito e inteligente príncipe Carlos de Zweibrücken, que frequentava a corte de Viena e tinha pedido pela mão dela em casamento. Contudo, Maria Teresa e o seu ministro Kauntiz consideraram que a união não seria boa o suficiente para uma arquiduquesa. O príncipe estava destinado a governar o Ducado de Zweibrucken e, apesar de ter direitos sobre a Baviera e o Eleitorado do Palatinado através de um primo distante, nunca conseguiu herdar estes territórios.

Além disso, a Áustria tinha planos para adquirir a Baviera quando o seu príncipe-eleitor, Maximiliano III José, morresse e como Carlos o podia herdar do seu primo Wittelsbach distante (estava na linha de sucessão depois de Clemente, Duque da Baviera  e Carlos Teodoro do Palatinado que não tinham filhos), foi decidido que este casamento seria uma má estratégia política, tendo em conta os planos que tinham mais tarde para a Baviera. Além disso, eles já tinham planos para casar Maria Amália ou com o rei de Nápoles ou com o duque de Parma para fortalecer os laços com os Bourbon e a influência austríaca na Itália. Após ver o seu pedido rejeitado, Carlos deixou para sempre Viena, revoltado contra Maria Teresa e a Áustria.

Casamento

Amália casou-se, contra a sua vontade, com Fernando, Duque de Parma, neto do rei Luís XV de França através da sua filha preferida, a Luísa Isabel de França, Duquesa de Parma. Era também neto de Filipe V de Espanha. O casamento foi apoiado pelo futuro imperador, José II, cuja primeira esposa tinha sido irmã de Fernando, a princesa Isabel de Parma. O casamento da arquiduquesa com o Duque de Parma foi parte de uma complicada série de contactos que casaram as filhas de Maria Teresa com o rei Fernando I das Duas Sicílias e o delfim Luís XVI de França. Todos os seus três genros eram membros da Casa de Bourbon.

Deixou a Áustria no dia 1 de julho de 1769 acompanhada pelo seu irmão José e casou-se com Fernando no dia 19 de julho no Palácio Ducal de Colorno. Uma vez em Parma, Maria Amália começou a interferir com a política do estado, a principio com o total apoio e conselhos da mãe, Maria Teresa. A imperatriz acreditava que a sua filha precisava de ser activa na política, mas apenas como uma ajuda para Fernando. Mesmo assim, existem provas de que Maria Teresa pretendia colocar Parma sob influência austríaca, pelo que também se pode concluir que Amália estava apenas a cumprir os desejos da mãe, quer ela aprovasse o modo como ela o fez ou não.

A corte de Parma recebia apoio financeiro e político de França e Espanha que queriam ambos controlar o ducado. Contudo, a nova duquesa queria substituir esta influência franco-espanhola pela austríaca. Na altura o seu marido não estava interessado em governar o ducado e preferia dedicar-se aos seus divertimentos privados. Dado o seu gosto natural por poder e a sua natureza dominadora, Maria Amália começou a interferir em assuntos políticos. O ministro, Du Tillot, tinha muitos inimigos e muitas pessoas em Parma viam na duquesa capacidade para escolher os ministros certos.

Maria Amália e Du Tillot também não se davam bem. Dois anos depois da sua chegada a Parma, ela conseguiu despedi-lo e substituí-lo por um nomeado espanhol, José del Llano, altamente recomendado pelo rei Carlos III de Espanha. Ao contrário do que a população acreditava, Fernando também não gostava de Du Tillot e os dois já tinham cortado relações antes da sua esposa chegar a Parma. Uma carta de Luís XV para o seu neto escrita em maio de 1769 prova este facto, uma vez que o rei de França o aconselhava a não desprezar o ministro que tinha servido tão bem os seus pais. Além disso, de acordo com o rei, não havia ninguém bom o suficiente para o substituir. Vale a pena referir que, apesar de ser governado por um Bourbon espanhol, Parma era um ducado soberano e, nesta altura, Fernando também se começava a revoltar contra tudo o que tinha sido forçado a aceitar e que nunca tinha estado de acordo com as suas crenças.

Fernando acabaria por dispensar Del Llano em 1772, substituindo-o por um ministro escolhido por si. Suspeita-se que Amália esteve por detrás da dispensa, mas não existem provas disso. Nesta altura, a Áustria, a França e a Espanha quebraram os seus laços com Parma. As relações cordiais foram reestabelecidas aquando do nascimento do primeiro filho de Fernando e Amália, Luís, no ano seguinte. A França e a Espanha aproveitaram a reconciliação para salientar aquilo que achavam ser desordens no ducado, mas nenhum dos dois países voltaria a ter a mesma influência nos anos de reinado que restavam a Fernando.

Amália permaneceria afastada da sua mãe excepto durante a sua breve reconciliação após o nascimento do filho, mesmo apesar das tentativas de Maria Teresa em restabelecer uma boa relação com a filha. A Duquesa resistiu aos esforços da mãe para a controlar a partir da Áustria. Quando a sua irmã, a arquiduquesa Maria Cristina, conhecida na família por Marie ou Mimi, visitou Parma em 1775, contou à mãe que Amália tinha perdido grande parte da sua beleza e glamour e estava também menos alegre. Mesmo assim, Mimi era conhecida pela sua língua afiada, criticismo e talento para criar problemas para os seus irmãos. Contudo, por muito afastadas que estivessem, Maria Teresa encomendou um retrato dos seus netos de Parma a Johann Zoffany. Mais tarde Amália e o seu marido iriam entender-se muito melhor. Apesar dos escândalos iniciais e inconsistências no casamento, os seus súbditos viam-na com bons olhos uma vez que se dizia que ela tinha um bom coração e era corajosa.

Maria Amália permaneceu em contacto com as suas irmãs, Maria Antonieta e Maria Carolina, durante a maior parte das suas vidas de casadas. As três irmãs trocavam cartas, retratos e presentes. De facto, uma das últimas cartas de Maria Antonieta durante a sua prisão foi escrita para Maria Amália e teve de ser enviada em segredo. Maria Amália também chamou a sua segunda filha em honra de Maria Antonieta. Depois da execução dos reis de França, Maria Amália passou a odiar profundamente a França e os revolucionários.

Quando Napoleão Bonaparte invadiu a Itália e o seu marido morreu, Maria Amália foi nomeada Chefe do Concelho de Regência em Parma quando Fernando estava já no seu leito de morte (suspeita-se que terá sido envenenado), mas a regência só durou alguns dias. No dia 22 de outubro de 1802 os franceses expulsaram-na de Parma e ela mudou-se para o Castelo de Praga, onde morreu em 1804. Foi a única filha de Maria Teresa a viver neste castelo.

O seu corpo foi enterrado na cripta real da Catedral de São Vito em Praga e o seu coração foi enviado para Viena e colocado dentro da urna número 33 na cripta dos corações da família.

Descendência 

Maria Amália e Fernando tiveram nove filhos:

Honras 
 Espanha: 8.° Dama Nobre da Ordem da rainha Maria Luísa - .

Ancestrais

Bibliografia 

 Justin C. Vovk: In Destiny's Hands: Five Tragic Rulers, Children of Maria Theresa (2010)

Arquiduquesas de Áustria
Casa de Habsburgo
Casa de Bourbon-Parma
Infantas de Espanha por casamento
Príncipes católicos romanos
Princesas húngaras
Duquesas de Parma
Naturais de Viena
Filhos de Maria Teresa da Áustria
Damas da Ordem da Cruz Estrelada
Austríacos do século XVIII

Friedrich Theodor Vischer

Friedrich Theodor Vischer (Ludwigsburgo, 30 de junho de 1807 — Gmunden, 14 de setembro de 1887) foi um romancista, poeta, dramaturgo e escritor alemão de filosofia da arte. Hoje, ele é lembrado principalmente como o autor do romance Auch Einer, no qual desenvolveu o conceito de Die Tücke des Objekts (o despeito dos objetos), uma teoria cômica de que objetos inanimados conspiram contra os humanos.

Biografia 
Nascido em Ludwigsburg como filho de um clérigo, Vischer foi educado na Tübinger Stift e começou na profissão de seu pai. Ele se tornou Privatdozent em estética e literatura alemã em sua antiga universidade em 1835, foi promovido a professor extraordinário dois anos depois e nomeado professor titular em 1844. Devido ao seu discurso inaugural aberto, ele foi suspenso por dois anos pelo governo de Württemberg. Nesse lazer forçado, ele escreveu os dois primeiros volumes de seu Aesthetik, oder Wissenschaft des Schönen (1846), o quarto e último volume do qual não apareceu até 1857. 

Vischer se lançou de coração no grande movimento político alemão de 1848-49 e compartilhou a decepção dos democratas patrióticos com seu fracasso. Em 1855 ele se tornou professor em Zurique. Em 1866, com a fama agora estabelecida, ele foi convidado a voltar para a Alemanha com uma cátedra em Tübingen combinada com um cargo no Polytechnikum de Stuttgart. Ele morreu em Gmunden em 14 de setembro de 1887.

Legado crítico 
Vischer não foi um pensador original, e sua monumental estética, apesar da indústria e do aprendizado, não possui as qualidades superiores do sucesso. Ele tenta a tarefa inútil de explicar a arte pela dialética hegeliana. Partindo da definição de beleza como "a ideia na forma de aparência limitada", ele passa a desenvolver os vários elementos da arte (o belo, o sublime e o cômico) e as várias formas de arte (artes plásticas, música e poesia) por meio das antíteses hegelianas - forma e conteúdo, objetivo e subjetivo, conflito interno e reconciliação. A forma da obra também é hegeliana, consistindo em parágrafos curtos altamente técnicos contendo o argumento principal, seguidos por explicações detalhadas impressas em tipos diferentes. 

Ainda assim, Vischer tinha um conhecimento profundo de todos os ramos da arte, exceto música. Muito material valioso está enterrado em seus volumes. 

Mais tarde, Vischer se afastou consideravelmente do hegelianismo e adotou as concepções de completude sensual e harmonia cósmica como critérios de beleza; mas ele nunca encontrou tempo para reescrever seu grande livro. De acordo com Chisholm, 'seu próprio trabalho como artista literário é de alta qualidade; vigoroso, imaginativo e atencioso sem tecnicismo acadêmico'. 

Ele não se absteria de comentários grosseiramente injustos, por exemplo, no vol. 2 de Auch Einer: "In der lächerlichsten aller Kultursprachen hat Shakespeare geschrieben" sobre o inglês (Shakespeare escreveu na mais ridícula de todas as línguas civilizadas), ou "Übrigens war der Taugenichts Beyle ein Narr" em Stendhal (além do bom para-nada Beyle era um tolo).

Trabalhos selecionados 

 Ueber das Erhabene und Komische und andere Texte zur Philosophie des Schönen, 1837
 Kritische Gänge, 1844
 Aesthetik oder Wissenschaft des Schönen. Em seis partes, 1846
 Kritische Gänge. Neue Folge. Em seis partes, 1860
 Fausto. Der Tragödie dritter Teil (sob o pseudônimo Deutobold Symbolizetti Allegoriowitsch Mystifizinsky), uma paródia do Fausto de Goethe: A segunda parte da tragédia, 1862
 Mein Lebensgang, autobiografia, 1874
 Auch Einer. Eine Reisebekanntschaft, romance, 1879 (edição digital em dois volumes de 1900 pela University and State Library Düsseldorf)
 Altes und Neues, 1881
 Lyrische Gänge, poesia, 1882
 Nicht Ia. Schwäbisches Lustspiel em drei Aufzügen, comédia, 1884
 Altes und Neues. Neue Folge, 1889

Uma lista completa das obras de Vischer está disponível na Wikipedia alemã.

Poetas da Alemanha
Críticos de arte da Alemanha
Filósofos da Alemanha
Escritores em língua alemã
Naturais de Ludwigsburgo
!Mais Teoria da História na Wiki (Wikiconcurso de edição)

Síria nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992

A Síria competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992, em Barcelona, Espanha.

Resultados por Evento

Atletismo 
Maratona masculina
 Moussa Alhariri — 2:47.06 (→ 84º lugar)

110m com barreiras masculino
 Kheireldin Abeid
 Eliminatórias — 14.23 (→ não avançou)

400m com barreiras masculino
 Zeid Abou Hamed
 Eliminatórias — DNS (→ não avançou)

Natação 
400m livre masculino
 Hisham Al Massri
 Eliminatória – 4:00.69 (→ não avançou, 34º lugar)

1.500m livre masculino
 Hisham Al Massri
 Eliminatória – 15:54.41 (→ não avançou, 22º lugar)

Referências 
 

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992
1992
1992 na Síria

Acaba (província)

Acaba ou Ácaba () é uma das províncias da Jordânia localizada ao sul de Amã, capital do país. Sua capital é Acaba. É a quarta maior província na Jordânia por área e é classificado como a décima mais populosa.

A fronteira com a Jordânia e a Arábia Saudita funcionou originalmente a poucos quilômetros ao sul de Acaba. Em 1965, o falecido rei  incorporou 12 quilômetros (7 milhas) para o valor de  quilômetros (3.700 milhas) da faixa costeira do deserto.

O porto no Mar Vermelho, em Acaba, desempenha um papel importante na vida econômica e turística da Jordânia. O porto é o mais importante quanto à importação e exportação na Jordânia. O porto industrial encontra-se bem longe das praias e dos hotéis, para que as atividades turísticas não sejam afetadas.

História 

A cidade de Acaba foi habitada desde , e é conhecido por Lawrence da Arábia e pela Batalha de Acaba de 1917. O maior tesouro arqueológico da região é Petra. Petra fica na encosta oriental do Monte Hor, no Uádi Araba, uma seção do grande Vale do Rift que se estende desde o Golfo de Acaba, do Mar Vermelho ao Mar Morto.

Economia 

A área é agora também um dos importantes destinos turísticos da Jordânia e atrai um número crescente de turistas estrangeiros, particularmente trekkers e alpinistas, mas também as pessoas com camelos ou de safári a cavalo ou simplesmente "excursionistas" de Acaba ou Petra. A população da governadoria depende fortemente do turismo como uma importante fonte de renda. O porto de Acaba é o único porto marítimo da Jordânia. Quase todo o comércio externo da Jordânia vem através de Acaba. Durante a Guerra Irã-Iraque, o Iraque pôs o porto de Acaba para seu comércio exterior.

Departamentos administrativos 

Acaba está dividido em três departamentos, de acordo com o artigo 15 do Sistema de Divisão de Administração do ano de 2000 pelo Ministério do Interior.

Bibliografia 

 

Províncias da Jordânia

Síria nos Jogos Olímpicos de Verão de 1980

A Síria competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1980, em Moscou, União Soviética. O país retornou às Olimpíadas após perder os Jogos Olímpicos de Verão de 1976 em Montreal.

Resultados por Evento

Atletismo 
100m masculino
 Nabil Nahri
 Eliminatória — 10.67 (→ não avançou)

200m masculino
 Nabil Nahri
 Eliminatória — 22.14 (→ não avançou)

800m masculino
 Mohamed Makhlouf
 Eliminatória — 1:52.3 (→ não avançou)

1.500m masculino
 Mohamed Makhlouf
 Eliminatória — 4:00.4 (→ não avançou)

10.000m masculino
 Akel Hamdan
 Eliminatória — 31:21.9 (→ não avançou)

110m com barreiras
 Maher Hreitani
 Eliminatória — 15.45 (→ não avançou)

400m masculino
 Amer Maaraoui
 Eliminatória — 53.26 (→ não avançou)

3.000m com obstáculos masculino
 Abdul Karim Joumaa
 Eliminatória — 9:29.4 (→ não avançou)

Salto em altura masculino
 Ahmad Balkis
 Classificatória — 2,05 m (→ não avançou)

Lançamento de disco feminino
 Adnan Houry
 Classificatória — 47,52 m (→ não avançou, 16º lugar)

800m feminino
 Hala El-Moughrabi
 Eliminatória — 2:17.6 (→ não avançou)

1.500m feminino
 Hala El-Moughrabi
 Eliminatória — não começou (→ não avançou)

Salto em altura feminino
 Dia Toutounji
 Classificatória — sem marca (→ não avançou)

Salto em distância feminino
 Dia Toutounji
 Classificatória — não começou (→ não avançou, sem classificação)

Boxe 
Peso Mosca-ligeiro (– 48 kg)
 Adel Hammoude
 Primeira rodada — Perdeu para Dumitru Şchiopu (Romênia) por nocaute no segundo round

Peso Mosca (– 51 kg)
 Talal Elchawa
 Primeira rodada — Perdeu para Emmanuel Mlundwa (Tanzânia) após o juiz interromper a luta no segundo round

Peso Galo (– 54 kg)
 Fayez Zaghloul
 Primeira rodada — Bye
 Segunda rodada — Derrotou Souneat Ouphaphone (Laos) on points (5-0)
 Terceira rodada — Perdeu para Michael Anthony (Guiana) por pontos (2-3)

Peso Pena (– 57 kg)
 Nidal Haddad
 Primeira rodada — Perdeu para Carlos González (Mexico) por pontos (0-5)

Peso Meio-médio ligeiro (– 63,5 kg)
 Farez Halabi
 Primeira rodada — Derrotou Kampanath (Laos) on points (3-2)
 Segunda rodada — Perdeu para Patrizio Oliva (Itália) após o juiz interromper a luta no primeiro round

Peso Pesado (+ 81 kg)
 Naasan Ajjoub
 Primeira rodada — Perdeu para Petr Stoimenov (Bulgária) após o juiz interromper a luta no segundo round

Referências 
 
 

Siria
1980

Tunísia nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972

A Tunísia competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972 em Munique, Alemanha Ocidental.

Medalhistas

Prata 
 Mohammed Gammoudi — Atletismo, 5.000m masculino

Resultados por Evento

Atletismo
800m masculino
Mansour Guettaya
 Eliminatória — 1:49.4
 Semifinais — 1:49.8 (→ não avançou)

1.500m masculino
Mansour Guettaya
 Eliminatória — 3:43.9 (→ não avançou)

Boxe
Peso Mosca (– 51 kg)
 Ali Gharbi
 Primeira rodada — Bye
 Segunda rodada — Perdeu paraTim Dement (USA), 0:5

Peso Médio-ligeiro (– 71 kg)
Mohamed Majeri
 Primeira rodada — Bye
 Segunda rodada — Derrotou Issoufou Habou (NIG), 5:0
 Terceira rodada— Derrotou Alan Jenkinson (AUS), 5:0
 Quartas-de-final — Perdeu para Dieter Kottysch (FRG), 0:5

Handebol

Competição Masculina
Fase Preliminar
 Perdeu para a Tchecoslováquia (7–25)
 Perdeu para a Alemanha Oriental (9–21)
 Perdeu para a Islândia (16–27)
''Partidas de Classificação
 13º/16º lugar: Perdeu para a Dinamarca (21–29)
 15º/16º lugar: Perdeu para a Espanha (20–23) → 16º e último lugar

Voleibol

Competição Masculina
Fase Preliminar (Grupo A)
 Perdeu para a União Soviética (0–3)
 Perdeu para a Polônia (0–3)
 Perdeu para a Tchecoslováquia (0–3)
 Perdeu para a Coreia do Sul(0–3)
 Perdeu para a Bulgária(0–3)
Partida de Classificação
 Perdeu para a Alemanha Ocidental (1–3)
Elenco
 Mohamed Ben Cheikh
 Moncef Ben Soltane
 Samir Lamouchi
 Hamouda Ben Messaoud
 Raja Hayder
 Naceur Bounatouf
 Oueil Behi Mohamed
 Abdelaziz Derbal
 Rafik Ben Amor
 Abdelaziz Bousarsar
 Naceur Ben Othman

Referências
Official Olympic Reports
International Olympic Committee results database

Tunisia
1972

Jobabe

Jobabe foi o nome de muitas pessoas apresentadas pela bíblia. De acordo com  e , Jobabe foi filho de Joctã, neto de Eber, bisneto de Arfaxade e trineto de Sem, filho de Noé.

Em  e , Jobabe ben Zerá, foi um antigo rei de Edom. Em , Jobabe foi um rei de Madom, que foi um dos reis que lutaram contra Israel.
Já em , Jobabe foi um dos filhos de Saaraim e Hodes. E em , Jobabe foi o terceiro filho de Elpaal.

Árvore genealógica baseada em Gênesis

Referências 
 
 

Bíblia

ca:Llista de personatges bíblics

Teleférico de Vila Nova de Gaia

|}

O Teleférico de Gaia é um meio de transporte por cabo situado em Vila Nova de Gaia, Portugal, destinado a fins turísticos, inaugurado em 1 de Abril de 2011. Liga a Praça da Super Bock, no Cais de Gaia, ao Jardim do Morro, na Avenida da República, junto à Estação Jardim do Morro do Metro do Porto, e é operado pela empresa Telef - Transportes por Cabo e Concessões, S.A..

História 
A obra do consórcio Etermar e Telef arrancou em março de 2009; foi orçada inicialmente em cerca de 10 milhões de euros, mas os custos finais foram superiores. Após vários prazos anunciados e estendidos, só em janeiro de 2011 as 12 cabines do teleférico começaram a circular para testes.
No Jardim do Morro estão a ser construídas duas infraestruturas de apoio ao teleférico: um parque de estacionamento com capacidade para 150 viaturas e um restaurante panorâmico.

Características 

 Distância: 562 m
 Cota Minima: 0 m (Estação Baixa - Junto ao Mercado Municipal no Cais de Gaia)
 Cota média: 49,6 m
 Cota máxima: 57,2 m (Estação Alta - Junto ao Jardim do Morro na Avenida da República)
 Tempo de Viagem: 5 min.
 Velocidade média: 4 m/s
 Número de passageiros por cabine: 8
 Número de cabines: 14
 Tarifário: 9,00 € (ida e volta) e 6,00 € (um só sentido)
 Preço especial para escolas 
 Horário: 25 Outubro a 23 Março: 10h00 às 18h00; 24 Março a 25 Abril: 10h00 às 19h00;  26 Abril a 24 Setembro: 10h00 às 20h00; 25 Setembro a 24 Outubro: 10h00 às 19h00. Encerra no dia 25 de Dezembro
 Contactos: Tel: +351 223 741 440 / Fax: +351 223 741 441 / E-mail: geral@telef.pt

Transportes 

 Metro:   Estação Jardim do Morro
 Autocarros: STCP - Jardim do Morro - Dia: 904 e 905 Noite: 11M
 Autocarros: STCP - Cais de Gaia - 901 e 906

Ver também 
 Funicular dos Guindais
 Transportes do Porto

Transportes da Área Metropolitana do Porto
Transportes em Vila Nova de Gaia
Transportes no distrito do Porto
Teleféricos de Portugal
Vila Nova de Gaia
Arquitetura do Porto
Fundações em Portugal em 2011

Andrea Pollack

Andrea Pollack (Schwerin, 8 de maio de 1961 - 13 de março de 2019) foi uma nadadora alemã, ganhadora de seis medalhas em Jogos Olímpicos, três de ouro.

Foi recordista mundial dos 100 metros borboleta entre 1978 e 1980, e dos 200 metros borboleta entre 1978 e 1979.

Morreu a 13 de março de 2019 vitima de cancro.

Doping
Em 1998, vários ex-nadadores da Alemanha Oriental foram a público, com acusações contra os seus treinadores e médicos, por terem sido sistematicamente dopados por eles. Andrea Pollack foi um deles.

Ligações externas 
 
 databaseOlympics

Nadadores da Alemanha
Nadadores olímpicos da Alemanha
Campeões olímpicos da Alemanha Oriental
Nadadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976
Nadadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 1980
Naturais de Schwerin

Next Avengers: Heroes of Tomorrow

Next Avengers: Heroes of Tomorrow (no Brasil, Os Novos Vingadores: Heróis do Amanhã) é um filme de animação nipo-americana de 2008 dos gêneros "Aventura" e "Super-Heróis", dirigido por Jay Oliva. Lançamento diretamente para vídeo, é o quinto desenho animado com os super-heróis da Marvel Comics para a Lions Gate Entertainment.

O projeto foi inicialmente anunciado como Teen Avengers e depois Avengers Reborn. Finalmente escolheu-se o título Next Avengers (Próximos Vingadores), havendo a inclusão posterior do subtítulo.

Nos quadrinhos, os Vingadores do Amanhã (The Next Avengers) estrearam em  Avengers #1, como parte do evento chamado "Era Heróica". O grupo aparece lutando contra Immortus.

Sinopse 

Sempre que as forças do mal ameaçaram a humanidade, os heróis mais poderosos da Terra, os Vingadores estavam lá para detê-los, até que em uma luta final foram derrotados pelo indestrutível robô Ultron. Mas nem tudo está perdido, Tony Stark, o Homem de Ferro manteve os filhos dos Vingadores em segurança para se tornarem futuros heróis. Agora, James (filho do Capitão América  e da Viúva Negra), Torunn (filha de Thor e Sif), Azari (filho do Pantera Negra e da Tempestade), e Pym Jr. (Filho de Henry Pym e da Vespa) devem terminar a luta que seus pais começaram. Logo Francis Barton (filho do Gavião Arqueiro e da Harpia) irá se juntar a eles. Mas será que cinco adolescentes serão suficientes para destruir a máquina que derrotou seus pais? Para esta nova batalha eles vão à procura de O Incrível Hulk que terá que se unir aos jovens e então formarem “Os Heróis do Futuro”.

Vozes

Personagens

James Rogers, que possui um dispositivo no braço que cria escudos de energia, dispositivo usado pelo Capitão América impostor Skrull, é um líder natural, excelente lutador e acrobata. Além de ser cabeça dura.
Torunn, que possui uma espada asgardiana mágica, que somente pode ser empunhada por ela. Disseram-lhe que seu pai abandonou a Terra e ela não entende porque ficou para trás. Ela depois consegue entender porque seu pai a deixou na Terra e resolveu ficar na Terra.
Azari, que Possui a habilidade marcial de seu pai e consegue emitir descargas elétricas herdadas da mãe.
Henry Pym Jr., o mais jovem das crianças, possui o poder de seu pai Henry Pym de diminuir e aumentar de tamanho corporal, além de voar e disparar "ferrões" energéticos como sua mãe Janet. Ele possui um grande intelecto, embora seja bastante infantil.
Francis Barton, que arco e flechas especiais como seu pai, é o mais velho das crianças. Gosta de flertar com Torunn.
Tony Stark, mentor dos pequenos vingadores. Depois que os pequenos vingadores descobrem sua base, acionam os vingadores robôs e Tony usa sua armadura até entrar em ação, até ser derrotado por Ultron.
Bruce Banner, médico que tenta esconder o Hulk, com medo de machucar alguém, até a chegada de Ultron, que depois traz a personalidade de Hulk à tona e consegue derrotar Ultron.
Betty Ross, companheira de Bruce que agora vive a seu lado depois que seu pai deixa de caçar Hulk.
Thor, após assumir o posto de Asgard, ele concede a sua filha parte de seus poderes, após ela levar Ultron danificado para o espaço.
Ultron, criado por Tony para proteger e servir a humanidade, mas este se volta contra Tony e os vingadores, até sofrer uma humilhante derrota por Hulk e ser levado no espaço e deixado a deriva por Torunn.
Visão, companheiro de Tony que o mantinha avisado do mundo externo, como também dos passos de Ultron.

Ligações externas 
 
 Official site
 Next Avengers @ Marvel Animation Age
 IGN interview mentioning the film
 First Look: Avengers Reborn

Filmes de animação dos Estados Unidos
Os Vingadores
Filmes de animação baseados em histórias em quadrinhos da Marvel Comics
Filmes dos Estados Unidos de 2008
Filmes do Japão de 2008
Filmes em língua inglesa
Filmes pós-apocalípticos

Aion (banda japonesa)

é uma banda japonesa de thrash metal, power metal e speed metal, formada em 1983 pelo guitarrista IZUMI. Eles são considerados uma das cinco bandas que iniciaram o movimento japonês visual kei, em meados dos anos 80 e excursionou com grandes bandas como X Japan e Luna Sea. Eles gravaram 15 álbuns, 5 singles, 2 EP e lançaram mais de 10 VHS/DVDs.

História
Aion foi originalmente criada em 1983 por Izumi Ochiai, mas logo ele a terminou, em 1985, para iniciar uma nova banda chamada Mein Kampf (que incluía o futuro guitarrista do X e baterista  do Kerry e Color Toshi).

Mas esta banda teve curta duração, só durou até maio de 1986. Izumi então decidi tentar novamente com o Aion, trazendo com ele o baixista Tatsuya "Dean" Miwa do Mein Kampf e vocalista Kenichi "Rod" Fujisaki, e adicionando Jun "SAB" Saburi na bateria. Rod logo seria substituído por Salee, que depois de um ano, seria, então, substituído por Satoru Sasano. E com esta formação que teve seu primeiro lançamento oficial, a 1987 single "Hang on Night". Em 1988, Satoru esquerda e Hisayoshi Hiraga unidas, o seu primeiro álbum Deathrash Limite foi lançado em 1989. Hisayoshi saiu logo após o lançamento do álbum, e eles finalmente conseguiram um vocalista firme quando ele foi substituído por novembro Em 1990, eles lançaram Human Griefman, que é basicamente o álbum anterior Deathrash Bound, a única diferença é que quem canta é Nov, que também reescreveu as letras. A assinatura de um contrato com a BMG em 1990, fez a banda ganhar seguidores na cena Visual Kei.

Foi em 1991 o ano em que eles começaram a ter sucesso, com o lançamento do Aionism. Naquela época, Aion e Luna Sea costumavam fazer vários shows juntos. Isso levou a Luna Sea fornecer alguns backing vocals no álbum. O Maior sucesso viria em 1992, quando eles mudaram das suas raízes no thrash e speed metal melódico, para o power metal estilizado. O primeiro álbum com o novo estilo, Aion -Aion-, foi muito bem recebido. Além disso, em 1992, SAB saiu e foi substituído por Shu. Revistas locais e de televisão exibiu-los de 1991 até 1995, quando seu último álbum Freak-Out foi lançado. Em 1995, a banda de desfez, embora não no sentido tradicional, pois, Nov e Izumi continuaram a lançar suas próprias músicas usando o nome de Aion, voltando ao thrash e speed metal originais.

Em 2000, Dean e Shu voltaram à banda e eles lançaram o álbum Magnitude em três versões: em japonês, inglês e todo em inglês. Embora Shu tenha logo saído, ele foi substituído com o retorno do SAB, assim, a "clássica" formação do Aion foi reunificada.

Em 2003 eles lançaram o álbum Sister. Eles continuaram a fazer shows em pequenas casas de shows, até 2009, quando SAB deixou a banda. Ele foi substituído pelo Youth-K, e em 2010 Aion lançou seu primeiro single em 16 anos "Black Heart".

Discografia

Álbuns de estúdio
 Deathrash Bound (1989)
 Human Griefman (1990)
 Aionism (1991)
 Aion -Aion- (愛音～AION～) (1992)
 Z (1993)
 Absolute (1994)
 Freak Out (1995)
 Mithras (1997)
 EVE (1998)
 Ceremony of Cross Out (1999)
 Judge of Death Line (1999)
 Manners of Kill and Wound (1999)
 Magnitude (2000)
 Sister (2003)

Coletâneas
 Nine Bells (2012)

Singles
 Hang on Night (1987)
 Gasp for Breath (1990)
 Be Afraid (1991)
 Aion -Aion- (愛音～AION～) (1992)
 Missing (1994)

EPs
 MA-G-MA (1990)
 聖・愛音 (Sei-Aion) (1992)

Álbuns ao vivo
 Plasmatic Mania (1992)

Membros

Atuais membros
 - vocais 1989-presente (Paranoia, Z-Sect, Volcano, Zigoku Quartet)
- líder, guitarra 1983–1985, 1986–presente (Mein Kampf, The Braincase)
 - baixo 1986-1995, 2000-presente (Mein Kampf)
 - bateria 2009-presente (Batcave, BPM 13 Groove)

Ex-membros
 - vocais (1987-1989)
  - vocais 1989 (Rosenfeld, Thread Worm)
  - vocais (1986-1987)
  - vocais 1986 (Mein Kampf, Justy Nasty, Craze)
  - vocais
 Potokun - vocais
 Taro - vocais (1983)
  - baixo (1984)
  - bateria (1992-1995, 2000)
  - bateria (1983)
 - bateria
  - bateria (1986-1992, 2000-2009)

Ligações externas 
  Site Oficial (em japonês)

Bandas de thrash metal do Japão
Bandas de speed metal
Bandas de power metal
Bandas formadas em 1983
Quartetos musicais
Bandas da prefeitura de Osaka

Parque Natural Municipal de Lages

O Parque Natural Municipal João Jose Teodoro da Costa Neto | PARNAMUL, é um parque criado na tipologia florestal Floresta ombrófila mista também conhecida como Floresta com Araucárias inserido dentro dos limites do Bioma Mata Atlântica. No PARNAMUL podem ser a Araucaria angustifolia, Mimosa scabrella, Cedrella fissilis. Todas espécies típicas desta formação.

Localização 
Situa-se geograficamente próximo às coordenadas 27º47' latitude sul e 50º21' de longitude oeste.
O parque está localizado na zona Urbana do município de Lages (SC), no entrocamento de duas Rodovias Federais a BR 116 e BR 282.

Parques de Santa Catarina
Áreas protegidas de Santa Catarina

Cabildo de Montevidéu

O Cabildo de Montevidéu é um edifício da época colonial localizado na Praça Constituição de Montevidéu, no Uruguai. Foi construído como sede da administração da cidade (cabildo colonial) a partir de 1804, época em que Montevidéu era parte do Vice-Reino do Rio da Prata.

Em estilo neoclássico, foi projetado pelo arquiteto espanhol Tomás Toribio, formado na Real Academia de San Fernando, em Madri. Os trabalhos duraram de 1804 a cerca de 1812. Desde essa época foi um ponto político e histórico de muita importância na cidade. Em 1830, o primeiro presidente do Uruguai, Fructuoso Rivera, prestou juramento no Cabildo, tradição que seria seguida pelos demais presidentes durante 90 anos.

Em 1958 o Cabildo foi convertido em arquivo e museu ("Museo y Archivo Histórico Municipal Cabildo").

Ver também} 
 Cidade Velha (Montevidéu)
 Praça Constituição
 Cabildo colonial
 Cabildo de Buenos Aires

Museus de Montevidéu
História do Uruguai

Arkema

O grupo Arkema é um grupo industrial francês, estabelecido após a divisão da filial química da Total SA, anteriormente Elf Atochem. Criado em 2006, quando o Grupo foi listado na bolsa de Paris.

Com foco do negócio em química inovadora, a Arkema desenvolve materiais e cria novas utilizações que aceleram a performance dos clientes com materiais leves e resistentes, recursos renováveis, recursos naturais, novos recursos energéticos, tratamento de água, soluções para eletrônicos e desempenho, além de eficiência e isolamento residencial. 

A empresa compreende três áreas de negócio: Materiais de Alta Performance, Especialidades Industriais e Soluções para Revestimentos.

Este grupo possui marcas globalmente reconhecidas, presente em mais de 55 países, emprega 20.000 pessoas, e tem um report de vendas anual de 8.8 bilhões de Euros.

Possui 136 plantas produtivas espalhadas ao redor do mundo. Classificada por mais de 7 anos no TOP 100 Global Innovators

O Grupo Arkema está presente no Brasil com 400 funcionários, 5 unidades de produção, 3 laboratórios, 11 centros de distribuição e 3 subsidiárias comerciais. Os principais clientes do Grupo no país atuam nos setores de construção civil, indústria de plásticos, revestimentos, tintas, refrigeração, embalagens, óleo, gás, automotivo e transporte. Essas áreas de alto potencial estão em constante crescimento na 9ª maior potência econômica do mundo.

A Arkema finalizou a aquisição da Coatex em 2007 e, em 2012, a compra da planta de Araçariguama (região de São Paulo), especializada em emulsões e aditivos.

Em 2015, a Bostik, líder mundial em tecnologias de cola e adesivo, juntou-se ao Grupo para aprimorar sua oferta de produtos. A fábrica no Brasil está localizada em São Roque, há 10 minutos da fábrica da Coatex e Coating Resins.

Em 2019, a Arkema anunciou a compra da ArrMaz, fabricante mundial de surfactantes especiais, que conta com localizações em Minas Gerais e Rio de Janeiro. Além disso, a Arkema Brasil tem sede em São Paulo, com 70 colaboradores. Um espaço esse que é compartilhado com o time de Supply Chain da Bostik. Também possui escritório no Rio de Janeiro e na Bahia.

Soluções sustentáveis ​​e inovadoras, gestão responsável das atividades industriais, diálogo aberto com parceiros, contribuições para os Objetivos de Desenvolvimento Sustentável (ODS) da ONU, todos esses elementos fazem parte da estratégia de Responsabilidade Social Corporativa (CSR) promovida pelo Grupo, nutrida pela ambição de estar entre os melhores.

Chief Executive Officer Global do Grupo Arkema é o Thierry Le Hénaff. E tem como presidente responsável pelo Brasil e Southerncone Eric Schmitt.

Para mais informações sobre como é trabalhar na Arkema: https://www.arkema.com/en/arkema-group/arkema-worldwide/arkema-in-brazil/pt/career/

Ligações externas

 

Empresas químicas da França
Empresas fundadas em 2004

Ciments Français

Ciments Français é uma sociedade industrial francesa especializada no fabrico de cimentos. Esta empresa é detida em 100% pelo grupo italiano Italcementi.

A empresa foi fundada em 1850 por Émile Dupond et Charles Demarle e em 1992 a empresa foi comprada pela italiana Italcementi, a empresa foi cotada no índice CAC Mid 60 da Bolsa de Valores Francesa, porém em junho de 2014 a Italcement comprou as ações restantes que estavam no mercado financeiro e fechou o capital da empresa.

Empresas fundadas em 1850
Empresas de cimento
Empresas da França

Lamine Diatta

Lamine Diatta (Dakar, 2 de julho de 1975) é um futebolista profissional senegalês, defensor, milita no Al-Ahli Sports Club.

Carreira 
Diatta integrou o elenco da Seleção Senegalesa de Futebol na Copa do Mundo de 2002 e no Campeonato Africano das Nações de 2008.

Ligações externas
Perfil em Ogol

Naturais de Dakar
Futebolistas do Senegal
Senegaleses de ascendência francesa
Futebolistas do Toulouse Football Club
Futebolistas do Olympique de Marseille
Futebolistas do Stade Rennais Football Club
Futebolistas do Olympique Lyonnais
Futebolistas da Association Sportive de Saint-Étienne
Futebolistas do Besiktas JK
Futebolistas do Newcastle United F.C.
Futebolistas do Al-Ahli Sports Club
Jogadores da Seleção Senegalesa de Futebol
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2002
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2004
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2006
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2008

Pape Thiaw

Pape Bouna Thiaw (Dakar, 5 de fevereiro de 1981) é um futebolista profissional senegalês, atacante, milita no Atlético Ciudad.

Ligações externas
Perfil em Ogol

Nascidos em 1981
Naturais de Dakar
Futebolistas do Senegal
Senegaleses de ascendência francesa
Futebolistas da Association Sportive de Saint-Étienne
Futebolistas do Istres Football Club
Futebolistas do Racing Club de Strasbourg Alsace
Futebolistas do Futbolniy Klub Dinamo Moskva
Futebolistas do Football Club de Metz
Futebolistas do Deportivo Alavés
Futebolistas da Union Sportive Créteil-Lusitanos
Jogadores da Seleção Senegalesa de Futebol
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2002

Colruyt

Colruyt Group, mais simplesmente Colruyt (anteriormente Etablissementen Franz Colruyt N.V. - Établissements Franz Colruyt S.A.) é uma empresa familiar belga que é também um dos principais concorrentes desse país no sector do retalho. Foi fundada em 1925 por Franz Colruyt e hoje comercaliza diferentes marcas, nomeadamente a cadeia de supermercados de desconto que tem o seu nome. A empresa está sediada em Halle e tem uma presença comercial na Bélgica, em França, no Luxemburgo e nos Países Baixos.

A divisão de supermercados é área mais rentável da empresa, na Bélgica a Colruyt possui mais de 200 lojas e as suas maiores concorrentes são as alemãs Aldi e Lidl.

Referências 

Supermercados da Bélgica
Empresas fundadas em 1925

Sylvain N'Diaye

Sylvain N'Diaye (Paris, 25 de junho de 1976) é um futebolista profissional senegalês, volante, milita no AS Cannes.

Ligações externas
Perfil em Ogol

Nascidos em 1976
Naturais de Paris
Futebolistas do Senegal
Senegaleses de ascendência francesa
Futebolistas do Football Club des Girondins de Bordeaux
Futebolistas do Football Club de Martigues
Futebolistas do K.A.A. Gent
Futebolistas da Association Sportive de Monaco Football Club
Futebolistas do Toulouse Football Club
Futebolistas do LOSC Lille
Futebolistas do Olympique de Marseille
Futebolistas do Levante Unión Deportiva
Futebolistas do Club Deportivo Tenerife
Futebolistas do Stade de Reims
Futebolistas da Association Sportive de Cannes Football
Jogadores da Seleção Senegalesa de Futebol
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2002
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2004

La Perla del Once

La Perla del Once é a forma na que se conhece popularmente ao café La Perla, localizado no bairro de Balvanera da Cidade de Buenos Aires. Durante a década de 1960, sob a direção do empresário Argentino Rodríguez Barredo, foi um dos centros de reunião mais importantes dos jovens que desenvolveram o rock argentino. Segundo alguns, no banheiro do lugar Tanguito compôs "La balsa", um dos temas emblemáticos do gênero. Também o compositor argentino León Gieco nomeia o lugar em sua canção Los Salieris De Charly. Foi declarado Sítio de Interesse Cultural da cidade em 1994.

Bar notável

Este bar pertence ao seleto grupo de "Bares Notáveis" da Cidade de Buenos Aires, este grupo tem como principal característica o ser os bares mais representativos da cidade e estar oficialmente apoiados por programas oficiais do Governo da Cidade de Buenos Aires.

Ver também
Bares Notáveis
Lista de bares notáveis de Buenos Aires
Bares de Buenos Aires
Litto Nebbia
Tanguito
Rock argentino

Ligações externas
GCBA - "La Perla del Once"

Bares de Buenos Aires
Balvanera

Khaled Badra

Khaled Badra (Cairuão, 8 de abril de 1973) é um ex-futebolista profissional tunisiano, atuava como defensor retirado.

Carreira 
Badra representou a Seleção Tunisiana de Futebol nas Olimpíadas de 1996.

Ligações externas
Perfil em Ogol

Futebolistas da Tunísia
Futebolistas do Espérance Sportive de Tunis
Futebolistas do Denizlispor Kulübü
Futebolistas do Genoa Cricket and Football Club
Futebolistas do Al-Ahli Saudi Football Club
Jogadores da Seleção Tunisiana de Futebol
Futebolistas olímpicos da Tunísia
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1996
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1998
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2000
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2002
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2004

Hassen Gabsi

Hassen Gabsi (Túnis, 23 de fevereiro de 1974) é um ex-futebolista profissional tunisiano, meia aposentado.

Carreira 
Hassen Gabsi representou a Seleção Tunisiana de Futebol nas Olimpíadas de 1996.

Ligações externas
Perfil em Ogol

Futebolistas da Tunísia
Futebolistas do Espérance Sportive de Tunis
Futebolistas do Genoa Cricket and Football Club
Jogadores da Seleção Tunisiana de Futebol
Futebolistas olímpicos da Tunísia
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1996
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2000
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2002
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2002
Treinadores de futebol da Tunísia
Treinadores do US Ben Guerdane

James Miller

James Henry Dominic Miller (Haverfordwest, Pembrokeshire, País de Gales 18 de dezembro de 1968 - Rafah, 2 de maio de 2003) foi um premiado jornalista e produtor britânico independente, morto por um militar das Forças de Defesa de Israel, quando filmava seu documentário Death in Gaza. O militar que o matou foi identificado pela imprensa como Capitão Hib al-Heib. Em 6 de abril de 2006, a justiça britânica deu o veredito de  assassinato sem base legal(unlawful killing), considerando que James Miller foi de fato assassinado.

O documentário Death in Gaza recebeu vários prêmios, dentre os quais três Emmy Awards, nos Estados Unidos, em setembro de 2005, e o prêmio  Rudolf Vrba do One World, festival internacional de documentários sobre direitos humanos, em Praga..

Miller era casado desde 1997 com Sophy Warren-Knott. O casal tinha dois filhos - Alexander, de dois anos, e Charlotte, de cinco meses.

Circunstâncias da morte de James Miller

Segundo concluiu a investigação britânica,. James Miller, que usava um colete à prova de balas com as letras TV inscritas em caracteres grandes, foi morto intencionalmente  em Rafah por um militar israelense, enquanto filmava o documentário. Um jornalista britânico declarou que "James Miller e dois outros jornalistas agitaram uma bandeira branca, ao mesmo tempo que filmavam." Da mesma forma, Abdel-Rahman Abdullah, jornalista independente palestino que se encontrava no local, afirmou:"Nós estávamos completamente visíveis para as tropas, com uma bandeira branca e coletes com a inscrição "imprensa", mas eles abriram fogo mesmo assim, e atingiram James Miller."  

Depois de dezoito meses de investigação, em 9 de março de 2005, a justiça militar de Israel concluiu que não era possível estabelecer se o tiro fora voluntário. O militar responsável não foi punido.

Filmografia 
 Prime Suspects (1999)
 Dying for the President (2000)
 Children of the Secret State (2000)
 Beneath the Veil (2001)
 Unholy War (2001)
 The Tramp and the Dictator (2002)
 The Road from Rio (2002)
 The Trade Trap (2002)
 The Perfect Famine (2002)
 Armenia: The Betrayed (2002)
 Death in Gaza (2004)

Ver também 
 Intifada de Al-Aqsa
 Rachel Corrie

Ligações externas
 Justice 4 jamesmiller
 Death in gaza
 Silenced Witnesses, por John Sweeney. Texto originalmente publicado por The Independent, em 30 de outubro de 2003.

Mortos em 2003
Jornalistas do Reino Unido
Ativistas do Reino Unido
Mortes por assassínio
Conflito israelo-palestino
Naturais de Pembrokeshire

Adel Sellimi

Adel Sellimi (Le Kram, 16 de novembro de 1972) é um ex-futebolista profissional tunisiano, atacante, disputou duas Copas do Mundo.

Carreira 
Adel Sellimi representou a Seleção Tunisiana de Futebol nas Olimpíadas de 1996.

Ligações externas
Perfil em Ogol

Futebolistas da Tunísia
Futebolistas do Club Africain
Futebolistas do Football Club de Nantes
Futebolistas do Sport-Club Freiburg
Futebolistas do Baniyas Sports & Culture Club
Jogadores da Seleção Tunisiana de Futebol
Futebolistas olímpicos da Tunísia
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1996
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1998
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2000
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2002

White Collar

White Collar (Crimes do Colarinho Branco no Brasil, Apanha-me se Puderes em Portugal) é uma série de ação e drama do canal USA Network, criada por Jeff Eastin, estrelando Matt Bomer como Neal Caffrey e Tim DeKay como Agente Especial Peter Burke. White Collar teve sua estréia em 23 de Outubro de 2009, com 6 temporadas, concluindo o seu final no dia 18 de Dezembro de 2014.

Em Portugal, White Collar é exibido pela TVI, e no Brasil, pela Fox Brasil. Em março de 2011, a Rede Globo começou a exibir a série após o Programa do Jô, além de outros seriados como Prison Break e Lie to Me.

Sinopse 
Neal Caffrey é um ex-ladrão e falsificador que foi capturado pelo Agente Especial Peter Burke, do FBI, após várias tentativas frustradas. Condenado a uma pena de 4 anos,Neal Caffrey foge da prisão faltando apenas 3 meses para acabar de cumprir sua pena. Neal foge para encontrar sua ex-namorada Kate, porém é recapturado pelo agente especial Peter Burke. Após ser recapturado, Neal pede para o Agente Peter Burke o encontrar na prisão, a fim de propor um acordo. Durante o encontro, Neal se oferece para prestar serviços ao FBI em troca de sua liberdade, mas o Agente nega o pedido. Depois de pensar muito, Peter acaba cedendo, e Neal vira consultor do FBI e começa a ajudar a equipe de Burke a resolver casos de Colarinho Branco.

Elenco 

Recorrentes
 Diahann Carroll … June
 Alexandra Daddario … Kate Moreau
 Natalie Morales …  Lauren Cruz
 Gloria Votsis … Alex Hunter
 Noah Emmerich … Garrett Fowler
 James Rebhorn … Reese Hughes
 Eliza Dushku … Raquel LaRoque

Versão Brasileira 
 Neal Caffrey - Marcelo Garcia
 Peter Burke - Ricardo Schnetzer
 Elizabeth Burke - Fernanda Fernandes
 Mozzie - Dário de Castro
 Jones - Carlos Seidl
 Alex Hunter - Erika Menezes
 Sara Ellis - Sílvia Goiabeira
 Christie - Maíra Goés
 Sam - Júlio Chaves
 Direção - Jorge Desttez
 Tradução - Dilma Machado
 Estúdios - Voice Brazil Rio / Estúdio Gigavoxx Rio

Episódios

Premiações

Ligações externas 
 
  no Metacritic
 
 
 
 

Programas de televisão dos Estados Unidos que estrearam em 2009
Programas de televisão dos Estados Unidos encerrados em 2014
Séries de televisão de comédia dramática dos Estados Unidos
Séries de televisão de mistério dos Estados Unidos
Séries de televisão de drama policial dos Estados Unidos
Séries de televisão de comédia policial dos Estados Unidos
Séries de televisão de comédia dramática da década de 2000
Séries de televisão de comédia criminal da década de 2000
Séries de televisão de drama criminal da década de 2000
Séries de televisão de mistério da década de 2000
Séries de televisão de drama policial da década de 2000
Séries de televisão de comédia policial da década de 2000
Séries de televisão de comédia dramática da década de 2010
Séries de televisão de comédia criminal da década de 2010
Séries de televisão de mistério da década de 2010
Séries de televisão de drama policial da década de 2010
Séries de televisão de comédia policial da década de 2010
Séries de televisão ambientadas em Nova Iorque
Programas do USA Network
Programas de televisão em língua inglesa

Confeitaria Las Violetas

A Confeitaria Las Violetas é um tradicional bar, restaurante e confeitaria localizado na esquina en que se cruzam as avenidas Rivadavia e Medrano, no bairro de Almagro, na Cidade de Buenos Aires.

Bar notável

Este bar pertence ao seleto grupo de "Bares Notáveis" da Cidade de Buenos Aires, este grupo tem como principal característica o ser os bares mais representativos da cidade e estarem oficialmente apoiados por programas oficiais do Governo da Cidade de Buenos Aires.

História

Foi inaugurada em 21 de setembro de 1884 e posteriormente remodelada na década de 1920, trazendo vidrarias e portas de vidros curvos, vitrais franceses e pisos de mármore italiano.

As Avós da Praça de Maio apenas reuniam-se ali, clandestinamente, simulando festejar algum aniversário, para buscar formas de recuperar os seus netos seqüestrados e desaparecidos, durante a ditadura militar autodenominada Processo de Reorganização Nacional (1976-1983). 

Em 1998 foi declarada Sítio de interesse cultural pela Legislatura da Cidade de Buenos Aires. Vários anos antes sua restauração, durante o ano 2001, o lugar permaneceu fechado e semi-abandonado.

Restauração

As obras de restauração, que começaram em janeiro de 2001 e terminaram em junho do mesmo ano, compreendeu o revestimento em madeira do lugar, as aranhas, colunas e céu raso. O piso do lugar foi irrecuperável, pelo tanto, se mandou a construir outro respeitando tamanho, forma e cores originais. A fachada foi conservada em sua totalidade mantendo-se seus mármores originais. Os trabalhos de restauração levaram uns seis meses de tarefas de investigação e tramitações municipais na área de patrimônio histórico.

Também se incorporaram sanitários para deficientes.

Ver também

Bares Notáveis
Lista de bares notáveis de Buenos Aires
Bares de Buenos Aires

Ligações Externas

Sítio de "Las Violetas"
120 Aniversário.
Declaración de Sítio de interesse cultural.
História.

Bares de Buenos Aires
Almagro (Buenos Aires)
Confeitarias

O Movimento (Islândia)

O Movimento (em islandês: Hreyfingin) foi um movimento político da Islândia representado no Alþingi (o Parlamento Islandês) por três dos seus membros. Todos  eram antigos parlamentares do Movimento Cívico.

Þór Saari, professor, economista
Margrét Tryggvadottir, editora
Birgitta Jónsdóttir, poeta, editora e artista

O Movimento Cívico tinha, originalmente, quatro membros do parlamento, mas os quatro são agora independentes. O último deles, Þráinn Bertelsson, deixou o partido, em  2009. Em 18 de março de 2012,  O Movimento fundiu-se com o Movimento Cívico e com o Partido Liberal, formando um novo partido político, o Aurora.

Ligações externas

Partidos políticos da Islândia
Partidos políticos extintos em 2012
Partidos políticos fundados em 2009

Quenaz

Quenaz (Hebreu: קְנָז) foi o nome de muitas pessoas apresentadas pela bíblia. De acordo com , Quenaz foi filho de Elifaz e neto de Esaú. Ele foi um líder edomita. Podemos identificar este como sendo o primeiro a utilizar o nome Quenaz descrito na Bíblia.

Em , Quenaz é o irmão mais novo de Calebe, e pai de Otniel, cuja família foi de suma importância para Israel no tempo do rei Davi. Alguns pensam que Otniel, e não Quenaz, foi irmão de Calebe (), mas, claramente em (Juízes 3:9) relata Quenaz como irmão mais novo de Calebe e pai de Otiniel. 

Em , Quenaz é neto de Calebe filho de Elá, este Elá é filho de Calebe.

Referências 
 
 

Esaú
Personagens do Antigo Testamento

Tarek Thabet

Tarek Thabet (Gabès, 16 de agosto de 1971) é um ex-futebolista profissional tunisiano, defensor, atualmente treinador, como jogador atuou apenas, pelo Espérance Sportive de Tunis.

Ligações externas
Perfil em Ogol

Futebolistas da Tunísia
Futebolistas do Espérance Sportive de Tunis
Jogadores da Seleção Tunisiana de Futebol
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1998
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2000
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2002
Treinadores de futebol da Tunísia
Treinadores do US Ben Guerdane

Ali Zitouni

Ali Zitouni (Tunis, 11 de janeiro de 1981) é um futebolista profissional tunisiano, atacante.

Carreira 
Zitouni representou a Seleção Tunisiana de Futebol nas Olimpíadas de 2004 e na Copa do Mundo de 2002.

Ligações externas
Perfil em Ogol

Futebolistas da Tunísia
Futebolistas do Al-Ahli Dubai
Futebolistas do Espérance Sportive de Tunis
Futebolistas da Espérance Sportive Troyes Aube Champagne
Futebolistas do Antalyaspor Kulübü
Jogadores da Seleção Tunisiana de Futebol
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2000
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2002
Futebolistas olímpicos da Tunísia
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004

Dani Pacheco

Daniel "Dani" Pacheco Lobato (Pizarra, 5 de janeiro de 1991) é um futebolista espanhol que atua como atacante. Atualmente, joga no Górnik Zabrze.

Carreira

Barcelona 
Entre 2003 e 2007, Pacheco passou pelas categorias de base do Barcelona. Tal era sua capacidade de marcar gols de qualquer posição, que os seus jovens companheiros de clube na época o apelidaram de El asesino ("O Assassino").

Liverpool 
Em 2007, foi contratado pelo Liverpool, inicialmente para atuar nas categorias de base. Em 2009, foi promovido ao time principal. Estreou em 9 de dezembro do mesmo ano, substituindo Alberto Aquilani numa partida contra a ACF Fiorentina, pela UEFA Champions League 2009-10.

Norwich 
Em 2011, esteve emprestado ao Norwich City durante três meses.

Getafe 
Em 2017, chegou por empréstimo ao Getafe. E em 2018, se transferiu em definitivo.

Títulos 
 Betis
 Segunda División: 2014–15

 Alavés
 Segunda División: 2015–16

Naturais de Málaga (província)
Futebolistas da Espanha
Futebolistas do Liverpool F.C.
Futebolistas do Norwich City F.C.
Futebolistas do Club Atlético de Madrid
Futebolistas do Rayo Vallecano de Madrid
Futebolistas da Sociedad Deportiva Huesca
Futebolistas da Agrupación Deportiva Alcorcón
Futebolistas do Real Betis Balompié
Futebolistas do Deportivo Alavés
Futebolistas do Getafe Club de Fútbol

Thales Group

Thales é uma empresa multinacional francesa que comercializa sistemas de informação e serviços para as indústrias aeroespacial, de defesa e de segurança. A sede da empresa fica em Neuilly-sur-Seine, nos arredores de Paris, e está cotada na bolsa Euronext Paris.

Em 17 de dezembro o grupo Thales anunciou a compra do grupo holandês Gemalto, fornecedor de soluções de segurança digital Gemalto concordou com uma oferta de aquisição de € 51 por ação do grupo em um negócio no valor de US $ 5,43. A proposta de caixa global aprovada pelo conselho de unanimidade representa um prêmio de 57% sobre o preço de fechamento das ações da Gemalto a partir de 8 de dezembro de 2017.

A Gemalto é um dos principais produtores de cartões SIM e NFC para telefones celulares, mas também fornece soluções de transações seguras para bancos, incluindo cartões de chip EMV, terminais de pagamento e sistemas de autenticação de usuários para serviços bancários on-line, como um único token que gera dispositivos de hardware para 2FA. Também vende soluções de identidade e controle de acesso ao setor público, incluindo tecnologias de autenticação biométrica para documentos de identificação emitidos pelo governo, como passaportes.

Outro ramo do seu negócio está em segurança empresarial, incluindo criptografia e serviços de segurança em nuvem. Ele também joga no espaço Internet do Coisas - oferecendo serviços de conectividade, segurança e monetização.

O Grupo Thales, que se concentra na área aeroespacial, defesa, espaço e transporte, também opera uma divisão de segurança que oferece soluções em áreas como operações críticas do sistema de informação, sistemas de segurança aeroportuária e arquiteturas de criptografia e segurança para grandes dados. É aí que pretende que a Gemalto encaixe.

Patrice Caine, presidente e CEO da Thales, disse que o objetivo do par é criar um líder global em segurança digital.

"A aquisição da Gemalto marca um marco fundamental na implementação da estratégia de Thales", afirmou em comunicado. "Juntamente com a gestão da Gemalto, temos grandes ambições baseadas em uma visão compartilhada da transformação digital de nossas indústrias e clientes. Nosso projeto será benéfico para a inovação e o emprego, respeitando as tecnologias estratégicas soberanas ".

Ao longo dos últimos três anos, Thales diz que aumentou o foco nas tecnologias digitais - observando que investiu mais de € 1BN em conectividade, segurança cibernética, análise de dados e inteligência artificial (incluindo aquisição de Sysgo, Vormetric e Guavus).

A Thales pretende combinar seus negócios digitais em Gemalto, que continuará operando sob sua própria marca, com a Vallée liderando a unidade combinada - e como uma das sete unidades de negócios globais da Thales.

O grupo combinado terá mais de 28.000 engenheiros, 3.000 pesquisadores, e vai investir mais de € 1BN em I & D autofinanciado, afirmou. Thales acrescentou que não antecipa qualquer redução na força de trabalho da Gemalto como consequência da transação. A transação é dependente das aprovações e autorizações dos acionistas e reguladores - com encerramento previsto para o segundo semestre de 2018.

Ligações externas
Site oficial da Thales Group

Empresas aeroespaciais da França
Empresas fundadas em 2000
Empresas de eletroeletrônicos da França
Fabricantes de componentes aeroespaciais

La guerra continua

La guerra continua (bra Os Valentes Não Se Rendem) é um filme de ítalo-franco-iugoslavo, de 1962, em preto e branco, dos gêneros drama, romance e guerra, dirigido por Leopoldo Savona e roteirizado por Gino de Santis e Ugo Pirro, com música de Armando Trovajoli.

Sinopse
Durante a Segunda Guerra Mundial na Itália, um paraquedista americano se junta a uma garota e cinco ex-prisioneiros de guerra italianos para destruir uma ponte.

Elenco
Jack Palance ....... Jack
Giovanna Ralli ....... Italia
Venantino Venantini ....... Alberto
Serge Reggiani ....... Libero
Bruno Scipioni ....... Angelino
Miha Baloh ....... Sansone
Folco Lulli ....... Marzi
Franco Balducci ....... Conti
Vida Levstik ....... Ida
Guido Bertone ....... Carlo
Isabella Chiurco ....... Carla
Ajsa Mesic ....... Luisa
Vera Murko ....... Mafalda

Filmes de drama de guerra da Iugoslávia
Filmes sobre a Segunda Guerra Mundial
Filmes de drama romântico da Iugoslávia
Filmes com trilha sonora de Ronald Stein
Filmes de drama de guerra da França
Filmes de drama de guerra da Itália
Filmes de drama romântico da França
Filmes de drama romântico da Itália
Filmes da Iugoslávia de 1962
Filmes da Itália de 1962
Filmes da França de 1962
Filmes em preto e branco
Filmes em língua italiana

J Dilla

James Dewitt Yancey (Detroit, 7 de fevereiro de 1974 - Los Angeles, 10 de fevereiro de 2006), mais conhecido pelos seus nomes artísticos J Dilla e Jay Dee, foi um rapper, DJ e produtor musical americano que emergiu em meados da década de 1990 em Detroit, Michigan. É considerado como um dos mais influentes produtores de toda a história, trabalhou com De La Soul, Busta Rhymes e Common.

Influências 
Pela sua grande influência como produtor musical, J Dilla é tido como um dos precursores do movimento Lo-fi junto ao produtor musical japonês Nujabes.

Doença e Morte

Ele foi diagnosticado em 2005 com púrpura trombocitopênica trombótica, um rara doença sanguínea.

J Dilla faleceu em 10 de fevereiro de 2006, vitíma de um ataque cardíaco, três dias após seu 32º aniversário, em sua residência em Los Angeles, Califórnia.

Discografia

Álbuns 
 Slum Village - Fantastic, Vol. 1 (1996)
 Slum Village - Fantastic, Vol. 2 (2000)
 Jay Dee - Welcome to Detroit (2001)
 J Dilla - Ruff Draft (2003)
 Jaylib - Champion Sound (2003)
 J Dilla - Donuts (2006)
 J Dilla - The Shining (2006)
 J Dilla - Jay Stay Paid (2009)
 J Dilla - Rebirth Of Detroit (2012)

Produções 
 The Pharcyde - Labcabincalifornia (1995)
 A Tribe Called Quest - Beats, Rhymes and Life (1996)
 De La Soul - "Stakes Is High" de Stakes Is High (1996)
 A Tribe Called Quest - The Love Movement (1998)
 Bizarre - "Butterfly" de Attack of the Weirdos (1998)
 Q-Tip - Amplified (1999)
 Common - Like Water for Chocolate (2000)
 De La Soul - "Thru Ya City" (2000)
 Erykah Badu - Mama's Gun (2000)
 Busta Rhymes - Genesis (2001)
 Slum Village - Trinity (Past, present and Future) (2002)
 De La Soul - "Much More" b/w "Shoomp" (2003)
 Brother Jack McDuff - "Oblighetto (J Dilla Remix)" (2004)
 M.E.D. - Push Comes to Shove (2005)
 Common - Be (2005)
 Lawless Element - Soundvision: In Stereo (2005)
 Illa J- "Yancey Boys"(2008)

Ligações externas 
 
 
 
 

Rappers dos Estados Unidos
Produtores musicais dos Estados Unidos
DJs dos Estados Unidos
Rappers underground
Naturais de Detroit
Mortes por infarto agudo do miocárdio
Muçulmanos dos Estados Unidos
Músicos afro-americanos
Sepultados no Forest Lawn Memorial Park (Glendale)
Artistas da Stones Throw Records

Professor X The Overseer

Lumumba Carson (4 de agosto de 1956 - 21 de junho de 2001), mais conhecido pelos seus nomes artísticos Professor X The Overseer, Professor X e PXO, foi um rapper estadunidense, filho do ativista social Sonny Carson. Lumumba foi o fundador do grupo de hip hop X Clan e participou de todas as canções dos dois primeiros álbuns do grupo, até se afastar temporariamente. Ele faleceu de complicações relacionadas a meningite em 2001.

Discografia 
Com o X Clan
 To the East, Blackwards (1990)
 Xodus (1992)

Solo
 Professor-X (Saga) (1989)

Ligações externas 
 

Rappers dos Estados Unidos
Ativistas dos Estados Unidos
Poetas dos Estados Unidos
Naturais de Nova Iorque (cidade)
Mortes por meningite

Sabiá (editora)

A Editora Sabiá foi uma editora brasileira pertencente aos escritores Fernando Sabino e Rubem Braga, que surgiu de uma divisão da Editora do Autor, em 1966, e foi comprada pela Livraria José Olympio Editora.

Histórico
A Editora Sabiá teve origem numa cooperativa de autores, a Editora do Autor, fundada em 1960 por Fernando Sabino em sociedade com Rubem Braga e Walter Acosta. Em 1960, Sabino fizera uma viagem a Cuba, como correspondente do "Jornal do Brasil", na comitiva de Jânio Quadros, eleito Presidente da República e ainda não empossado, fazendo então uma reportagem sobre a revolução cubana, "A Revolução dos Jovens Iluminados", constante do livro com que inaugura a Editora do Autor. Na ocasião também são lançados "Furacão sobre Cuba", de Jean-Paul Sartre (em que esteve presente ao acontecimento sua mulher, Simone de Beauvoir); "Ai de ti, Copacabana", de Rubem Braga; "O Cego de Ipanema", de Paulo Mendes Campos e "Antologia Poética", de Manuel Bandeira. Fernando Sabino lança o livro "O Homem Nu" pela nova editora.

Outro sucesso, da Editora do Autor, foi “The Catcher in the Rye” (O Apanhador no Campo de Centeio), que fora recusado pela Civilização Brasileira, e que Fernando Sabino considerou um “vencedor certo”; como previsto por Sabino, o livro teve várias edições.

Mediante um desentendimento entre os 3 diretores, houve uma divisão da editora, em 1966, e dois deles, Fernando Sabino e Rubem Braga, formaram uma nova editora, a Sabiá, que iniciou sua produção em 1967.

Suas especialidades eram a poesia, o ensaio e a ficção brasileira, e um dos títulos de maior sucesso foi “Para uma menina com uma flor”, de Vinícius de Moraes, em 1966. Clarice Lispector era uma das autoras que foi bem aceita e teve seus trabalhos publicados diversas vezes pela Editora do Autor e consequentemente pela Editora Sabiá. Na época, pouco da literatura hispano-americana havia sido traduzida, e a Sabiá alcançou grande êxito ao traduzir para o português “Cien Años de Soledad” (Cem Anos de Solidão), de Gabriel García Márquez, em 1968, encorajando outros editores.

Além de publicar obras de seus proprietários, a Sabiá publicou os principais autores brasileiros da época: Vinicius de Moraes, Paulo Mendes Campos, Otto Lara Resende, Carlos Drummond de Andrade, Manuel Bandeira, Jorge de Lima, Dante Milano, João Cabral de Melo Neto, Clarice Lispector, Murilo Mendes, Stanislaw Ponte Preta — e a série "Antologia Poética" dos maiores poetas contemporâneos brasileiros e sul-americanos, tais como Pablo Neruda e Jorge Luis Borges. Apresentava, também, romances de sucesso: "Boquinhas Pintadas", de Manuel Puig, "A Casa Verde", de Mario Vargas Llosa, e toda a obra de Gabriel García Márquez.

Um de seus gerentes foi Paulo Rocco, que posteriormente dirigiria a Livraria Francisco Alves e em junho de 1975 fundaria a Editora Rocco.

Em 13 de dezembro de 1968, a Editora Sabiá programou uma festa no Museu de Arte Moderna, no Rio de Janeiro, com o lançamento de vários livros, entre os quais: "Revolução dentro da Paz", de Dom Hélder Câmara; "Roda Viva", de Chico Buarque de Holanda; "O Cristo do Povo", de Márcio Moreira Alves e "Nossa luta em Sierra Maestra", de Che Guevara. Nesse dia foi editado o Ato Institucional que oficializou a ditadura militar e a festa não se realizou.

Em 1972, a Sabiá foi vendida para a Livraria José Olympio Editora, encerrando sua história editorial.

Ver também
História do livro no Brasil

Bibliografia

 CARVALHO, Rafael F. A editora do passarinho. Um estudo da Editora Sabiá. Dissertação de mestrado. Centro Federal de Educação Tecnológica de Minas Gerais. Disponível em: https://sig.cefetmg.br/sigaa/verArquivo?idArquivo=2455310&key=5e2d7178fa8aa8a59ff7b342bd792723.

 

Editoras do Rio de Janeiro (estado)
Editoras extintas do Brasil

Universidade de Rio Verde

A Universidade de Rio Verde (UniRV) é uma universidade pública municipal brasileira, sediada no município de Rio Verde, no estado de Goiás. Possui campi nas cidades de Aparecida de Goiânia, Caiapônia, Goianésia e Formosa.

História 
O percurso histórico da UniRV inicia-se em 1968, a partir da criação do curso de pedagogia, modificado para letras no mesmo ano, como extensão da Universidade Católica de Goiás (atual Pontifícia Universidade Católica de Goiás - PUC Goiás). A possibilidade de um curso de extensão mantido inteiramente pela PUC Goiás foi abandonada obrigando a comunidade rio-verdense a se organizar para criar, em 1969, a Sociedade de Ensino de Rio Verde (Serve), que funcionaria como entidade mantenedora do curso. No ano seguinte a Serve é substituída pela Fundação Universitária de Rio Verde (Furv). Até o momento era uma fundação privada sem participação pública.

Em 1973, a Furv foi substituída pela Fundação de Ensino Universitário de Rio Verde (Feurv), desta vez funcionado com dotação orçamentária municipal. Com a entrada do poder público a PUC Goiás retira-se definitivamente e renuncia aos direitos pelo curso de letras. A Feurv cria a Faculdade de Filosofia da Fundação Universitária de Rio Verde (Fafi-Fesurv) em 19 de março de 1973. Inicia o novo formato em 3 de agosto de 1973, adicionando os cursos de licenciatura curta de estudos sociais, ciências e pedagogia. Seguiu-se que, em 1974, a Feurv passou a se chamar Fundação de Ensino Superior de Rio Verde (Fesurv).

No dia 24 de fevereiro de 2003, por meio da Lei nº 4.541, foi criada a Universidade de Rio Verde (UniRV) a partir da elevação da Fafi-Fesurv. A Fesurv permaneceu como fundação mantenedora.

Ligações externas 
Site oficial da FESURV

Rio Verde
Rio Verde

O Risco: Lúcio Costa e a Utopia Moderna

O Risco: Lúcio Costa e a Utopia Moderna é um documentário do Brasil de 2003, dirigido e co-escrito por Geraldo Motta Filho. O roteiro é do diretor e Guilherme Wisnik. O filme conta a vida de Lúcio Costa, o arquiteto de Brasília, e traz cenas raras filmadas em 8 mm pelo próprio profissional (algumas com cenas sobrepostas). Com depoimentos do próprio Lúcio Costa e familiares, além de várias pessoas: Oscar Niemeyer, Ítalo Campofiorito, Sérgio Ferro, Otília Fiori Arantes, Sophia Telles, Lauro Cavalcanti, Yves Bruand e outros.

Enredo 
O filme conta as viagens de Lúcio Costa desde os anos de 1930, algumas com cenas filmadas pelo próprio: Diamantina, Nova Iorque e Portugal. Narra quando Lúcio Costa venceu um concurso governamental para construir o pavilhão do Brasil na Feira Mundial de 1938/1939 em Nova Iorque. E que depois chamou Oscar Niemeyer para participar da equipe (que tinha ficado em segundo lugar), dando lugar a um intenso relacionamento profissional e de amizade entre ambos, além do renome internacional que adquiriram com o projeto. São comentadas as diferenças nos trabalhos dos dois: Lúcio Costa fazia uma ponte entre obras tradicionais e modernistas, enquanto Niemeyer não trazia referência nenhuma em seus projetos. Em outro depoimento, conta-se o ideal do Modernismo brasileiro que seria seguido por Costa, que estudava as Escolas Internacionais, principalmente a Escola Francesa de Belas-Artes e a transpunha de forma modificada para integrar a realidade e as paisagens brasileiras.

Sobre Brasília, há muitas cenas da construção e dos primeiros prédios. A narração fala de um concurso ganho por um projeto tradicional, que previa construções em estilo grego, baseado na crença da época de uma suposta presença dessa civilização antiga na Ilha de Marajó. O ministro da Educação da época, Gustavo Capanema, teria sido aconselhado (inclusive por Carlos Drumond de Andrade) a não seguir o projeto, embora pagasse o prêmio aos autores. Foi argumentado que Brasília deveria apontar para o futuro, caso contrário poderia se transformar, na fala de um dos depoentes, numa "Goiânia de Ouro" (A cidade de Goiânia tinha sido projetada alguns anos antes). Foi então trazido o arquiteto francês Le Corbusier para trabalhar como consultor. E depois se chamou Lúcio Costa, que desenhou o plano em 12 dias a bordo de um navio, que continha influência das obras que ele vira em suas viagens: das grandes rodovias americanas, gramados ingleses, linhas retas nos casarões de Diamantina, além de reminiscências da infância.

Na inauguração em 1960, Lucio Costa não esteve presente, em memória a sua mulher que havia falecido num acidente de automóvel três anos antes, conforme contou a um jornal americano. Em depoimento emocionado, Costa narra esse fato pelo qual se culpava, já que estava ao volante e teria cochilado, perdendo a direção do carro que se chocou contra uma árvore.

Premiação 
 Prêmio Especial do Júri do Festival de Gramado, RS.

Ligações externas 
 

Filmes sobre arquitetura modernista
Documentários do Brasil
Filmes do Brasil de 2003
Filmes em língua portuguesa
Filmes biográficos do Brasil

Big Hawk

John Edward Hawkins (24 de julho de 1969 - 1 de maio de 2006), mais conhecido pelos seus nomes artísticos H.A.W.K. ou Big Hawk foi um rapper estadunidense de Houston, Texas e ex-membro do grupo de rap Screwed Up Click. Ele é o irmão mais velho de Fat Pat, que foi assassinado em 1998. Hawk foi casado e possuía dois filhos até a data de sua morte, quando ia ao encontro de um amigo e foi atingido por vários tiros.

Discografia 
 2000: Under Hawk's Wings
 2001: HAWK
 2004: Wreckin' 2004 (com Lil Keke)
 2008: Endangered Species

Ligações externas 
 

Mortos em 2006
Rappers dos Estados Unidos
Músicos assassinados
Afro-americanos
Naturais de Houston
Rappers underground
Músicos de southern hip hop
Norte-americanos assassinados

Woodie

Ryan Mitchell Wood (20 de novembro de 1975 - 7 de março de 2007), mais conhecido pelo seu nome artístico Woodie, foi um rapper estadunidense. Durante a sua carreira, lançou quatro álbuns de estúdio. Foi encontrado morto em 2007 com suspeitas de suicídio.

Discografia

Álbuns solo 
 1998: Yoc Influenced
 2001: Demonz n My Sleep
 2002: Life Storiez Vol. 1
 2004: Demonz n My Sleep Remastered

Álbuns colaborativos 
 1999: Northern Expozure Vol. 1
 2001: Northern Expozure Vol. 2
 2002: Northern Expozure Vol. 4
 2004: Northern Expozure Vol. 5
 2005: Northern Expozure Vol. 6
 2006: Northern Expozure Vol. 7
 2005: Woodie & A-Wax – 2 Sides of the Game
 2007: Woodie, Never, & Lil Corner – Pistoleros

Nascidos em 1975
Mortos em 2007
Rappers dos Estados Unidos
Supostos suicidas

Estirge

Estirge ou estrige () é um ser voador presente na mitologia romana que suga sangue para poder sobreviver. Este ser tem forma de pássaro com asas parecidas às de um morcego e olhos amarelos, quatro patas com que se agarra às suas vítimas e um bico longo com o qual chupa o sangue.

As lendas romanas contam que quando ataca, é quase impossível que se separe do corpo da sua vítima até que termine de sugar o seu sangue, a não ser que seja morto. As vítimas morrem instantaneamente. Estes serem têm boa visão e olfato, por isso é-lhes fácil detetar vítimas.

Quando terminava o ataque às vítimas, a estirge/esttrige dormiria durante dias um sono muito profundo, e neste momento aproveitavam os seus perseguidores para as atacar.

A primeira citação em língua latina encontra-se na obra Pseudolus, de Plauto, escrita em 191 a.C.: um cozinheiro, descrevendo um prato de sua autoria, compara as suas acções às de corujas ao desmembrar uma vítima no sangramento.

Mitologia romana

Nikitas Stamatelopoulos

Nikitas Stamatelopoulos () (1784– Pireu, 1849), ou Nikitasas (), o nome de guerra que usou, foi um revolucionário grego que lutou a favor da independência da Grécia na Guerra de independência da Grécia.

Devido aos seus dotes em combate, ficou conhecido como "Τουρκοφάγος" (Tourkofagos) ou Turksbane, literalmente o "come turcos". Foi um dos principais chefes do levantamento armado de 1821 que terminou na criação do Estado nacional grego em 1829 (na antiguidade os gregos nunca formaram um estado nacional, e durante o medievo se identificaram como "romanos"). 

Ativistas da Grécia
Revolucionários da Grécia
Mortos em 1849
Gregos do século XIX

Raptor (rapper)

Mário Boavida (11 de setembro de 1985 - 13 de abril de 2010), mais conhecido pelo seu nome artístico Raptor, foi um rapper e produtor musical português.

Durante a sua carreira de aproximadamente 10 anos, lançou dois álbuns: Primeira Etapa (2005) e Pontos nos iis (2009). Era considerado uma das principais revelações do Hip Hop Tuga, sendo que já havia trabalhado ao lado de artistas como Sam the Kid, Melo D e Dama Bete.

Faleceu a 13 de abril de 2010, vítima de uma crise asmática. Na altura da morte frequentava o 3º ano do curso de direito na Universidade de Lisboa. A sua morte foi anunciada por diversos amigos no Facebook.

Discografia 
 Primeira Etapa (2005)
 Pontos nos iis (2009)

Ligações externas 
 

Rappers de Portugal
Produtores musicais de Portugal

Editora Pimenta de Mello

A Editora Pimenta de Mello foi uma editora brasileira localizada no Rio de Janeiro, que exerceu suas atividades entre 1845 e 1937.

Histórico 
A editora foi fundada em 1845, na Rua Sachet nº 34, no Rio de Janeiro. Em 1926, a Pimenta de Mello & Cia imprime “Cinearte”, a 1ª revista brasileira em offset. A editora encerrou suas atividades em 1937.

Lista parcial de obras 
 A Competência dos Tribunais Militares, Chrysólito de Gusmão, 1914
 Formulario Pratico de Medicina, Mario César de Freitas Rangel, 1933
 Impressões de Estágio, Major J. B. Magalhães
 Apontamentos de chimica geral, Leonel Franca, 1933
 Canto da Minha Terra, Olegário Mariano, 1ª edição
 Cocaína, Álvaro Moreira, 1924.
 Lanterna Verde, Felippe d’Oliveira, 1926.

Ver também
História do livro no Brasil

Referências bibliográficas 
 

Editoras do Rio de Janeiro (estado)
Editoras extintas do Brasil

Raptor

Velociraptor - uma versão reduzida do nome Velociraptor, um gênero de dinossauros
 F-22 Raptor - um modelos de avião de caça
 Raptor (família de motores de foguete) - motores de foguete projetados e construídos pela SpaceX
 Raptor (rapper) - um rapper e produtor musical português
 Raptor: Call of the Shadows - um jogo eletrônico cujo título é Raptor: Call of the Shadows
 Lord Raptor - um personagem de jogo eletrônico
 Rex Raptor - um personagem de jogo eletrônico
 Aenictus raptor - uma espécie de formiga
 Neivamyrmex raptor - uma espécie de formiga
 Rheomys raptor - uma espécie de roedor da família Cricetidae
 Paranyctimene raptor - uma espécie de morcego
 Raptor, pessoa que faz um rapto

Desambiguação

MC Snake

Nuno Rodrigues (1979 - 14 de março de 2010), mais conhecido pelo seu nome artístico MC Snake foi um rapper português. Tornou-se conhecido sobretudo devido à parceria com o rapper Sam the Kid.

Na madrugada de 14 de Março de 2010, Snake circulava de carro na zona de Alcântara e terá desobedecido uma ordem de paragem numa operação de fiscalização da Polícia de Segurança Pública. Na sequência disso, a viatura onde seguia foi alvo de perseguição policial durante uma distância considerável, e quando circulava na Radial de Benfica foram disparados vários tiros por um dos agentes da PSP, tendo um deles perfurado a chapa da viatura e atingido Snake nas costas. O rapper viria a falecer em consequência dos ferimentos. No seu funeral estiveram presentes cerca de duas mil pessoas.

Mortos em 2010
Rappers de Portugal
Músicos assassinados
Mortes por assassínio

Lista de álbuns número um em 2004 (Portugal)

Este anexo lista os álbuns número um em Portugal no ano de 2004, resultados compilados pela Associação Fonográfica Portuguesa. A tabela musical classifica o desempenho de discos no país. Os resultados finais são transmitidos através do programa Top + do canal televisivo RTP 1.

Desde de 4 de Janeiro até ao final do ano, foram quinze os artistas que alcançaram o topo da tabela portuguesa, sendo três nacionais e doze internacionais. O cantor português Rui Veloso iniciou o ano na liderança, perfazendo sete semanas com mais seis do ano de 2003. O grupo nacional Madredeus esteve três semanas na primeira posição com o seu sexto álbum de estúdio Um Amor Infinito, e pelo mesmo número de vezes, Xutos e Pontapés com Mundo ao Contrário. Seguindo-se o quarto artista nacional, Rodrigo Leão, com o seu álbum a solo obteve uma semana de liderança.

A banda moldava O-Zone foram os artistas que mais semanas estiveram no topo da tabela musical portuguesa, oito semanas consecutivas, sendo também o melhor acto internacional, com o seu primeiro álbum a ser certificado com platina. Por menos uma semana, a cantora brasileira Adriana Calcanhotto, também com o seu disco platinado Adriana Partimpim. Diana Krall também esteve seis semanas seguidas na primeira posição, e a banda U2 obteve quatro topos com o seu décimo primeiro projecto, o mesmo número de vezes para Maria Rita, Russell Watson e Norah Jones. O grupo Evanescence estreou-se com uma semana na primeira posição com o seu álbum de estreia platinado Fallen.

Histórico

Ver também 
2004 na música

Aureliano de Figueiredo Pinto

Aureliano de Figueiredo Pinto (Tupanciretã, 1º de agosto de 1898 — Santiago do Boqueirão, 22 de fevereiro de 1959) foi um médico, jornalista, poeta, historiador e escritor brasileiro.

Infância e educação 
Descendente dos  Figueiredo Paz e dos Pinto,  nasceu na estância São Domingos ( antiga estância  jesuítica), no município gaúcho de Tupanciretã,  filho de Domingos Hipólito Pinto (filho do Coronel José Hipólito Pinto) e Marfiza de Figueiredo Pinto (filha do Coronel Aureliano
de Figueiredo Paz. Iniciou seus estudos no Ginásio Santa Maria, terminando no Colégio Júlio de Castilhos, em Porto Alegre.

Fez os dois primeiros anos de medicina, no Rio de Janeiro, mas formou-se na Faculdade de Medicina de Porto Alegre, em 1931. Tomou parte ativa na Revolução de 1930, acompanhando como capitão-médico o primeiro piquete a entrar em Itararé. Casou-se com Zilá Lopes, com quem teve três filhos - José Antônio, Laura e Nuno Renan. Formado estabeleceu-se em Santiago do Boqueirão, onde residiu pelo resto da vida.

Colaborou com a Revista Kodak, com poesias líricas e simbolistas, também com a Illustração Pelotense. Assinava suas obras com o pseudônimo Júlio Sérgio de Castro ou J.S. de C..

Obras
 Romances de estância e querência.  Porto Alegre: Editora Globo, 1959.  182 p.
 Memórias do Coronel Falcão
 Itinerário - Poemas de Cada Instante

Ligações externas
 Aureliano de Figueiredo Pinto. Dados biográficos e poemas.
"Presídio municipal", poema de Aureliano de Figueiredo Pinto

Escritores do Rio Grande do Sul
Jornalistas do Rio Grande do Sul
Poetas do Rio Grande do Sul
Médicos do Rio Grande do Sul
Naturais de Júlio de Castilhos (Rio Grande do Sul)

Muralha de Santiago de Compostela

A muralha de Santiago de Compostela, da qual restam apenas alguns lanços, rodeava a cidade de Santiago de Compostela até o seu derrube no .

História 
O bispo Sisnando II mandou rodear com uma muralha, ou mesmo ampliar a anterior, os edifícios que se construíram em redor da Catedral de Santiago de Compostela incluindo a praça da Quintana, o Convento de São Paio de Antealtares e o território circundante.

Crescónio, em meados do século XI, substitui-a por outra que abrangia o burgo compostelano que se fora formando extramuros desde os tempos da muralha primitiva.

Nos séculos XIV e XV abriram-se as portas das Algalias, Porta de San Fiz e Porta do Souto. O concelho era o encarregado da conservação da muralha.

Hoje só se conserva a Porta de Mazarelos, e supostamente parte do lanço do lado do Mosteiro de São Martinho Pinário, perto do Convento de São Francisco do Val de Deus.

Ver também
 Muralha romana de Lugo

Santiago Compostela
Construções de Santiago de Compostela

Brendan Augustine

Brendan Augustine (East London, 26 de outubro de 1971) é um ex-futebolista profissional sul-africano.

Carreira 
Atuou quase toda sua carreira na África do Sul pelos times Bush Bucks F.C. e Ajax Cape Town F.C.

Na Europa teve destaque pelo LASK Linz da Áustria

Ligações externas
Perfil em Ogol

Naturais de East London
Futebolistas da África do Sul
Futebolistas do Bush Bucks Football Club
Futebolistas do LASK
Futebolistas do Cape Town Spurs Football Club
Jogadores da Seleção Sul-Africana de Futebol
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1998
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 1998
Futebolistas da Copa das Confederações FIFA de 1997

Eslovênia na Copa do Mundo FIFA de 2010

A Seleção Eslovena de Futebol participou pela segunda vez da Copa do Mundo FIFA como um país independente. A equipe havia sido sorteada no grupo 3 das eliminatórias europeias para a Copa do Mundo FIFA de 2010, onde enfrentou as seleções da Eslováquia, República Tcheca, Irlanda do Norte, Polônia e San Marino, classificando-se em segundo lugar, com 60% de aproveitamento, ao vencer 6, empatar 2, e perder 2 das 10 partidas disputadas.

Ficou no grupo C, vindo a confrontar a Argélia, os Estados Unidos e a Inglaterra. Fez uma primeira fase razoavelmente bem, tendo vencido da Argélia no primeiro jogo (1 x 0), empatado com os Estados Unidos na segunda partida (2 x 2) e perdido para a Inglaterra (1 x 0). No final, acumulou 4 pontos provenientes da vitória sobre a Argélia e do empate com os Estados Unidos, não conseguindo se classificar para a segunda fase da competição. Dentre alguns jogadores que se destacaram mais que seus companheiros de equipe, há de se citar Milivoje Novakovič, Zlatko Dedič e Robert Koren.

Esta era a segunda participação dos eslovenos em uma Copa como um país independente após a Dissolução da Iugoslávia, pois anteriormente, várias seleções de repúblicas hoje independentes constituíam a Seleção Iugoslava de Futebol, cujo retrospecto na Copa é bom, tendo já participado 8 vezes da competição e ostentado a quarta colocação nas edições de 1938 e 1962. Todavia, estes títulos foram, segundo a FIFA, herdados pela Sérvia.

Eliminatórias 
As cinquenta e três seleções nacionais filiadas à UEFA foram divididas em nove grupos; a seleção da Eslováquia foi sorteada no grupo 1, onde disputaria uma vaga com a Eslováquia, a República Tcheca, a Irlanda do Norte, a Polônia e San Marino, classificando-se em segundo lugar, com 60% de aproveitamento, ao vencer 6, empatar 2, e perder 2 das 10 partidas disputadas. Segundo as regras das eliminatórias europeias, os segundos colocados dos grupos seriam colocados em um ranking, cujo nono colocado já seria desclassificado. Os outros 8 que sobraram disputaram as 4 vagas restantes. A Eslovênia disputou vaga com a Rússia.

Tabela de Classificação

Repescagem 

Eslovênia venceu por 2-2 no placar agregado (regra do gol fora de casa).

Escalação 

Nota:
 1 O número de jogos e gols se referem aos jogos pela seleção até 23 de junho de 2010.

Primeira fase

Argélia – Eslovênia

 Homem da partida
  Robert Koren

Eslovênia – Estados Unidos

 Homem da partida
  Landon Donovan

Eslovênia – Inglaterra

Homem da partida
  Jermain Defoe

Ver também 
 Seleção Eslovena de Futebol
 Associação de Futebol da Eslovênia
 Eliminatórias da Copa do Mundo FIFA de 2010 - Europa (Grupo 3)

Eslovênia

Lebohang Morula

Lebohang Morula (Brits, 22 de dezembro de 1968) é um ex-futebolista profissional sul-africano que atuava como meio-campista. Durante sua carreira profissional, atuou em âmbito nacional pelo Jomo Cosmos e também atuou em clubes do exterior: Once Caldas da Colômbia, Juan Aurich do Peru e Vanspor da Turquia.

Morula serviu à Seleção Sul-Africana de Futebol pela Copa do Mundo FIFA de 1998. Na ocasião, os sul-africanos foram eliminados logo na fase e grupos após encerrar sua participação na 3ª colocação de seu grupo, não logrando obter a classificação para as oitavas-de-final.

Ligações externas 
Perfil em Ogol

Futebolistas da África do Sul
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1998
Jogadores da Seleção Sul-Africana de Futebol

Batalha de Útica (240 a.C.)

A batalha de Útica (240 a.C.) foi um confronto entre o exército cartaginês comandado por Hanão II, o Grande e Amílcar Barca contra os mercenários rebelados de Cartago durante a Guerra dos Mercenários. Estes últimos, inicialmente derrotados, abandonaram o cerco da cidade de Útica. Depois de tomar posse da cidade, Hanão descuidou as defesas e os rebeldes reorganizaram-se para expulsar as tropas de Cartago.

Referências 
 Flaubert, Gustave;  - novela histórica
 L.Loreto, "La grande insurrezione libica contro Cartagine", Roma: École française de Rome, 1995 
 

Utica
240 a.C.

Pete Rock

Peter Phillips, mais conhecido pelo seu nome artístico Pete Rock (Bronx, 21 de junho de 1970) é um rapper, DJ e produtor musical estadunidense. Iniciou a carreira como membro da banda criticamente aclamada Pete Rock & CL Smooth. Após a dupla se separar, Rock continuou sua carreira como artista solo quando ganhou respeito mundialmente, adquirindo um sucesso mainstream. Juntamente com grupos como Stetsasonic, A Tribe Called Quest, The Roots e Gang Starr, Pete fez uma fusão do jazz como hip hop, originando o jazz rap. Ele foi considerado como o segundo melhor produtor musical de hip hop de todos os tempos pelo site about.com.

Discografia

Álbuns de estúdio
 Soul Survivor (1998)
 PeteStrumentals (2001)
 Lost & Found: Hip Hop Underground Soul Classics (2003)
 Soul Survivor II (2004)
 The Surviving Elements: From Soul Survivor II Sessions (2005)
 NY's Finest (2008)
 The Surviving Elements: From Soul Survivor II Sessions [Re-Issue] (2009)

Ligações externas 

Discografia no Discogs

Rappers dos Estados Unidos
DJs dos Estados Unidos
Produtores musicais dos Estados Unidos
Naturais de Nova Iorque (cidade)
Afro-americanos
Norte-americanos de ascendência jamaicana
East Coast Rap

Simon Gopane

Motshweneng Simon Gopane (Bloemfontein, 26 de dezembro de 1970) é um ex-futebolista sul-africano que atuava como goleiro.

Carreira 
Por clubes, representou o Bloemfontein Celtic por uma década. Teve passagens discretas por Jomo Cosmos, Bush Bucks e Mamelodi Sundowns. Retornaria ao Celtic em 2003, permanecendo no time até 2008, ano de sua despedida como jogador.

Seleção 
Com a Seleção da África do Sul, Gopane disputou uma única partida em 1998. No mesmo ano, foi convocado para a Copa da França quase "por acaso": o reserva imediato Andre Arendse acabou se lesionando na véspera da estreia, sendo substituído por Paul Evans.

Entretanto, Evans também se lesionou, abrindo espaço para Gopane.

Títulos 
 África do Sul
Copa das Nações Africanas: Vice - 1998

Ligações externas
Perfil em Ogol

Futebolistas da África do Sul
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1998
Naturais de Bloemfontein
Jogadores da Seleção Sul-Africana de Futebol
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 1998

Jörg Heinrich

Jörg Heinrich (Rathenow, 6 de dezembro de 1969) é um ex-futebolista profissional alemão, libero e defensor.

Carreira 
Jörg Heinrich se profissionalizou no BSG Motor Rathenow, em 1988.

Seleção 
Jörg Heinrich integrou a Seleção Alemã de Futebol na Copa das Confederações de 1999 e na Copa do Mundo de 1998.

Títulos
Borussia Dortmund
 Bundesliga: 1995–96, 2001–02
 UEFA Champions League: 1996–97
 Copa Intercontinental: 1997
 UEFA Cup: (Vice) 2001–02

Ligações externas
Perfil em Ogol

Nascidos em 1969
Futebolistas da Alemanha
Futebolistas do Sport-Club Freiburg
Futebolistas do Borussia Dortmund
Futebolistas da Associazione Calcio Firenze Fiorentina
Futebolistas do 1. FC Köln
Futebolistas do 1. FC Union Berlin
Alemães expatriados na Itália
Jogadores da Seleção Alemã de Futebol
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1998
Futebolistas da Copa das Confederações FIFA de 1999

Joaquim de Melo Freire

Joaquim de Melo Freire é um político brasileiro do estado de Minas Gerais.

Foi vereador na Câmara Municipal de Passos, durante a Quarta Legislatura (1959 a 1963).

Melo Freire foi também deputado estadual em Minas Gerais por três legislaturas consecutivas, da 5ª à 7ª legislatura (1963 - 1975).

Joaquim de Melo Freire também foi presidente do PMDB e deputado federal por Minas Gerais.

Deputados estaduais de Minas Gerais
Deputados federais do Brasil por Minas Gerais
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)

Livraria Moderna

A Livraria Moderna, de Domingos de Magalhães e Companhia, foi uma editora e livraria brasileira que esteve em atividade nos anos 1890, no Rio de Janeiro.

Histórico
A Livraria Moderna, localizada no Rio de Janeiro, na Rua do Ouvidor, nº 54, chegou a ser a principal editora brasileira no campo da literatura, nos anos 1890. Foram editores de Arthur Azevedo, Adolpho Caminha, Viveiros de Castro, Coelho Neto, Cruz e Sousa, Maria Benedita Bormann e Emílio de Menezes. Também publicaram Paul de Kock em português e o último livro de Aluísio de Azevedo, “Livro de uma Sogra”, em 1895.

A Livraria Moderna perdeu seu predomínio no fim da década de 1890, mediante a revitalização da Garnier e da Francisco Alves.

Lista parcial de publcações
 A normalista, Adolpho Caminha, 1893
 No país dos Yankees, Adolpho Caminha, 1894
 O Bom Crioulo, Adolpho Caminha, 1895
 No Paiz dos Yankees, Adolpho Caminha, 1894 
 Castro, Viveiros de. A nova escola penal. Rio de Janeiro, Vicente Castro, 1894.
 Balladilhas, Coelho Netto, 1894
 Bilhetes Postais, Coelho Neto, 1894
 Fruto Proibido, Coelho Neto, 1895
 Miragem, Coelho Neto, 1895
 O Rei Fantasma, Coelho Neto, 1895
 Lanterna Mágica, Coelho Neto, 1898
 Seara de Ruth, Coelho Neto, 1898
 Broquéis e Missal, Cruz e Sousa, 1893
 Broquéis e Missal, Aluísio Azevedo, 1893

Ver também
História do livro no Brasil

Referências bibliográficas
 

Editoras do Rio de Janeiro (estado)
Editoras extintas do Brasil
Livrarias do Brasil

Capitalismo informacional

O conceito de Capitalismo informacional foi proposto na obra "Sociedade em Rede" e elege a tecnologia de informação como o paradigma das mudanças sociais que reestruturaram o modo de produção capitalista, a partir de 1980. Trata-se de uma teoria que observa a sociedade da virada do século XX para o século XXI, e assinala uma nova realidade de práticas sociais geradas pelas transformações decorrentes da “revolução tecnológica concentrada nas tecnologias de informação” (1999:39) .

O conceito

Nuclearmente, o capitalismo informacional se baseia nas mudanças provocadas pelas novas tecnologias de informação e é formulado a partir de dois eixos analíticos para a compreensão das dinâmicas das sociedades: modos de produção (capitalismo e estatismo), e modos de desenvolvimento (agrário, industrial e informacional).

Tais mudanças também foram observadas nas formulações teóricas de outros estudiosos, como, por exemplo, Pierre Lévy em sua obra Cibercultura. O tema do capitalismo informacional também foi tratado por Dan Schiller no livro "A globalização e as novas tecnologias" escrito em 1999 em que o autor apresenta a evolução das redes técnicas de comunicação e o processo que colaborou para dar azo a um mercado baseado na mercantilização da informação. O autor brasileiro Marcos Dantas também apresenta importantes contributos para compreensão da mudança no modo tradicional de produção capitalista até a sua atual configuração. 

Assim como Ulrich Beck, Anthony Giddens e Scott Lash discutiram na obra "Modernização Reflexiva", o conceito pressupõe o caráter transformador das novas práticas sociais advindas da revolução tecnológica, principalmente no campo das tecnologias da informação, que resultariam na criação de uma nova estrutura social que se manifesta de acordo com a diversidade cultural e de acordo com as instituições existentes. 

O conceito de capitalismo informacional sugere uma reestruturação do capitalismo, cujas mudanças ainda se mantém em curso, e que, entre outros fatores, acentuam um desenvolvimento desigual e global, colocando segmentos e territórios avançados ao lado de bolsões de pobreza e miséria na economia global. Por essa perspectiva, as mudanças tecnológicas não se restringem aos limites do desenvolvimento econômico, e tornam-se responsáveis por modificações sociais tão agudas que redefinem as relações entre gêneros, grupos familiares e a biografia dos indivíduos.

O conceito empreende uma interação dialética entre tecnologia e sociedade, na qual a importância da tecnologia reside em incorporar a sociedade, ainda que a tecnologia não possa determinar a sociedade. Por sua vez, a sociedade utiliza a inovação tecnológica, mas também não é capaz de determiná-la. Dessa dialética, o autor entende que o Estado assume o papel fundamental de desenvolver ou paralisar a evolução tecnológica, e, mesmo sem determiná-la, pode estimulá-la ou freá-la.

É uma interpretação que propõe o rejuvenescimento do capitalismo a partir do informacionalismo, e, portanto, crê que a ausência da tecnologia de informação teria limitado a realidade do próprio capitalismo. Para melhor compreensão do conceito, é possível perceber a diferença entre as palavras “indústria” e “industrial”, quando se observa que a sociedade industrial não significa uma sociedade que tenha indústrias, mas sim aquelas nas quais as formas sociais, tecnológicas e os hábitos da vida cotidiana são por ela influenciados. Analogicamente, Castells distingue o termo “informação” (fundamental em todas as sociedades) do termo “informacional”, uma espécie de atributo de organização social.

Conseqüentemente, a revolução tecnológica atual tornou-se uma ferramenta básica do capitalismo, originando-se e desenvolvendo-se no período histórico atual, e modelando o capitalismo informacional.

Principal teórico

O conceito foi proposto pelo sociólogo Manuel Castells, no livro "A Sociedade em Rede", que foi escrito ao longo de 12 anos, e que contou com o apoio de pesquisadores de diversos países na coleta de dados disponíveis e na formulação de teorias exploratórias. É uma proposta que busca entender uma nova estrutura social, que se manifesta de diversas maneiras por conta da diversidade cultural e das instituições existentes em todo o planeta.

Ligações externas
 Website da produção científica de Manuel Castells
 Entrevista de Manuel Castells no Programa Roda Viva

Sistemas econômicos
Teoria da comunicação

Tunísia nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976

Durante os Jogos Olímpicos de Verão de 1976 em Montreal, Canadá, a Tunísia, junto com outros países, boicotou devido à participação da Nova Zelândia, que ainda tinha ligações esportivas com a África do Sul. 

Atletas de Camarões, Egito, Marrocos, e Tunísia competiram de 18 a 20 de julho antes de esses países desistirem dos jogos.

Resultados por Evento

Boxe
Peso Meio-médio
Fredj Chtioui
Primeira rodada — Perdeu para  (árbitro interrompeu a luta aos 2:06 do segundo round)

Natação
200m livre masculino
Ali Gharbi
Eliminatória — 1:55.82 (→ não avançou, 24º lugar)

100m livre feminino
Myriam Mizouni
Eliminatória — 1:02.42 (→ não avançou, 38º lugar)

400m livre feminino
Myriam Mizouni
Eliminatória — 4:43.11 (→ não avançou, 28º lugar)

Referências
Official Olympic Reports
sports-reference

Tunisia
1976
1976 na Tunísia

Tunísia nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984

A Tunísia competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984 em Los Angeles, Estados Unidos. O país retornou às Olimpíadas após participar do boicote aos Jogos Olímpicos de Verão de 1980.

Resultados por Evento

Atletismo
5.000m masculino
 Fethi Baccouche
 Eliminatórias — não terminou (→ não avançou)

Boxe
Peso Pena (– 57 kg)
Noureddine Boughani
 Primeira rodada — Bye
 Segunda rodada — Perdeu para Satoru Higashi (Japão), 1:4

Peso Meio-médio ligeiro (– 63.5 kg)
Lofti Belkhir
 Primeira rodada — Bye
 Segunda rodada — Derrotou Kunihiro Miuro (Japão), 4:1
 Terceira rodada — Derrotou Roshdy Armanios (Egito), 5:0
 Quartas-de-final — Perdeu para Mircea Fulger (Romênia), 0:5

Peso Meio-médio (– 67 kg)
Khemais Refai
 Primeira rodada — Bye
 Segunda rodada — Derrotou Konrad König (Áustria), RSC-1
 Terceira rodada — Perdeu para Genaro Léon (México), 2:3

Natação
100m livre feminino
Faten Ghattas
 Eliminatória — 1:02.00 (→ não avançou, 35º lugar)

200m livre feminino
Faten Ghattas
 Eliminatória — não começou (→ não avançou, sem classificação)

400m livre feminino
Faten Ghattas
 Eliminatória — não começou (→ não avançou, sem classificação)

200m borboleta feminino
Faten Ghattas
 Eliminatória — 2:22.68 (→ não avançou, 25º lugar)

200m medley masculino
Faten Ghattas
 Eliminatória — 2:29.77 (→ não avançou, 23º lugar)

400m medley feminino
Faten Ghattas
 Eliminatória — não começou (→ não avançou, sem classificação)

Voleibol

Competição Masculina
Fase Preliminar (Grupo A)
 Perdeu para a Coreia do Sul (0-3)
 Perdeu para os Estados Unidos (0-3)
 Perdeu para o Brasil (0-3)
 Perdeu para a Argentina (0-3)
Partida de Classificação
 9º/10º lugar: Derrotou o Egito (3-2) → 9º lugar
Team Roster
 Faycal Laridhi
 Mohamed Barsar
 Rachid Bousarsar
 Ghazi Mhiri
 Msaddek Lahmar
 Mounir Barek
 Walid Boulehya
 Slim Maherzi
 Chebbi Mbarek
 Yassine Mezlini
 Aziz Ben Abdallah
 Adel Khechini

Referências
Official Olympic Reports

Tunisia
1984
1984 na Tunísia

Circulação Aérea Nacional

Circulação Aérea Nacional (CAN) é o conjunto de todos os movimentos de aeronaves, civis e militares, no âmbito do espaço aéreo brasileiro (espaço aéreo sobrejacente ao território brasileiro e às águas sob jurisdição do Brasil). Em outras palavras, é a união da Circulação Aérea Geral (CAG) com a Circulação Operacional Militar (COM).

Tipos de Circulação

Circulação Aérea Geral (CAG)
Denominação dada ao conjunto de todas as movimentações de aeronaves, civis e militares, que se deslocam pelo espaço aéreo sob jurisdição do Brasil, inclusive sobre águas jurisdicionais brasileiras, realizando atividades rotineiras de natureza civil, e que portanto não podem ser classificadas como sendo de função, natureza, finalidade ou emprego militar.

Enquadram-se nesta definição, por exemplo:
 Os voos regulares praticados por companhias aéreas tais como TAM, GOL e Azul.
 Os voos realizados pelas aeronaves civis das empresas de táxi aéreo.
 Os voos realizados por aeronaves militares que transportam, geralmente na região amazônica, alimentos, medicamentos, vestuário e outros suprimentos para as populações carentes.

Circulação Operacional Militar (COM)
Denominação dada ao conjunto de todas as movimentações de aeronaves exclusivamente militares (ou de aeronaves civis que, por motivo de força maior, venham a ser utilizadas para fins militares), que se deslocam pelo espaço aéreo sob jurisdição do Brasil, inclusive sobre águas jurisdicionais brasileiras, realizando operações de treinamento militar ou missões de emprego militar.

Enquadram-se nesta definição, por exemplo:
 Os voos realizados a baixa altura, executados por aviões de caça, sob vetoração radar.
 Os treinamentos de combate ar-ar e ar-terra, com execução de manobras de combate e evasão, assim como a realização de disparos reais.
 As missões de aerolevantamento e foto-inteligência.
 As missões de transporte de tropas (como por exemplo as que ocorrem no Haiti).

Todos os usuários e operadores que atuam na CAN – seja na CAG, seja na COM – são considerados membros (passivos ou ativos, respectivamente) do Sistema de Controle do Espaço Aéreo Brasileiro (SISCEAB), cujo órgão central é o Departamento de Controle do Espaço Aéreo (DECEA).

Diferentemente da maioria dos outros países do mundo -- nos quais o controle de tráfego aéreo é realizado por civis e a vigilância do tráfego aéreo é realizada por militares --, no Brasil as duas atividades são integradas (elas ocorrem simultaneamente, no SISCEAB). Como a vigilância é a primeira etapa do processo de defesa do espaço aéreo, disto decorre que o SISCEAB interage com outro sistema brasileiro: o SISDABRA (Sistema de Defesa Aeroespacial Brasileiro). Deste modo, no momento em que um órgão de vigilância do SISCEAB detecta uma aeronave não autorizada realizando voo no espaço aéreo brasileiro, esta informação é repassada aos órgãos de defesa do SISDABRA, que então acionam a defesa aérea (aeronaves de ataque, interceptação e/ou caça).

Consequentemente, quando atuam na COM, em missões relacionadas à preservação ou manutenção da soberania nacional, os militares são considerados membros ativos não apenas do SISCEAB, mas também do SISDABRA.

Ver também
Força Aérea Brasileira
Lista de abreviaturas da Força Aérea Brasileira

Ligações externas

Aeronáutica

Edward Barrett

Edward Edmund Barrett foi um praticante de cabo de guerra, lutas e atletismo do Reino Unido. Nos Jogos Olímpicos de Verão de 1908, fez parte da equipe da Polícia de Londres, que conquistou a medalha de ouro da modalidade. Na mesma edição, conquistou a medalha de bronze na luta livre acima de 73 kg, ficou em quinto na luta greco-romana acima de 93 kg e participou de três eventos do atletismo. Na edição seguinte, Estocolmo 1912, participou da luta greco-romana, não conquistando medalhas.

Ligações externas

Competidores de cabo de guerra nos Jogos Olímpicos de Verão de 1908
Lutadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 1908
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1908
Lutadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 1912
Campeões olímpicos do Reino Unido

Jack O'Connell

Jack O'Connell (Alvaston, 1 de agosto de 1990) é um ator britânico.

Entre seus trabalhos, estão suas atuações em This Is England como pukey Nicholls (2006), Harry Brown como Marky (2009) e, como James Cook na série teen Skins.

Carreira
O'Connell fez sua estreia como ator em 2005, aparecendo em um episódio da novela britânica Doctors, junto com quatro episódios como o personagem Ross Trecot em The Bill.Em 2006 O'Connell estreou no cinema em This Is England, uma história sobre um menino que cresceu na Inglaterra da década de 1980.

Durante 2007 O'Connell fez várias pequenas aparições na televisão em Waterloo Road, Holby City, and Wire in the Blood. Ele também estrelou na peça Scarborough,realizada no Festival de Edimburgo, que depois reprisou no ano seguinte após a sua transferência para o Royal Court Theatre, em Londres. Em outubro desse mesmo ano, O'Connell estrelou em um DVD educacional, Between You and Me, produzido por Derbyshire Constabulary, em que seu personagem Alfie Gilchrist se depara com diversas questões, incluindo menores de idade bebendo, carteira de identidade falsa, e roubo de carros. A revista Youth Work Now descreveu sua performance como "excelente".

O'Connell apareceu no filme de horror / suspense Eden Lake (2008) como o vilão de cinema Brett, a série de televisão de Wuthering Heights (2009), e como James Cook nas terceira e quarta temporada da série Skins, que estreou em 2009/10 janeiro.

Jack namorou por um pouco mais de um ano a colega de elenco do drama Skins, Kaya Scodelario.

O'Connell aparece no suspense policial britânico Harry Brown com Michael Caine, no papel de Marky. Em julho de 2010, O'Connell estrelou ao lado de Aisling Loftus em "Dive", da BBC Two, um drama em duas partes, como protagonista masculino, Robert, onde um casal de adolescentes jovens devem entrar em acordo perante uma gravidez inesperada. Seu desempenho foi descrito pelo The Observer revisor Euan Ferguson como "um desempenho esperado a um ator que tivesse o dobro de sua idade: hipnotizante, cômico e sentimental".

O'Connell recebeu o prêmio de melhor ator em 2010 no Choice Awards TV por seu papel como personagem em Skins, James Cook.

Jack também atuou em outro filme no início de 2011 chamado Weekender, e em um filme curto de TV, da BBC2 TV sobre O Bubsy Babes (O acidente aéreo  de Munique, que custou a vida de oito jogadores do Mancherster United), onde O'Connell interpreta Sir Bobby Charlton, e também em uma série chamada The Runaway do romance de Martina Cole, todos em 2011.

No começo de 2012 teve um breve relacionamento com a cantora Tulisa Contostlavos. Participou do filme Tower Block como o personagem Kurtis, no drama de guerra Private Peaceful como Charlie Peaceful e em The Liability interpretou o jovem Adam. Também atuou em The Somnambulists.

Jack retornou ao personagem James Cook para uma sétima e final temporada do drama britânico Skins, em 2013. Também em 2013 foi muito aclamado pela crítica com seu desempenho em Starred Up, como o jovem problemático e violento Eric, o que acabou lhe trazendo notoriedade e atenção de Hollywood. Também ganhou o prêmio de Dublin International Film Festival por sua performance em Starred Up.

Teve sua estreia nos filmes Hollywoodianos em 300: A Ascensão do Império no ano de 2014. Seu filme '71: esquecido em belfast estreou há pouco tempo mas já é bastante elogiado pela crítica. Seus projetos são Unbroken (Invencível) filme dirigido por Angelina Jolie foi uma das apostas para o Oscar 2015, Tulip Fever e HHhH estão previsto pra 2017.

Atualmente Jack mora em Londres.

Filmografia

Ligações externas 

Atores do Reino Unido
BAFTA de melhor ator ou atriz em ascensão
Trophée Chopard do Festival de Cannes
National Board of Review de ator ou atriz revelação

Run for Your Life (canção de The Beatles)

"Run for Your Life" é uma canção composta por John Lennon e creditada a Lennon/McCartney. Foi gravada pela banda britânica The Beatles e lançada no álbum Rubber Soul, de 1965.

A letra da canção se trata de um homem dialogando com uma mulher, que possivelmente seria sua namorada ou esposa. Ele diz em tom ameaçador que se ela o traisse, esse seria o seu fim, em frases como "Well, I'd rather see you dead, little girl, than to be with another man" (Bem, eu preferiria te ver morta, garotinha, do que te ver com outro homem); "Catch you with another man, that's the end, little girl" (Te pegar com outro homem, esse é o fim, garotinha); "Well, you know that I'm a wicked guy and I was born with a jealous mind" (Bem, você sabe que sou um cara perverso e que eu nasci com uma mente ciumenta).

O título "Run for Your Life" já faz referência ao relacionamento ciumento retratado, coisa que pode ser observada no refrão "You better run for your life if you can, little girl. Hide your head in the sand, little girl. Catch you with another man, that's the end, little girl" (Melhor correr pela sua vida se você puder, garotinha. Esconda sua cabeça na areia, garotinha. Te pegar com outro homem, esse é o fim, garotinha).

O cantor e compositor Renato Barros fez a versão em português "Dona do Meu Coração" e foi lançado pelo Renato e Seus Blue Caps em 1966 no álbum Um Embalo Com O Renato e Seus Blue Caps.

Canções gravadas por The Beatles
Canções de 1965
Canções produzidas por George Martin
Canções gravadas por John Lennon
Canções compostas por Lennon/McCartney

Ordem do Templo Solar

A Ordem do Templo Solar também conhecido como Ordre du Temple Solaire (OTS), em francês, ou simplesmente como O Templo Solar foi uma sociedade secreta baseada no mito moderno da existência contínua dos Cavaleiros Templários, fundada em 1984, em Genebra, por Joseph Di Mambro e Luc Jouret, como l'Ordre International Chevaleresque Tradition Solaire (OICTS) e renomeada Ordre du Temple Solaire.

Alguns historiadores alegam que o Templo Solar origina-se com o autor francês Jacques Breyer, que estabeleceu a Ordem Soberana do Templo Solar, em 1952. Em 1968, uma ordem cismática foi rebatizada a Ordem Renovada do Templo Solar (ROTS), sob a liderança do ativista político francês de extrema-direita Julien Origas. Alguns relatos afirmam que Origas era um membro da SS nazista durante a Segunda Guerra Mundial.

Esta seita ficou conhecida depois que 74 de seus integrantes morreram em rituais de suicídios coletivos na Suíça, na França e no Canadá, em 1994, 1995 e 1997. O caso foi um fator importante para o endurecimento da luta contra as seitas na França.

Em França, a OTS é considerada uma seita pelo relatório da comissão parlamentar de inquérito de 1995.

História 

Em 1977, Jo di Mambro conheceu Michel Tabachnik, ambos estudavam filosofia, esoterismo e espiritualidade.

Em 1978, eles criaram a "Fundação Caminho Dourado", em Genebra, da qual, Michel Tabachnik tornou-se presidente, em 1981.

Após a morte de Julien Origas, que era o líder de uma certa Ordem do Templo renovada, que pretendia ser um ressurgimento da Ordo Templi Orientis, Luc Jouret criou a "Ordem Cavalheiresca Internacional da Tradição Solar", que reuniu alguns dos seguidores de Origas .

Em 1984, os grupos se fundiram para dar origem à "Ordem do Templo Solar".

Crenças 
Segundo o "Peronnik" (um pseudónimo de um membro Robert Chabrier) em seu livro, "Pourquoi la Ressurgimento de l'Ordre du Temple? Tome Premier: Le Corps" ("Por que um renascimento da Ordem do Templo Solar? Volume Um: O Corpo "), 1975, pp. 147–149; o objetivo da Ordem do Templo Solar incluia: criação de "noções corretas de autoridade e poder no mundo", uma afirmação do primado espiritual sobre o temporal, ajudar a humanidade através de uma grande "transição", preparando-a para a Segunda vinda de Jesus como um rei-deus solar, e promover a unificação de todas as igrejas cristãs e o islamismo. O grupo supostamente tirou a inspiração para alguns de seus ensinamentos do ocultista britânico Aleister Crowley, que liderou a Ordo Templi Orientis a partir de 1923 até sua morte em 1947, e da Golden Dawn, uma Ordem Rosacruz do século XIX que Crowley pertenceu brevemente. Ambos os grupos tinham um sistema ocultista de graus um pouco semelhante a do Templo Solar. Outro grupo Rosacruz, a Fraternidade Rosacruz liderada por Max Heindel, também menciona que os Rosacruzes adoram a Cristo como o "Logos Solar" (Raios da Revista Cross, Junho, 1933), embora não seja de doutrina cristã tradicional.

Havia lojas do Templo Solar, em Quebec, Canadá, bem como na Austrália, Suíça, Martinica e outros países. As atividades do Templo eram uma mistura de início do cristianismo protestante e da filosofia New Age utilizando diversos rituais maçônicos adaptado. Jouret estava interessado em atraentes, ricos e influentes membros, e tinha a reputação de que vários europeus abastados que eram membros secretos do grupo.

Ninguém sabe ao certo quantos dos membros da Ordem participaram de suicídio coletivos e especula-se que alguns foram mortos.

Ver também 

 Heaven's Gate (seita)

Fontes 
 Cult Members say Solar Temple Leaders Ordered Mass Suicides, AFP, 19 de abril de 2001, www.rickross.com
 Davis, Eric. Solar Temple Pilots, The Village Voice (25 de octubre de 1994)
 "French Magistrate rejects idea that outsiders killed cultists," AFP, (14 de abril de 2001)
 Haight, James A. And Now, the Solar Temple. Free Inquiry, 1994-95.
 Hassan-Gordon, Tariq. Solar Temple Cult Influenced by Ancient Egypt, (Middle East Times, número 18, 2001)
 Mayer, Jean Francois. Apocalyptic Millennialism in the West: The Case of the Solar Temple, Critical Incident Analysis Group, hsc.virginia.edu, retrieved, 4 de enero de 2003.
 Musician Denies Solar Temple Murders, The Scotsman, Edinburgh (18 de abril de 2001)
 Palmer, Susan. Purity and Danger in the Solar Temple, Journal of Contemporary Religion 3 (Octubre de 1996) páginas 303-318
 Probert, Robert. Solar Temple: Tabachnik Acquitted, Center for New Religious Studies, (25 de junio de 2001)
 Ross, Rick. Solar Temple Suicides, Cult Education and Recovery, www.culteducation.com, (Sept. 1999)
 Serrill, Michael S. Remains of the day, Time, (24 de octubre de 1994)
 "Solar Temple," www.religioustolerance.org, (4 de enero de 2003)
 Spanish cops arrest cult leader, Associated Press, (8 de enero de 1998)

Sociedades secretas
Cultos destrutivos
Ocultismo
Suicídios coletivos

Marrocos nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972

O Marrocos participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1972, realizados em Munique, Alemanha Ocidental.

Resultados por Evento

Atletismo
800m masculino
M'Hamad Amakdouf
Eliminatórias — não começou (→ não avançou)

1.500m masculino
M'Hamad Amakdouf
Eliminatórias — 3:48.4 (→ não avançou)

5.000m masculino
Jadour Haddou
Eliminatórias — não começou (→ não avançou)

Boxe
Peso Mosca (– 51 kg)
Ali Ouabbou
Primeira rodada — Bye
Segunda rodada — Perdeu para Chris Ius (CAN), 2:3

Futebol

Competição Masculina
Primeira Rodada (Grupo A)
Empatou com os Estados Unidos (0-0)
Perdeu para a Alemanha Ocidental (0-3)
Derrotou a Malásia (6-0)
Segunda Rodada (Grupo 2)
Perdeu para a União Soviética(0-3)
Perdeu para a Dinamarca (1-3)
Perdeu para a Polônia (0-5) → não avançou, 8º lugar geral

Elenco
Mohamed Hazzaz
Ahmed Belkorchi
Boujemaâ Benkhrif
Khalifa Elbakhti
Mohamed Elfilali
Ahmed Faras
Abdelmajid Hadry
Mohamed Hazzaz
Larbi Ihardane
Abdelfattah Jafri
Abdellah Lamrani
Mohamed Merzaq
Ahmed Tati Mohamed
Ghazouani Mouhoub
Ahmed Najah
Abdallah Tazi
Mustapha Yaghcha
Abdelali Zahraoui

Official Olympic Reports

Marrocos
1972
Desporto em Marrocos em 1972

Francisco Alves (livraria)

A Livraria Francisco Alves é uma livraria e editora brasileira, que está em atividade desde 1854, quando iniciou sob o nome de Livraria Clássica, no Rio de Janeiro.

Histórico
Seu fundador, nascido Francisco Alves d’Oliveira em 2 de agosto de1848, foi para o Rio de Janeiro em 1863, conseguiu emprego em uma loja de artigos náuticos e, com economias, abriu um sebo na Rua São José. Posteriormente o vendeu e voltou para o Porto. Ao receber o convite do tio para trabalhar em sua livraria, a Livraria Clássica, voltou para o Brasil, e se naturalizou em 28 de julho de 1883.

A Livraria Clássica, predecessora da Francisco Alves, foi fundada em 15 de agosto de 1854, na Rua dos Latoeiros (quando ainda se chamava Gonçalves Dias), nº 54 (posteriormente alterado para nº 48), por seu tio Nicolau António Alves, imigrante português natural de Cabeceiras de Basto, que havia emigrado para o Brasil com 11 anos de idade, em 1839. A Livraria Clássica começou modestamente, com atividades voltadas para o atendimento escolar.

Francisco veio em 1876, para trabalhar na livraria do tio, e em 1882 o tio adoentou-se, passando a direção da loja ao sobrinho. Em 1894, Francisco Alves abriu uma filial em São Paulo, e três anos depois, em 1897, adquiriu a parte de seu tio na sociedade e se tornou o único dono da casa. A Livraria mudou-se, no Rio de Janeiro, para a Rua do Ouvidor.

Inicialmente dedicada aos livros didáticos, mediante o aumento do número de escolas no país (nos últimos anos do Império, as escolas passaram de 3.561 para 7.500), a Francisco Alves chegou a ter quase o monopólio dos livros didáticos no Brasil, e lançou as bases modernas da edição escolar no país, chegando Alves a ser conhecido como o “Rei do Livro”.

A Francisco Alves abriu uma 1ª filial em São Paulo, em 23 de abril de 1893, e em 1902 admitiu como sócio minoritário o seu auxiliar, engenheiro Manuel Pacheco Leão, filho de Teófilo das Neves Leão, um velho professor e amigo, formando com ele uma parceria importante na expansão da editora. Em 1906, abriu uma 2ª filial, em Belo Horizonte. Em São Paulo, adquiriu a “N. Falconi” e a “Livraria Melilo”; no Rio de Janeiro, adquiriu a “Lombaerts”, a “Livraria Católica de Sauvin”, a “Livraria Luso-Brasileira” de Lopes da Cunha, a “Empresa Literária Fluminense”, de A. A. da Silva Lobo, a Livraria Moderna, de “Domingos de Magalhães”. Comprou também as editoras portuguesas “Biblioteca de Instrução Profissional” e “A Editora”, esta sucessora da casa “David Corazzi”. Em 1909, adquiriu a “Laemmert”, adquirindo os direitos de “Os Sertões”, de Euclides da Cunha, e de Inocência, de Taunay. Comprou também a pequena livraria da “Viúva Azevedo”, no Rio de Janeiro.

Com a República, com uma sólida posição conquistada no país, com o sucesso de filial em São Paulo, tendo já adquirido e incorporado as várias empresas concorrentes, Francisco Alves expandiu seus negócios para a Europa, onde já costumava imprimir muitas de suas edições e de onde fazia grandes importações para suas livrarias. Francisco Alves se tornou, assim, o primeiro editor brasileiro a incorporar a seus negócios, com sede no Rio de Janeiro, livrarias-editoras da França e Portugal, invertendo o percurso dos seus contemporâneos europeus, como os Irmãos Garnier.

Em 1907, fez outra sociedade com Júlio Monteiro Aillaud para assumir o controle da tradicional Aillaud, editora, livraria e tipografia francesa, de Paris, e, tendo o mesmo Aillaud como associado, além de seu já sócio no Brasil, Manuel Pacheco Leão, adquiriu, em 1908, a Livraria Bertrand, de Lisboa.

Em 1910 abriu filial em Belo Horizonte e, além das filiais, Francisco Alves credenciou livrarias-papelarias em várias cidades brasileiras.

Alves era diabético e adquiriu uma pneumonia que o levou à tuberculose. Quando o sócio Pacheco Leão faleceu, em 23 de dezembro de 1913, Alves adquiriu a parte da viúva, mas faleceu em 29 de junho de 1917, após complicações de uma fratura na perna em um acidente ferroviário. No testamento, deixou um grande legado e uma pensão vitalícia àquela que fora sua amante desde 1891, Maria Dolores Braun. Todo o restante de seus bens ficaria para a Academia Brasileira de Letras, porém com a exigência de que a Academia deveria realizar, a cada 5 anos, dois concursos em sua homenagem, cada um deles com um primeiro prêmio de 10 contos, um segundo de 5 contos e um terceiro de 3 contos. Um dos concursos deveria ser para monografias sobre “a melhor maneira de ampliar a educação primária no Brasil”, e o outro para monografias sobre a língua portuguesa. Mediante a Academia estar estatutariamente impedida de gerir qualquer tipo de negócio, vendeu a livraria a um grupo de antigos empregados, liderados por Paulo Ernesto Azevedo, sucessor de Pacheco Leão na gerência da filial de São Paulo, e Antônio de Oliveira Martins.

Tendo já se chamado Livraria Clássica, depois Livraria Alves e, finalmente, Livraria Francisco Alves, a casa desenvolveu-se, e Paulo de Azevedo, o auxiliar que o sucedeu na direção da casa, seguiu-lhe os passos com muito êxito. A nova firma adotou o nome “Paulo de Azevedo & Companhia”, mas continuou a usar a marca F. Alves, e a dominar o mercado de livros didáticos até o aparecimento da Companhia Editora Nacional, de Octalles Marcondes Ferreira, na década de 1920.

Paulo de Azevedo morreu em 1946, sendo sucedido pelos filhos Ivo e Ademar, que admitiram como sócios Álvaro Ferreira de Almeida, Raul da Silva Passos e Lélio de Castro Andrade, havendo nova revitalização da Livraria. Em 1972, a empresa foi vendida para o almirante José Celso de la Rocque Maciel Soares Guimarães, que modificou seu nome para “Livraria Francisco Alves Editora”; em 1974, a empresa de navegação Netumar,uma dos maiores grupos empresariais a epoca, de Jose Carlos Leal e Ariosto Amado, adquiriu 100% do seu capital e Carlos Leal assumiu a gerência.

A Francisco Alves é a mais antiga editora em atividade, se for levada em conta a sua origem como Livraria Clássica em 1854.

Produção
Na linha literária, Francisco Alves publicou Afrânio Peixoto, Emílio de Menezes, Raul Pompéia, entre outros, mas a grande maioria de seus livros era impressa no exterior, por motivos econômicos e técnicos que inviabilizavam a impressão interna, o que foi motivo de muitos nacionalistas o criticarem. No seu tempo livre, Francisco Alves escrevia seus próprios livros, sob o pseudônimo "Guilherme do Prado", ou "F. d’Oliveira". Foram catalogados, após sua morte, 39 livros de sua autoria. Francisco Alves editou mais de 500 títulos, entre 1882 e 1916 (faleceu em 1917).

Ver também
 Francisco Alves de Oliveira
 História do livro no Brasil

Referências bibliográficas
 
 BRAGANÇA, Aníbal, IV Encontro dos Núcleos de Pesquisa da Intercom, XXVII Congresso Brasileiro de Ciências da Comunicação, Porto Alegre, 2004. In:Francisco Alves, uma editora sesquicentenária (1954-2004)

Editoras do Rio de Janeiro (estado)
Livrarias do Rio de Janeiro (estado)

Marrocos nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976

Durante os Jogos Olímpicos de Verão de 1976 em Montreal, Canadá, o Marrocos, junto com outros países, boicotou devido à participação da Nova Zelândia, que ainda tinha ligações esportivas com a África do Sul.

Atletas de Camarões, Egito, Marrocos, e Tunísia competiram de 18 a 20 de julho antes de esses países desistirem dos jogos.

Resultados por Evento

Atletismo
5.000m masculino
 Mohamed Benbaraka
 Eliminatórias — não começou (→ não avançou, sem classificação)

Boxe
Peso Mosca-ligeiro (– 48 kg)
 Abderahim Najim
 Primeira rodada — Perdeu para Park Chan-Hee (KOR), DSQ-3

Referências
Official Olympic Reports

Marrocos
1976
Desporto em Marrocos em 1976

Marrocos nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984

O Marrocos participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1984, realizados em Los Angeles, Estados Unidos. O país retornou às Olimpíadas após participar do boicote aos Jogos Olímpicos de Verão de 1980.

Medalhistas

Ouro
 Saïd Aouita — Atletismo, 5.000m masculino
 Nawal El Moutawakel — Atletismo, 400m com barreiras feminino

Resultados por Evento

Atletismo
1.500m masculino
 Faouzi Lahbi
 Eliminatória — 3:47.54 (→ não avançou)

5.000m masculino
 Saïd Aouita
 Eliminatória — 13:45.66
 Semifinal — 13:28.39
 Final — 13:05.59 (→   Medalha de Ouro)

400m com barreiras feminino
 Nawal El Moutawakel
 Eliminatória — 56.49
 Semifinal — 55.65
 Final — 54.61 (→   Medalha de Ouro)

Boxe
Peso Mosca-ligeiro (– 48 kg)
 Mahjoub Mjirich
 Primeira rodada — Perdeu para Agapito Gómez (Espanha), por pontos (2:3)

Ciclismo
Estrada individual masculino
Mustapha Najjari – +22:30 (→ 54º lugar)
Mustapha Afandi – não terminou (→ sem classificação)
Brahim Benbouilla – não terminou (→ sem classificação)
Ahmed Rhaili – não terminou (→ sem classificação)

Futebol

Competição Masculina
 Fase Preliminar (Grupo C)
 Marrocos – Alemanha Ocidental 0 – 2
 Marrocos – Arábia Saudita 1 – 0
 Marrocos – Brasil 0 – 2
 Quartas-de-final
 → Não avançou
Elenco:
 ( 1.) Ezaki Badou
 ( 2.) Saad Dahan
 ( 3.) Abdelmajid Lands
 ( 4.) Mostafa Elbiyaz
 ( 5.) Noureddine Bouyahiaoui
 ( 6.) Abdelmajid Dolmy
 ( 7.) Mustapha Elhadaoui
 ( 8.) Driss Mouttaqui
 ( 9.) Hassan Hanini
 (10.) Mohammed Timoumi
 (11.) Khalid Elbied
 (12.) Salaheddine Hmied
 (13.) Mustapha Merry
 (14.) Mohamed Safri
 (15.) Lahcen Ouadani
 (16.) Hamid Janina
 (17.) Abdeslam Elghrissi

Referências
Official Olympic Reports
International Olympic Committee results database

Marrocos
1984
Desporto em Marrocos em 1984

Marrocos nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992

O Marrocos participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1992, realizados em Barcelona, Espanha.

Medalhistas

Ouro
 Khalid Skah — Atletismo, 10.000m masculino

Prata
 Rachid El Basir — Atletismo, 1.500m masculino

Bronze
 Mohamed Achik — Boxe, Peso Galo

Results by event

Atletismo
5.000m masculino
Brahim Boutayeb
 Eliminatória — 13:37.27
 Final — 13:13.27 (→ 4º lugar)

Mohamed Issangar
 Eliminatória — 13:22.98
 Final — 13:28.97 (→ 9º lugar)

10.000m masculino
Khalid Skah
 Eliminatória — 28:18.48
 Final — 27:46.70 (→  Medalha de Ouro)

Hammou Boutayeb
 Eliminatória — 28:25.73
 Final — não terminou (→ sem classificação)

Revezamento 4x400m masculino
Abdelali Kasbane, Abdelghani Gouriguer, Bouchaib Belkaid, e Benyounes Lahlou
 Eliminatória — 3:02.28 (→ não avançou)

Maratona masculina
 Salah Kokaich — 2:14.25 (→ 6º lugar)

400m com barreiras feminino
Nouzha Bidiouane
 Eliminatória — 55.95
 Semifinal — 55.08 (→ não avançou)

Boxe
Peso Mosca-ligeiro (– 48 kg)
Mohamed Zbir
 Primeira rodada — Perdeu para Jan Quast (GER), 0:6

Peso Mosca (– 51 kg)
Hamid Berhili

Peso Galo (– 54 kg)
Mohammed Achik

Peso Leve (– 60 kg)
Kamal Marjouane

Peso Meio-médio (– 67 kg)
Abdellah Taouane

Peso Médio-ligeiro (– 71 kg)
Mohamed Mesbahi

Peso Supoer-pesado (+ 91 kg)
Ahmed Sarir

Futebol

Competição Masculina
 Fase Preliminar (Grupo C)
 Empatou com a Coreia do Sul (1-1)
 Perdeu para a Suécia (0-4)
 Perdeu para o Paraguai (1-3) → Não avançou

 Elenco
 ( 1) Mustapha Achab
 ( 2) Rachid Azzouzi
 ( 3) Abdelkrim El Hadrioui
 ( 4) Mouloud Moudakkar
 ( 5) Mouhcine Bouhlal
 ( 6) Noureddine Naybet
 ( 7) Khalid Raghib
 ( 8) Hicham Dmiai
 ( 9) Mohamed El Badraoui
 (10) Said Rokbi
 (11) Mohamed Aziz Samadi
 (12) Aziz Azim
 (13) Rachid Iddaoudi
 (14) Lahcen Abrami
 (15) Abdel Majid Karaouane
 (16) Brahim Bougrine
 (17) Youssef Chippo
 (18) Lahoussaine Ahnouta
 (19) Ahmed Bahja
 (20) Mohamed Ibari Mansouri
Técnico: Werner Olk

Referências
Official Olympic Reports
International Olympic Committee results database

Marrocos
1992
Desporto em Marrocos em 1992

RELX Group

RELX Group (conhecido pelo nome Reed Elsevier entre 1992 e Fevereiro de 2015) é uma editora e um fornecedor de informação de âmbito global. Encontra-se cotada em diversas bolsas de valores mundiais, nomeadamente no FTSE 100 e no FT500 Global. O grupo Reed Elsevier é uma empresa dual, composta por Relx PLC e por Relx NV.

História 
A empresa surgiu no Outono de 1992, como resultado de uma fusão entre a Reed International, uma editora britânica e a editora científica holandesa Elsevier.

Reed Internacional 
Em 1894, Albert E. Reed criou a pequena empresa em Tovil Mill, perto de Maidstone, Kent. Em 1903, Albert E. Reed foi registrada como companhia aberta.

Em 1965, o Reed Group, como era então conhecido, tornou-se um conglomerado, criando sua Divisão de Produtos Decorativos com a compra de Crown Paints, Polycell e Arthur Sanderson & Sons.

Em 1970, a Reed Group se fundiu com o Internacional Publishing Corporation e o nome da empresa foi alterado para Reed International Limited.

Em 1985, a empresa decidiu racionalizar suas operações, com foco em publicações e vendendo seus outros interesses. A Sanderson foi vendida para WestPoint Pepperell enquanto Crown e a Polycell foram vendidas a Williams Holdings em 1987. Desde 1970 que o grupo representa um oligopólio de 6 empresas que dominam a área de material didático e pesquisa acadêmica no mundo.

Elsevier NV 

Em 1880, Jacobus George Robbers fundou uma editora chamada NV Uitgeversmaatschappij Elsevier para publicar clássicos da literatura e a enciclopédia Winkler Prins. Elsevier NV foi originalmente baseado em Roterdão, mas mudou-se para Amesterdão no final de 1880.

Até a década de 1930, Elsevier permaneceu uma pequena editora de propriedade familiar, com não mais de dez empregados. Depois da Segunda Guerra Mundial, ela lançou o semanário Elseviers Weekblad, que acabou por ser muito rentável. Elsevier Press Inc. iniciou em 1951, em Houston, Texas, e em 1962 escritórios editoriais foram abertos em Londres e Nova York. Várias fusões na década de 1970 levou a mudanças de nome, passando este em 1979 para Elsevier Scientific Publishers. Em 1991, dois anos antes da fusão com a Reed Elsevier adquiriu a Pergamon Press, no Reino Unido.

RELX 
Em Fevereiro de 2015 a Reed Elsevier anunciou uma alteração do nome, com vista a modernizar e a simplificar a sua estrutura corporativa, a designação das acções listadas e o nome instituicional. Assim, o grupo passou a designar-se RELX Group plc, com efeitos a partir de 1 de Julho de 2015.

No Brasil 
A Editora Campus-Elsevier foi fundada em 1976 por Claudio Rothmuller, no Rio de Janeiro, é uma das maiores editoras do país em publicações de livros profissionais, acadêmicos, culturais e não-ficção, principalmente nas áreas de Ciência, Tecnologia, Medicina e Negócios. Pertencente ao grupo anglo-holândes desde 1998, a empresa, que também é dona dos selos Alegro, Negócio, Mosby e Saunders. Conta com cerca de 1,5 mil títulos ativos no seu catálogo.

Em 2010 a editora Campus/Elsevier iniciou a total digitalização de seu acervo, que reúne aproximadamente 1.500 títulos, esgotados ou não, com um custo aproximado US$ 1,9 milhão.

Álbuns número um na Billboard 200 em 2004

Este anexo lista os álbuns número um na Billboard 200 em 2004. Todos os rankings são pesquisados e compilados pela Nielsen Soundscan com registros de vendas físicas nos Estados Unidos.

29 álbuns chegaram ao topo da parada, entre os discos que mais permaneceram foram o Feels like Home de Norah Jones, 6 semanas consecutivos e Confessions de Usher por nove semanas sendo que 5 seguidas. O cantor de hip hop Eminem ficou com duas edições no número um com seu álbum de estúdio Encore. OutKast foi a banda mais bem sucedida na parada com seu disco Speakerboxxx/The Love Below com 4 semanas entre os mais vendidos dos EUA.	

As séries de Now That's What I Call Music! conseguiram emplacar duas coletâneas no topo com a edição Now 16 por duas semanas e a edição Now 17 por uma semana e meses depois do seu anterior. Collision Course de Jay-Z e Linkin Park foi o único álbum com dois cantores a chegar no topo da lista dos 200 mais comercializados. E completam no topo os artistas Green Day, Tim McGraw, Avril Lavigne, Alicia Keys e Ashlee Simpson, entre outros.

Histórico da parada

Ver também
 2004 na música

Listas de álbuns número um na Billboard 200

Truganini

Truganini (Ilha Bruny, cerca de 1812 — Hobart, 8 de maio de 1876) foi uma aborígene da Tasmânia, a última aborígene pura, e também a última falante de uma língua aborígene da Tasmânia, nos três últimos anos da sua vida. Existem diversas versões do seu nome, incluindo: Truganini, Trugernanna, Trugannini, Trucanini e Lalla Rooke.

Biografia
Nasceu por volta de 1812 na ilha Bruny, filha de Mangerner, chefe dos habitantes da ilha e casou com Woorrady. Antes de cumprir 18 anos, a sua mãe foi assassinada pelos caçadores de baleias, o seu primeiro noivo morreu quando tentava salvá-la de ser raptada, e as suas duas irmãs foram raptadas e vendidas como escravas, e mais tarde enforcadas. O seu marido morreria quando ela tinha entre 20 e 30 anos.

Quando o Governador George Arthur chegou à Terra de Van Diemen em 1824, definiu duas estratégias para acabar com o conflito entre colonos e aborígenes. Por um lado, premiou a captura de aborígenes, tanto adultos como crianças, e por outro lado tentou estabelecer contactos com os aborígenes a fim de convencê-los a adaptarem-se à vida em acampamentos concebidos para eles.

A campanha começou na ilha Bruny onde tinha havido menos hostilidades que em outras partes da Tasmânia. Em 1830 George Augustus Robinson, um missionário cristão, convenceu o chefe Mangerner a transladar o seu povo para a ilha de Flinders em troca de alimentos, roupa, alojamento e prometendo que se respeitariam os seus costumes. Truganini e Woorrady foram trasladados juntamente com outros cem aborígenes, os últimos sobreviventes de entre os indígenas da Tasmânia. Robinson esperava que o isolamento os salvasse, mas muitos do grupo morreram. Em 1838, Robinson foi nomeado Protector dos Aborígenes e foi encarregado de criar uma povoação para aborígenes na baía de Port Phillip, frente a Melbourne. Levou Truganini para que o ajudasse a convencer os aborígenes, mas ela uniu-se a uma revolta e fugiu com um grupo de pessoas que conseguiram escapar. Viveram uns dois anos em Melbourne e arredores, mas ao encontrar-se fora-da-lei acabaram para sobreviver, roubando colonos da região de Dandenong. Dirigiram-se então para o cabo Paterson onde membros do grupo assassinaram dois caçadores de baleias e dispararam e feriram alguns colonos. Seguiu-se uma longa perseguição e capturaram os responsáveis dos assassinatos, que foram julgados e enforcados em Melbourne. Sabe-se que Truganini ficou ferida com uma bala na cabeça antes de ser também julgada com os restantes membros do grupo e enviada de novo para a ilha de Flinders. Em 1856 os últimos sobreviventes, incluindo Truganini, foram trasladados para a baía de Oyster, a sul de Hobart.

Morte
Em 1873, sendo Truganini a única sobrevivente, mudou-se para Hobart, onde morreu três anos mais tarde após solicitar que as suas cinzas fossem espalhadas no canal D'Entrecasteaux. Porém, foi enterrada no cemitério de uma prisão feminina, a Female Factory de Cascades, subúrbio de Hobart. Dois anos depois foi desenterrada pela Royal Society of Tasmania e exposta no museu. Só em abril de 1976, no centenário da sua morte, os seus restos foram cremados e espalhados de acordo com a sua vontade.

Em 1997 o Royal Albert Memorial Museum, de Exeter, devolveu o colar e a bracelete de Truganini à Tasmânia. Amostras da sua pele e do seu cabelo foram encontradas no Royal College of Surgeons de Inglaterra, e devolvidas à Tasmânia em 2002.

Na cultura popular 
"Truganini" é o nome de uma canção da banda australiana de rock Midnight Oil, presente no álbum Earth and Sun and Moon, lançado em 1993. A canção fala em parte de Truganini, mas também do que a banda via como os problemas sociais e ambientais da Austrália, incluindo o da monarquia.

Ver também
Aborígene tasmaniano
História da Tasmânia
Guerra Negra
Doctor Wooreddy's Prescription for Enduring the Ending of the World

Ligações externas 
  
  

Últimos falantes nativos
Naturais da Tasmânia

Senegal nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972

Senegal competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972 em Munique, Alemanha Ocidental.

Resultados por Evento

Atletismo 
800m masculino
 Daniel Andrade
 Eliminatórias — 1:53.9 (→ não avançou, 52º lugar)

1.500m masculino
 Daniel Andrade
 Eliminatórias — 3:59.2 (→ não avançou)

5.000m masculino
 Siatka Badji
 Eliminatórias — DNS (→ não avançou)

Revezamento 4x100m masculino
 Malang Mane, Christian do Rosario, Momar N'Dao, e Barka Sy
 Eliminatórias — 40.95s (→ não avançou)

Basquetebol

Competição Masculina 
 Fase Preliminar (Grupo B)
 Perdeu para a União Soviética (52-94)
 Perdeu para a Itália (56-92)
 Perdeu para a Polônia (59-95)
 Perdeu para Porto Rico (57-92)
 Perdeu para as Filipinas (62-68)
 Perdeu para a Iugoslávia (57-73)
 Perdeu para a Alemanha Ocidental (62-72)
 Partidas de Classificação
 13º/16º lugar: Perdeu para o Japão (67-76)
 15º/16º lugar: W.O. sobre o Egito (2-0) → 15º lugar

Referências 
 

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972
1972

Senegal nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976

Senegal competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976 em Montreal, Canada.
Senegal foi um dos dois únicos países africanos a participarem dos Jogos Olímpicos de 1976 (o outro foi a Costa do Marfim), apesar do grande boicote africano.

Resultados por Evento

Atletismo 
Revezamento 4x100m masculino
 Christian Dorosario, Momar Ndao, Barka Sy, e Adama Fall
 Eliminatória — 40.40
 Semifinal — 40.37 (→ não avançou)

Salto em distância masculino
 Ibrahima Ba
 Classificatória — 6,96 m (→ não avançou)

Lançamento de disco masculino
 Ibrahima Gueye
 Classificatória — 52,82 m (→ não avançou)

Referências 
 

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976
1976

Léxico da Galiza

É o vocabulário de léxico galego para ser incorporado no próximo Vocabulário Ortográfico Comum que irão editar as academias Brasileira e Portuguesa com motivo da implementação do Acordo Ortográfico. Foi elaborado pola Academia Galega da Língua Portuguesa através da sua Comissão de Lexicografia. A Sessão Interacadémica realizada em 14 de abril de 2009 em Lisboa sob a presidência das três academias foi a primeira cerimónia conjunta, apresentando-se publicamente o Léxico da Galiza a ser integrado no Vocabulário Comum. As mais de 800 entradas do Léxico da Galiza foram incorporadas no Vocabulário Ortográfico da Língua Portuguesa editado em Outubro de 2009 pela Porto Editora. Em março de 2010 a AGLP participou da Conferência Internacional sobre o Futuro da Língua portuguesa no Sistema Mundial celebrada em Brasília, por convite do Ministério de Relações Exteriores do Brasil.

A AGLP também articula uma Coleção de Clássicos Galegos com obras de autores como Rosalia de Castro, Eduardo Pondal, João Vicente Biqueira ou Luís G. Amado Carvalho, editando também de forma periódica um Boletim da Academia Galega da Língua Portuguesa (ISSN 1888-9763) e outras publicações científicas (Galiza: Língua e Sociedade, 2009, ISBN 84-88849-20-6).

Comissão de Lexicologia que elaborou o Léxico 

|}

Listagem de palavras galegas incorporadas ao vocabulário comum da língua portuguesa

Letra A 

|}

Letra B 

|}

Letra C 

|}

Letra D 

|}

Letra E 

|}

Letra F 

|}

Letra G 

|}

Letra H 

|}

Letra I 

|}

Letra J 

|}

Letra L 

|}

Letra M 

|}

Letra N 

|}

Letra O 

|}

Letra P 

|}

Letra Q 

|}

Letra R 

|}

Letra S 

|}

Letra T 

|}

Letra U 

|}

Letra V 

|}

Letra X 

|}

Letra Z 

|}

Ver também 
 Academia Galega da Língua Portuguesa
 Português da Galiza
 Reintegracionismo

Ligações externas 
 Léxico da Galiza - Edição on-line (janeiro de 2010), Academia Galega da Língua Portuguesa

Língua galega
Vocabulário

Ancoratus

Ancoratus (latim: ancorado) é um tratado do Cristianismo primitivo escrito por Epifânio de Salamis no século IV dC.

Formato 
O texto tem o formato de uma carta à Igreja de Siedra na Panfília, descrevendo como barco da Igreja pode se contrapor aos ventos contrários do pensamento herético e se tornar ancorado (), daí o título do trabalho. O texto ainda é como um prelúdio para o texto seguinte de Epifânio, Panarion.

Conteúdo 
O texto trata principalmente sobre a Trindade e a ressurreição .

Livros religiosos

Senegal nos Jogos Olímpicos de Verão de 1980

Senegal competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1980 em Moscou, União Soviética.

Resultados por Evento

Atletismo 
100m masculino
 Momar N'Dao
 Eliminatória — 10.73 (→ não avançou))

 Boubacar Diallo
 Eliminatória — 10.75 (→ não avançou)

200m masculino
 Cheikh Touradé Diouf
 Eliminatória — 21.98 (→ não avançou)

Men's 110 m Hurdles
 Abdoulaye Sarr
 Eliminatória — 14.57 (→ não avançou)

Salto em altura masculino
 Moussa Fall
 Classificatória — 2,10 m (→ não avançou)

Salto em distância masculino
 Doudou N'Diaye
 Classificatória — 7,66 m (→ não avançou)

Salto triplo masculino
 Abdoulaye Diallo
 Classificatória — 15,68 m (→ não avançou)

100m feminino
 Françoise Damado
 Eliminatória — 12.16 (→ não avançou)

 Marième Boyé
 Eliminatória — 12.42 (→ não avançou)

Basquetebol

Competição Masculina 
 Fase Preliminar (Grupo B)
 Perdeu para a Iugoslávia (67-104)
 Perdeu para a Espanha (65-94)
 Perdeu para a Polônia (64-84)
 Segunda Fase (Grupo B)
 Perdeu para a Suécia (64-70)
 Derrotou a Índia (81-59)
 Perdeu para a Austrália (64-95)
 Perdeu para a Tchecoslováquia (72-88) → 11º lugar
 Elenco
 Moussa Mbengue
 Bassirou Badji
 Mamadou Diop
 Yamar Samb
 Mathieu Faye
 Madiagne Ndiaye
 Mouhamadou Moustapha Diop
 Oumar Dia
 Bireyma Sadi Diagne
 Hadramé Ndiaye
 Yaya Cissokho
 Modou Tall

Judô 
 Karim Badiane
 Akilong Diaboné
 Niokhor Diongué
 Abdoulaye Koté
 Djibril Sambou
 Boubacar Sow
 Alassane Thioub

Lutas 
 Amadou Katy Diop
 Amboise Sarr
 Mamadou Sakho

Referências 
 

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1980
1980

Aratinga-de-testa-azul

Aratinga-de-testa-azul (nome científico: Psittacara acuticaudatus) é uma espécie de periquito presente em várias regiões da América do Sul, incluindo o Brasil.

Taxonomia 
A aratinga-de-testa-azul atualmente está classificada no gênero Psittacara, mas já foi alocada também nos gêneros Aratinga e Thectocercus. Seu nome popular em língua inglesa é "blue-crowned parakeet". No Brasil, é conhecida também como jandaia-de-cabeça-azul, maracanã, periquitão, periquito-de-bico-rosa, periquito-de-cabeça-azul e periquito-de-pé-rosa.

Existem cinco subespécies de aratinga-de-testa-azul:
Aratinga acuticaudata (Vieillot 1818)
Aratinga acuticaudata acuticaudata (Vieillot 1818)
Aratinga acuticaudata haemorrhous Spix 1824
Aratinga acuticaudata koenigi Arndt 1995
Aratinga acuticaudata neoxena (Cory 1909)
Aratinga acuticaudata neumanni Blake & Traylor 1947

Aratinga
Aves descritas em 1818
Fauna do Ceará
Aves do Brasil
Aves do Pantanal

Tomás Toribio

Tomás Toribio (1756-1810) foi um arquiteto espanhol de destacada atuação na região do Rio da Prata, especialmente em Montevideu. 

Nascido em Villa de Porcuna (Jaen), estudou na prestigiosa Real Academia de San Fernando, em Madri, terminando seus estudos em 1785. Foi enviado à região do Prata em 1796 como "Maestro mayor de las reales obras de fortificación de Montevideo". Em Montevideu realizou o edifício do Cabildo e Cárceres Reais (1804) e trabalhou na fachada da Igreja Matriz da cidade, atual Catedral Metropolitana de Montevideu, além de obras relacionadas às fortificações da praça da cidade. Também trabalhou em Buenos Aires, na fachada da Igreja de São Francisco da cidade e no Coliseo de Comedias (demolido). 

Seu trabalho caracteriza-se pelo estilo neoclássico típico da arquitetura espanhola da época. Em seu momento foi o único arquiteto acadêmico na região do Prata. Faleceu em 1810 em Montevideu.

Referências
William Rey. Arquitectura ilustrada en el Río de la Plata. 4er Seminario Regional de Ciudades Fortificadas. 

Arquitetos da Espanha
Arquitetos do Uruguai

Praia Formosa (Santa Maria)

A Praia Formosa localiza-se na freguesia da Almagreira, concelho da Vila do Porto, na ilha de Santa Maria, nos Açores.

História 
Encontra-se referida no mapa dos Açores de autoria do cosmógrafo real, Luís Teixeira, datado de 1584, com o nome de "Plaia Hermosa".

Para a sua defesa, e junto à ribeira que nela deságua, já no século XV ou no XVI foi erguido o Forte de São João Baptista da Praia Formosa, também denominado como Castelo da Praia, possívelmente o mais antigo do arquipélago.

Em nossos dias, a praia passou a contar com um parque de campismo.

Junto à praia realiza-se anualmente o Festival Maré de Agosto, evento musical mais antigo e destacado do Arquipélago.

Características 
Esta praia caracteriza-se por um areal com cerca de um quilómetro de extensão, águas límpidas e mornas, e areias claras, devido à presença de partículas calcárias, o que a torna uma das zonas balneares mais apetecidas do arquipélago.

Margeia o vale da Ribeira da Praia, sendo o conjunto emoldurado por altas encostas, e que pode ser devidamente apreciado a partir do Miradouro da Macela, no seu extremo ocidental.

Não obstante os valores naturais terrestres, nomeadamente os geomorfológicos, a riqueza subjacente à sua classificação como Reserva Natural reside na sua área marinha.

Ver também  
 Lista de praias dos Açores
 Festival Maré de Agosto

Ligações externas  
 Praia Formosa-Santa Maria-Açores.
 Praia Formosa-Santa Maria-Açores, aspectos.

Formosa
Vila do Porto

Eva Vital

Eva de Noronha Vital (8 de Julho de 1992, Macau) é uma atleta portuguesa, que representa o Sporting Clube de Portugal.

Biografia

Nasceu em Macau, em 1992; atualmente território chinês, na época era território sob administração portuguesa. Filha de pai português e mãe macaense. Foi viver para Portugal aos 6 anos de idade. É irmã de Ivo Vital, também ele atleta de velocidade.

Representou a ACDR Arneirense, clube da cidade das Caldas da Rainha de 2006 até 2009. Em 2010 transferiu-se para o SL Benfica.

As suas especialidades são os 100 metros barreiras e o salto em comprimento.

Recordes pessoais 
 100 metros: 12,02 (Lisboa - 2011)
 100 metros barreiras: 13,39 (Tampere - 2009)
 Salto em comprimento: 5,98 (Viseu - 2009)
 4 x 100 metros estafetas: 44,70 (Leiria - 2009) (Recorde de Portugal) (Equipa composta por: Naide Gomes; Carla Tavares; Sónia Tavares e Eva Vital)

Campeonato Mundial de Juniores 
 (2010 - Moncton, Canadá) 100 metros barreiras (Meias Finais)

Distinções 

 Troféu Afonso Lopes Vieira para personalidade do desporto do Distrito de Leiria 
 Medalha de Mérito Grau Bronze da Cidade de Caldas da Rainha.

Ligações externas 

 
 

Naturais de Macau colonial
Velocistas de Portugal
Comunidade macaense

Les Jardins-de-Napierville

A Regionalidade Municipal do Condado de Les Jardins-de-Napierville está situada na região de Montérégie na província canadense de Quebec. Com uma área de mais de oitocentos quilómetros quadrados, tem, segundo o censo de 2006, uma população de cerca de vinte e quatro mil pessoas sendo comandada pelo município de Napierville. Ela é composta por 11 municipalidades: 1 cidades, 2 municípios, 1 cantão, 6 freguesias e 1 aldeia.

Municipalidades

Cidade 
 Saint-Rémi

Municípios 
 Napierville
 Sainte-Clotilde

Cantão 
 Hemmingford

Freguesias 
 Saint-Bernard-de-Lacolle
 Saint-Cyprien-de-Napierville
 Saint-Édouard
 Saint-Jacques-le-Mineur
 Saint-Michel
 Saint-Patrice-de-Sherrington

Aldeia 
 Hemmingford

Regionalidades Municipais dos Condados do Quebec

Opioide

Um opioide é qualquer composto químico psicoativo que produza efeitos farmacológicos semelhantes aos do ópio ou de substâncias nele contidas. Também inclui os opiáceos. Os opioides agem sobre receptores opioides, com efeitos similares aos da morfina, por exemplo.

Clinicamente, eles são usados ​​principalmente para alívio da dor, incluindo anestesia. Outros usos médicos incluem supressão da diarreia, terapia de reposição para transtorno do uso de opioides, reversão da overdose de opioides e supressão da tosse. Opióides extremamente potentes, como carfentanil, são aprovados apenas para uso veterinário. Os opioides também são frequentemente usados ​​de forma não médica por seus efeitos eufóricos ou para prevenir a abstinência. Os opióides podem causar a morte e têm sido usados ​​para execuções nos Estados Unidos.

Os efeitos colaterais dos opióides podem incluir coceira, sedação, náusea, depressão respiratória, constipação e euforia. O uso em longo prazo pode causar tolerância, o que significa que doses maiores são necessárias para alcançar o mesmo efeito, e dependência física, o que significa que a interrupção abrupta do medicamento leva a sintomas desagradáveis ​​de abstinência. A euforia atrai o uso recreativo, e o uso recreativo frequente e crescente de opióides normalmente resulta em dependência. Uma overdose ou uso concomitante com outras drogas depressoras, como benzodiazepínicos, geralmente resulta em morte por depressão respiratória.

Os opióides atuam ligando-se aos receptores opióides, que são encontrados principalmente no sistema nervoso central e periférico e no trato gastrointestinal. Esses receptores mediam os efeitos psicoativos e somáticos dos opióides. Os medicamentos opioides incluem agonistas parciais, como a droga antidiarreica loperamida e antagonistas como naloxegol para constipação induzida por opioides, que não atravessam a barreira hematoencefálica, mas podem impedir que outros opioides se liguem a esses receptores.

Como os opioides causam dependência e podem resultar em overdose fatal, a maioria são substâncias controladas . Em 2013, entre 28 e 38 milhões de pessoas usaram opioides ilicitamente (0,6% a 0,8% da população global entre 15 e 65 anos).  Em 2011, cerca de 4 milhões de pessoas nos Estados Unidos usaram opioides para fins recreativos ou eram dependentes deles.  A partir de 2015, o aumento das taxas de uso recreativo e vício são atribuídos à prescrição excessiva de medicamentos opioides e heroína ilícita barata .  Por outro lado, o medo de prescrições excessivas, efeitos colaterais exagerados e dependência de opioides são igualmente responsabilizados pelo subtratamento da dor.

Terminologia  

Entre as substâncias opioides estão incluídas os opiáceos, um termo mais antigo que é limitado a drogas derivadas dos alcaloides encontrados naturalmente na resina da papoula do ópio, como a morfina. Outros opioides são drogas semissintéticas e sintéticas, como hidrocodona, oxicodona e fentanil; drogas antagonistas, tais como naloxona; ou peptídeos endógenos, tais como as endorfinas. De maneira mais generalista e especialmente nos Estados Unidos, os opioides e opiáceos também são referidos como narcóticos, termo derivado de palavras que significam 'entorpecimento' ou 'sono' e que também costuma ser aplicado a qualquer droga psicoativa ilegal ou controlada.. Em algumas jurisdições, todas as drogas controladas são legalmente classificadas como narcóticos . O termo pode ter conotações pejorativas e seu uso geralmente é desencorajado quando for o caso.

História e usos médicos 
Os opioides estão entre as drogas mais antigas do mundo: o uso terapêutico da papoula do ópio é anterior à história documentada. Os efeitos analgésicos dos opioides se devem a uma diminuição da percepção da dor, ou seja, a uma maior tolerância à dor. Os efeitos colaterais dessas substâncias incluem sedação, depressão respiratória, obstipação e um forte  sentimento de euforia. Podem causar a supressão da tosse - sendo efetivamente empregados na prática clínica com essa finalidade -  mas, ao mesmo tempo, a ação antitussígena pode ser considerada como um  efeito colateral indesejado. O paciente pode desenvolver dependência  ainda durante o tratamento, seguindo-se a síndrome de abstinência se o uso dessas substâncias for interrompido repentinamente. A euforia produzida por essas substâncias é, todavia, um  dos principais motivos para o uso não médico dessas substâncias, com eventual abuso e dependência.

Mesmo que os opioides fortes sejam classificados juntos, eles também podem diferir muito em força. Os opioides fortes são geralmente prescritos para os tipos de dores mais intensas – por exemplo, se você realizou uma cirurgia ou se feriu em um acidente de carro. Eles também podem ser considerados ​​para a dor em pessoas com câncer.

Dor

A codeína opióide fraca, em doses baixas e combinada com um ou mais outros medicamentos, está comumente disponível sem receita médica e pode ser usada para tratar a dor leve. Outros opioides geralmente são reservados para o alívio da dor moderada a intensa.

Dor aguda

Os opioides são eficazes no tratamento da dor aguda (como dor após cirurgia). Para alívio imediato da dor aguda moderada a grave, os opióides são frequentemente o tratamento de escolha devido ao seu rápido início, eficácia e risco reduzido de dependência. No entanto, um novo relato mostrou um risco claro de uso prolongado de opioides quando analgésicos opióides são iniciados para controle da dor aguda após cirurgia ou trauma. Eles também foram considerados importantes em cuidados paliativos para ajudar com a dor severa, crônica e incapacitante que pode ocorrer em algumas condições terminais, como câncer, e doenças degenerativas, como artrite reumatóide. Em muitos casos, os opióides são uma estratégia bem-sucedida de cuidados de longo prazo para aqueles com dor crônica do câncer.

Dor crônica não oncológica 
No tratamento da dor crônica, os opioides são uma opção a ser tentada após a consideração de outros analgésicos menos arriscados, incluindo paracetamol/acetaminofeno ou AINEs como ibuprofeno ou naproxeno. Alguns tipos de dor crônica, incluindo a dor causada por fibromialgia ou enxaqueca, são preferencialmente tratados com medicamentos que não sejam opioides. A eficácia do uso de opioides para diminuir a dor neuropática crônica é incerta.

Os opioides são contraindicados como tratamento de primeira linha para cefaleia porque prejudicam o estado de alerta, trazem risco de dependência e aumentam o risco de que cefaleias episódicas se tornem crônicas. Os opioides também podem causar sensibilidade aumentada à dor de cabeça. Quando outros tratamentos falham ou não estão disponíveis, os opioides podem ser apropriados para o tratamento da cefaleia se o paciente puder ser monitorado para prevenir o desenvolvimento de cefaleia crônica.

Os opioides estão sendo usados ​​com mais frequência no tratamento da dor crônica não maligna. Essa prática agora levou a um novo e crescente problema com dependência e uso indevido de opióides. Por causa de vários efeitos negativos, o uso de opioides para o tratamento a longo prazo da dor crônica não é indicado, a menos que outros analgésicos menos arriscados tenham sido considerados ineficazes. A dor crônica que ocorre apenas periodicamente, como dor nos nervos, enxaquecas e fibromialgia, geralmente é melhor tratada com medicamentos que não sejam opioides. Paracetamol e medicamentos anti-inflamatórios não esteroides, incluindo ibuprofeno e naproxeno, são considerados alternativas mais seguras.Eles são frequentemente usados ​​combinados com opioides, como paracetamol combinado com oxicodona (Percocet) e ibuprofeno combinado com hidrocodona (Vicoprofeno), que aumenta o alívio da dor, mas também se destina a impedir o uso recreativo.

Outros casos

Tosse 
A codeína já foi vista como o "padrão ouro" em supressores de tosse, mas essa posição agora é questionada.  Alguns estudos recentes controlados por placebo descobriram que pode não ser melhor do que um placebo para algumas causas, incluindo tosse aguda em crianças.  Portanto, não é recomendado para crianças.  Além disso, não há evidências de que a hidrocodona seja útil em crianças.  ​​Da mesma forma, uma diretriz holandesa de 2012 sobre o tratamento da tosse aguda não recomenda seu uso.  (O análogo opioide dextrometorfano , há muito considerado um supressor de tosse tão eficaz quanto a codeína, demonstrou similarmente pouco benefício em vários estudos recentes.  )

Baixa dose de morfina pode ajudar a tosse crônica, mas seu uso é limitado por efeitos colaterais.

Diarréia e constipação 
Em casos de síndrome do intestino irritável com predominância de diarreia , os opioides podem ser usados ​​para suprimir a diarreia. A loperamida é um opióide perifericamente seletivo disponível sem receita médica usado para suprimir a diarreia.

A capacidade de suprimir a diarreia também produz constipação quando os opioides são usados ​​por várias semanas.  O naloxegol , um antagonista de opioide periférico seletivo, agora está disponível para tratar a constipação induzida por opioides.

Falta de ar 
Os opioides podem ajudar na falta de ar, principalmente em doenças avançadas, como câncer e DPOC, entre outras.  No entanto, descobertas de duas revisões sistemáticas recentes da literatura descobriram que os opioides não eram necessariamente mais eficazes no tratamento da falta de ar em pacientes com câncer avançado. 

Hiperalgesia

Ver artigo principal: hiperalgesia induzida por opioides

A hiperalgesia induzida por opioides (HIO) tem sido evidente em pacientes após exposição crônica a opioides.

Mecanismo de ação 
Os opioides agem por intermédio de ligações a receptores específicos (receptores dos opioides), que se encontram principalmente no sistema nervoso central (SNC), no  sistema nervoso periférico (SNP) e no trato gastrointestinal. Essas substâncias, interagindo com o receptor especifico, agem prevalentemente como moduladores das sensações dolorosas mas também como fatores de transcrição, por intermédio de receptores nucleares específicos. Todas as moléculas opioides podem ser bloqueadas por antagonistas específicos e, em particular, pela naloxona.

Efeitos adversos 
A cada ano, 69.000 pessoas em todo o mundo morrem de overdose de opioides e 15 milhões de pessoas têm dependência de opioides.

Em adultos mais velhos, o uso de opioides está associado ao aumento dos efeitos adversos, como "sedação, náuseas, vômitos, constipação, retenção urinária e quedas". Como resultado, os idosos que tomam opioides correm maior risco de lesão. Os opióides não causam toxicidade em órgãos específicos, ao contrário de muitos outros medicamentos, como aspirina e paracetamol. Eles não estão associados a sangramento gastrointestinal superior e toxicidade renal.

De acordo com o USCDC, a metadona esteve envolvida em 31% das mortes relacionadas a opioides nos EUA entre 1999–2010 e 40% como a única droga envolvida, muito mais do que outros opioides. Estudos de opioides de longo prazo descobriram que muitos os interrompem e que efeitos colaterais menores são comuns.

Tolerância

A tolerância é um processo caracterizado por neuroadaptações que resultam na redução dos efeitos dos medicamentos. Embora a regulação positiva do receptor possa muitas vezes desempenhar um papel importante, outros mecanismos também são conhecidos. A tolerância é mais pronunciada para alguns efeitos do que para outros; a tolerância ocorre lentamente aos efeitos sobre o humor, prurido, retenção urinária e depressão respiratória, mas ocorre mais rapidamente à analgesia e outros efeitos colaterais físicos. No entanto, a tolerância não se desenvolve para constipação ou miose (a constrição da pupila do olho para menos ou igual a dois milímetros). 

A tolerância aos opióides é atenuada por uma série de substâncias, incluindo:

 bloqueadores dos canais de cálcio
 magnésio intratecal e zinco
 Antagonistas de NMDA, como dextrometorfano, cetamina[79] e memantina.
 Antagonistas de colecistoquinina, como proglumida
 Agentes mais novos, como o inibidor de fosfodiesterase ibudilast, também foram pesquisados ​​para essa aplicação.

A tolerância é um processo fisiológico em que o corpo se ajusta a um medicamento que está frequentemente presente, geralmente exigindo doses mais altas do mesmo medicamento ao longo do tempo para obter o mesmo efeito. É uma ocorrência comum em indivíduos que tomam altas doses de opioides por longos períodos, mas não prevê qualquer relação com uso indevido ou dependência

Dependência física

A dependência física é a adaptação fisiológica do organismo à presença de uma substância, neste caso, medicação opióide. É definida pelo desenvolvimento de sintomas de abstinência quando a substância é descontinuada, quando a dose é reduzida abruptamente ou, especificamente no caso de opioides, quando um antagonista (por exemplo, naloxona) ou um agonista-antagonista (por exemplo, pentazocina) é administrado . A dependência física é um aspecto normal e esperado de certos medicamentos e não implica necessariamente que o paciente seja viciado.

Os sintomas de abstinência de opiáceos podem incluir disforia grave, desejo por outra dose de opiáceo, irritabilidade, sudorese, náusea, rinorréia, tremor, vômito e mialgia. A redução lenta da ingestão de opioides ao longo de dias e semanas pode reduzir ou eliminar os sintomas de abstinência. A velocidade e a gravidade da retirada dependem da meia-vida do opióide; a abstinência de heroína e morfina ocorre mais rapidamente do que a abstinência de metadona. A fase aguda de abstinência é frequentemente seguida por uma fase prolongada de depressão e insônia que pode durar meses. Os sintomas de abstinência de opioides podem ser tratados com outros medicamentos, como clonidina. A dependência física não prediz o uso indevido de drogas ou a verdadeira dependência, e está intimamente relacionada ao mesmo mecanismo que a tolerância. Embora existam alegações anedóticas de benefícios com a ibogaína, os dados para apoiar seu uso na dependência de substâncias são escassos.

Pacientes críticos que receberam doses regulares de opioides apresentam abstinência iatrogênica como uma síndrome frequente.

Vício 
O vicio é um conjunto complexo de comportamentos tipicamente associados ao uso indevido de certas drogas, desenvolvendo-se ao longo do tempo e com dosagens mais altas de drogas. O vício inclui compulsão psicológica, na medida em que a pessoa afetada persiste em ações que levam a resultados perigosos ou insalubres. O vício em opioides inclui insuflação ou injeção, em vez de tomar opioides por via oral conforme prescrito por razões médicas. 

Em países europeus como Áustria, Bulgária e Eslováquia, as formulações orais de morfina de liberação lenta são usadas na terapia de substituição de opiáceos (OST) para pacientes que não toleram bem os efeitos colaterais da buprenorfina ou da metadona . A buprenorfina também pode ser usada em conjunto com a naloxona para um tratamento mais longo do vício. Em outros países europeus, incluindo o Reino Unido, isso também é usado legalmente para OST, embora em uma escala variável de aceitação.

As formulações de medicamentos de liberação lenta destinam-se a reduzir o uso indevido e diminuir as taxas de dependência, ao mesmo tempo em que tentam fornecer alívio legítimo da dor e facilidade de uso para pacientes com dor. No entanto, permanecem dúvidas sobre a eficácia e a segurança desses tipos de preparações. Outros medicamentos resistentes à adulteração estão atualmente sob consideração com ensaios para aprovação de mercado pelo FDA. 

A quantidade de evidências disponíveis permite apenas uma conclusão fraca, mas sugere que um médico que gerencie adequadamente o uso de opioides em pacientes sem histórico de transtorno por uso de substâncias pode proporcionar alívio da dor a longo prazo com pouco risco de desenvolver dependência ou outros efeitos colaterais graves .

Náusea e vômito 
A tolerância à náusea ocorre dentro de 7 a 10 dias, durante os quais os antieméticos ( por exemplo , haloperidol em dose baixa uma vez à noite) são muito eficazes. Devido a efeitos colaterais graves, como discinesia tardia, o haloperidol agora é raramente usado. Um medicamento relacionado, a proclorperazina é usado com mais frequência, embora tenha riscos semelhantes. Antieméticos mais fortes, como ondansetron ou tropisetron , às vezes são usados ​​quando a náusea é intensa ou contínua e perturbadora, apesar de seu custo maior. Uma alternativa menos dispendiosa são os antagonistas da dopamina, como a domperidona e a metoclopramida. A domperidona não atravessa obarreira hematoencefálica e produz efeitos antidopaminérgicos centrais adversos, mas bloqueia a ação emética dos opioides na zona de gatilho quimiorreceptora . (O medicamento não está disponível nos EUA) Alguns anti-histamínicos com propriedades anticolinérgicas ( por exemplo , orfenadrina ou difenidramina) também podem ser eficazes. O anti-histamínico de primeira geração hidroxizina é muito utilizado, com as vantagens adicionais de não causar distúrbios do movimento, além de possuir propriedades poupadoras de analgésicos. Δ 9 - tetrahidrocanabinol alivia náuseas e vômitos;  também produz analgesia que pode permitir doses mais baixas de opioides com redução de náuseas e vômitos. 

 Antagonistas de 5-HT 3 ( por exemplo, ondansetrona )
 Antagonistas da dopamina ( por exemplo, domperidona )
 Anti-histamínicos anticolinérgicos ( por exemplo, difenidramina )
 Δ 9 -tetrahidrocanabinol ( por exemplo, dronabinol )

O vômito é devido à estase gástrica (vômito de grande volume, náusea breve aliviada pelo vômito, refluxo esofágico, plenitude epigástrica, saciedade precoce), além de ação direta na zona de gatilho quimiorreceptora da área postrema , o centro do vômito do cérebro. O vômito pode, portanto, ser prevenido por agentes procinéticos ( por exemplo , domperidona ou metoclopramida ). Se o vômito já tiver começado, esses medicamentos precisam ser administrados por via não oral ( por exemplo , subcutânea para metoclopramida, retal para domperidona).

 Agentes procinéticos ( por exemplo, domperidona )
 Agentes anticolinérgicos ( por exemplo , orfenadrina )

Evidências sugerem que a anestesia com opioides está associada a náuseas e vômitos pós-operatórios. 

Pacientes com dor crônica em uso de opioides tiveram pequenas melhorias na dor e funcionamento físico e aumento do risco de vômito.

Sonolência 
A tolerância à sonolência geralmente se desenvolve ao longo de 5 a 7 dias, mas, se for problemática, mudar para um opioide alternativo geralmente ajuda. Certos opioides como fentanil , morfina e diamorfina (heroína) tendem a ser particularmente sedativos, enquanto outros como oxicodona , tilidina e meperidina (petidina) tendem a produzir comparativamente menos sedação, mas as respostas individuais dos pacientes podem variar acentuadamente e algum grau de tentativa e erro pode ser necessário para encontrar o medicamento mais adequado para um determinado paciente. Caso contrário, o tratamento com estimulantes do SNC geralmente é eficaz. 

 Estimulantes ( por exemplo , cafeína , modafinil , anfetamina , metilfenidato )

Coceira 
A coceira tende a não ser um problema grave quando os opioides são usados ​​para alívio da dor, mas os anti-histamínicos são úteis para neutralizar a coceira quando ela ocorre. Os anti-histamínicos não sedativos, como a fexofenadina, são frequentemente preferidos, pois evitam o aumento da sonolência induzida por opioides. No entanto, alguns anti-histamínicos sedativos, como a orfenadrina , podem produzir um efeito sinérgico de alívio da dor, permitindo o uso de doses menores de opioides. Consequentemente, vários produtos combinados opioides/anti-histamínicos têm sido comercializados, como Meprozine ( meperidina / prometazina ) e Diconal ( dipipanona / ciclizina), e estes também podem reduzir a náusea induzida por opioides.

 Anti-histamínicos ( por exemplo, fexofenadina )

Constipação 
A constipação induzida por opioides (OIC) se desenvolve em 90 a 95% das pessoas que tomam opioides por um longo período.  Uma vez que a tolerância a esse problema geralmente não se desenvolve, a maioria das pessoas em uso prolongado de opioides precisa tomar um laxante ou enemas . 

O tratamento da OIC é sucessional e depende da gravidade.  O primeiro modo de tratamento não é farmacológico e inclui modificações no estilo de vida, como aumento de fibras alimentares , ingestão de líquidos (cerca de 1,5 L (51 US fl oz) por dia) e atividade física .  Se as medidas não farmacológicas forem ineficazes, laxantes , incluindo laxantes ( por exemplo , polietilenoglicol ), laxantes formadores de volume ( por exemplo , suplementos de fibra ), laxantes estimulantes ( por exemplo , bisacodil, senna ) e/ou enemas , podem ser usados.  Um regime laxativo comum para OIC é a combinação de docusato e bisacodil. Laxantes osmóticos , incluindo lactulose , polietilenoglicol e leite de magnésia (hidróxido de magnésio), bem como óleo mineral (um laxante lubrificante ), também são comumente usados ​​para OIC. 

Se os laxantes forem insuficientemente eficazes (o que geralmente é o caso),  as formulações ou regimes de opioides que incluem um antagonista de opioide periférico seletivo , como brometo de metilnaltrexona , naloxegol , alvimopan ou naloxona (como em oxicodona/naloxona ), podem ser testado.  Uma revisão Cochrane de 2018 constatou que as evidências eram provisórias para alvimopan, naloxona ou brometo de metilnaltrexona. A naloxona por via oral parece ser a mais eficaz. Foi demonstrado que uma dose diária de 0,2 mg de naldemedina melhora significativamente os sintomas em pacientes com OIC. 

A rotação de opioides é um método sugerido para minimizar o impacto da constipação em usuários de longo prazo.  Embora todos os opioides causem constipação, existem algumas diferenças entre os medicamentos, com estudos sugerindo que tramadol , tapentadol , metadona e fentanil podem causar relativamente menos constipação, enquanto com codeína , morfina , oxicodona ou hidromorfona , a constipação pode ser comparativamente mais grave.

Depressão respiratória 
A depressão respiratória é a reação adversa mais grave associada ao uso de opioides, mas geralmente é observada com o uso de uma dose única intravenosa em um paciente virgem de opioides. Em pacientes que tomam opioides regularmente para alívio da dor, a tolerância à depressão respiratória ocorre rapidamente, de modo que não é um problema clínico. Várias drogas foram desenvolvidas que podem bloquear parcialmente a depressão respiratória, embora o único estimulante respiratório atualmente aprovado para esse fim seja o doxapram , que tem eficácia limitada nessa aplicação.  Medicamentos mais recentes, como BIMU-8 e CX-546 , podem ser muito mais eficazes. 

 Estimulantes respiratórios: agonistas dos quimiorreceptores carotídeos ( por exemplo, doxapram ), agonistas de 5-HT4 ( por exemplo , BIMU8 ), agonistas δ-opioides ( por exemplo , BW373U86 ) e AMPAcinas ( por exemplo, CX717 ) podem reduzir a depressão respiratória causada por opioides sem afetar a analgesia, mas a maioria dos essas drogas são apenas moderadamente eficazes ou têm efeitos colaterais que impedem o uso em humanos. Agonistas de 5-HT 1A , como 8-OH-DPAT e repinotantambém neutralizam a depressão respiratória induzida por opioides, mas ao mesmo tempo reduzem a analgesia, o que limita sua utilidade para esta aplicação.
 Antagonistas opioides ( por exemplo , naloxona , nalmefeno , diprenorfina )

As primeiras 24 horas após a administração de opioides parecem ser as mais críticas em relação à OIRD com risco de vida, mas podem ser evitáveis ​​com uma abordagem mais cautelosa ao uso de opioides. 

Pacientes com doenças cardíacas, respiratórias e/ou apneia obstrutiva do sono têm risco aumentado de OIRD.

Aumento da sensibilidade à dor 
A hiperalgesia induzida por opioides – em que os indivíduos que usam opioides para aliviar a dor paradoxalmente experimentam mais dor como resultado dessa medicação – foi observada em algumas pessoas. Esse fenômeno, embora incomum, é observado em algumas pessoas que recebem cuidados paliativos , na maioria das vezes quando a dose é aumentada rapidamente.  Se encontrada, a rotação entre vários analgésicos opioides diferentes pode diminuir o desenvolvimento de aumento da dor .  A hiperalgesia induzida por opioides ocorre mais comumente com o uso crônico ou altas doses breves, mas algumas pesquisas sugerem que ela também pode ocorrer com doses muito baixas. 

Efeitos colaterais como hiperalgesia e alodinia , às vezes acompanhados de piora da dor neuropática , podem ser consequências do tratamento prolongado com analgésicos opioides, especialmente quando o aumento da tolerância resultou em perda de eficácia e consequente escalonamento progressivo da dose ao longo do tempo. Isso parece ser em grande parte resultado de ações de drogas opióides em alvos diferentes dos três receptores opióides clássicos, incluindo o receptor de nociceptina , receptor sigma e receptor semelhante a Toll 4 , e pode ser neutralizado em modelos animais por antagonistas nesses alvos, como J-113,397 , BD-1047 ou (+)-naloxona , respectivamente. No momento, nenhum medicamento foi aprovado especificamente para neutralizar a hiperalgesia induzida por opioides em humanos e, em casos graves, a única solução pode ser interromper o uso de analgésicos opioides e substituí-los por medicamentos analgésicos não opioides. No entanto, como a sensibilidade individual ao desenvolvimento desse efeito colateral é altamente dependente da dose e pode variar de acordo com o analgésico opióide usado, muitos pacientes podem evitar esse efeito colateral simplesmente reduzindo a dose do fármaco opióide (geralmente acompanhado pela adição de um suplemento analgésico não opioide), alternando entre diferentes drogas opioides , ou trocando para um opioide mais suave com um modo de ação misto que também neutraliza a dor neuropática, particularmente tramadol ou tapentadol .

 Antagonistas dos receptores NMDA , como cetamina
 SNRIs como milnaciprano
 Anticonvulsivantes como gabapentina ou pregabalina

Baixos níveis de hormônios sexuais 
Estudos clínicos associaram consistentemente o uso de opioides médicos e recreativos com hipogonadismo (baixos níveis de hormônios sexuais ) em diferentes sexos. O efeito é dependente da dose . A maioria dos estudos sugere que a maioria (talvez até 90%) dos usuários crônicos de opioides desenvolve hipogonadismo. Uma revisão sistemática e meta-análise de 2015 descobriu que a terapia com opioides suprimiu os níveis de testosterona em homens em cerca de 165 ng/dL (5,7 nmol/L) em média, o que representou uma redução no nível de testosterona de quase 50%.  Por outro lado, a terapia com opioides não afetou significativamente os níveis de testosterona em mulheres.  No entanto, os opioides também podem interferir na menstruaçãonas mulheres, limitando a produção do hormônio luteinizante (LH). O hipogonadismo induzido por opioides provavelmente causa a forte associação do uso de opioides com osteoporose e fratura óssea , devido à deficiência de estradiol . Também pode aumentar a dor e, assim, interferir no efeito clínico pretendido do tratamento com opioides. O hipogonadismo induzido por opioides é provavelmente causado pelo agonismo dos receptores opioides no hipotálamo e na glândula pituitária . A testosterona deprimidaos níveis de viciados em heroína voltaram ao normal dentro de um mês de abstinência, sugerindo que o efeito é facilmente reversível e não permanente. A partir de 2013 , o efeito de baixas doses ou uso agudo de opioides no sistema endócrino não é claro .  O uso prolongado de opioides também pode afetar outros sistemas hormonais .

Interrupção do trabalho 
O uso de opioides pode ser um fator de risco para o não retorno ao trabalho. 

As pessoas que executam qualquer tarefa sensível à segurança não devem usar opioides.  Os profissionais de saúde não devem recomendar que trabalhadores que dirigem ou usam equipamentos pesados , incluindo guindastes ou empilhadeiras , tratem dores crônicas ou agudas com opioides.  Os locais de trabalho que gerenciam trabalhadores que realizam operações sensíveis à segurança devem designar trabalhadores para tarefas menos sensíveis enquanto esses trabalhadores forem tratados por seus médicos com opioides. 

As pessoas que tomam opioides a longo prazo têm maior probabilidade de ficar desempregadas.  O uso de opioides pode atrapalhar ainda mais a vida do paciente e os próprios efeitos adversos dos opioides podem se tornar uma barreira significativa para que os pacientes tenham uma vida ativa, consigam um emprego e mantenham uma carreira.

Além disso, a falta de emprego pode ser um preditor de uso aberrante de opioides prescritos.

Aumento da propensão a acidentes 
O uso de opioides pode aumentar a propensão a acidentes . Os opioides podem aumentar o risco de acidentes de trânsito  e quedas acidentais . 

Atenção Reduzida

Os opioides demonstraram reduzir a atenção, ainda mais quando usados ​​com antidepressivos e/ou anticonvulsivantes.

Interações 
Os médicos que tratam pacientes usando opioides em combinação com outras drogas mantêm documentação contínua de que tratamento adicional é indicado e permanecem cientes das oportunidades de ajustar o tratamento se a condição do paciente mudar para merecer uma terapia menos arriscada.

Farmacologia 
Os opióides ligam-se a receptores opióides específicos no sistema nervoso e em outros tecidos. Existem três classes principais de receptores opióides, μ, κ, δ (mu, kappa e delta), embora até dezessete tenham sido relatados, e incluem os ε, ι, λ e ζ (Epsilon, Iota, Lambda e Zeta ) receptores. Por outro lado, os receptores σ (Sigma) não são mais considerados receptores opióides porque sua ativação não é revertida pelo agonista inverso opióide naloxona, eles não exibem alta afinidade de ligação para opióides clássicos e são estereosseletivos para isômeros dextro-rotatórios enquanto os outros receptores opióides são estereosseletivos para isômeros levógiros. Além disso, existem três subtipos de μ-receptor: μ1 e μ2, e o recém-descoberto μ3. Outro receptor de importância clínica é o receptor 1 semelhante ao receptor opióide (ORL1), que está envolvido nas respostas à dor, além de ter um papel importante no desenvolvimento da tolerância aos agonistas μ-opióides usados ​​como analgésicos. Estes são todos os receptores acoplados à proteína G que atuam na neurotransmissão GABAérgica.

A resposta farmacodinâmica a um opióide depende do receptor ao qual ele se liga, sua afinidade por esse receptor e se o opióide é um agonista ou um antagonista. Por exemplo, as propriedades analgésicas supraespinais do agonista opióide morfina são mediadas pela ativação do receptor μ1; depressão respiratória e dependência física pelo receptor μ2; e sedação e analgesia espinhal pelo receptor κ [carece de fontes]. Cada grupo de receptores opióides provoca um conjunto distinto de respostas neurológicas, com os subtipos de receptores (como μ1 e μ2, por exemplo) fornecendo respostas ainda mais [mensuráveis] específicas. Exclusivo para cada opióide é sua afinidade de ligação distinta para as várias classes de receptores opióides (por exemplo, os receptores opióides μ, κ e δ são ativados em diferentes magnitudes de acordo com as afinidades específicas de ligação ao receptor do opióide). Por exemplo, o alcalóide opiáceo morfina exibe alta afinidade de ligação ao receptor μ-opióide, enquanto a cetazocina exibe alta afinidade aos receptores θ. É esse mecanismo combinatório que permite a existência de uma classe tão ampla de opióides e projetos moleculares, cada um com seu próprio perfil de efeito único. Sua estrutura molecular individual também é responsável por sua diferente duração de ação, em que a degradação metabólica (como a N-desalquilação) é responsável pelo metabolismo dos opióides.

Seletividade funcional 
Uma nova estratégia de desenvolvimento de drogas leva em consideração a transdução do sinal do receptor . Essa estratégia visa aumentar a ativação de vias de sinalização desejáveis, reduzindo o impacto em vias indesejáveis. Essa estratégia diferencial recebeu vários nomes, incluindo seletividade funcional e agonismo tendencioso. O primeiro opióide que foi intencionalmente concebido como um agonista tendencioso e colocado em avaliação clínica é a droga oliceridina . Apresenta atividade analgésica e efeitos adversos reduzidos.

Classificação 
Há várias classes amplas de opioides:

 Opiáceos naturais: alcalóides contidos na resina da papoila do ópio, principalmente morfina, codeína e tebaína, mas não papaverina e noscapina que têm um mecanismo de ação diferente; Os seguintes podem ser considerados opiáceos naturais: As folhas de Mitragyna speciosa (também conhecida como kratom) contêm alguns opióides de ocorrência natural, ativos através dos receptores Mu e Delta. A salvinorina A, encontrada naturalmente na planta Salvia divinorum, é um agonista do receptor kappa-opióide.
 Ésteres de opiáceos de morfina: ligeiramente alterados quimicamente, mas mais naturais que os semi-sintéticos, pois a maioria são pró-drogas de morfina, diacetilmorfina (diacetato de morfina; heroína), nicomorfina (dinicotinato de morfina), dipropanoilmorfina (dipropionato de morfina), desomorfina, acetilpropionilmorfina, dibenzoilmorfina, diacetildihidromorfina ;
 Opióides semi-sintéticos: criados a partir de opiáceos naturais ou ésteres de morfina, como hidromorfona, hidrocodona, oxicodona, oximorfona, etilmorfina e buprenorfina;
 Opióides totalmente sintéticos: como fentanil, petidina, levorfanol, metadona, tramadol, tapentadol e dextropropoxifeno;
 Peptídeos opióides endógenos, produzidos naturalmente no corpo, como endorfinas, encefalinas, dinorfinas e endomorfinas. A morfina e alguns outros opióides, que são produzidos em pequenas quantidades no corpo, estão incluídos nesta categoria.

Alcaloides e derivados do ópio

Opioides alcaloides

Fenantrenos que ocorrem naturalmente em (ópio):

 Codeína
 Morfina
 Tebaína
 Oripavina

Preparações de alcalóides mistos de ópio, incluindo papaveretum, ainda são ocasionalmente usadas.

Ésteres de morfina

 Diacetilmorfina (diacetato de morfina; heroína)
 Nicomorfina (dinicotinato de morfina)
 Dipropanoilmorfina (dipropionato de morfina)
 Diacetildihidromorfina
 Acetilpropionilmorfina
 Desomorfina
 Metildesorfina
 Dibenzoilmorfina

Derivados de alcalóides semi-sintéticos

 Buprenorfina
 Etorfina
 Hidrocodona
 Hidromorfona
 Oxicodona (vendida como OxyContin)
 Oximorfona

Opioides antagonistas

 Nalmefene
 Naloxone
 Naltrexone
 Metilnaltrexona (A metilnaltrexona é apenas perifericamente ativa, pois não atravessa a barreira hematoencefálica em quantidades suficientes para ser centralmente ativa. Como tal, pode ser considerada a antítese da loperamida.)
 Naloxegol (Naloxegol é apenas perifericamente ativo, pois não atravessa a barreira hematoencefálica em quantidades suficientes para ser ativo centralmente. Como tal, pode ser considerado a antítese da loperamida.)

Ligações externas 
 Ópio, opiáceos/opioides, morfina

Opioides

Melecianismo

Os melecianos eram um grande grupo de denominações durante o Cristianismo primitivo. Eles receberam este nome por causa de Melécio de Licópolis, seu líder.

História 
O ponto sobre o qual elas divergiram da Igreja era sobre a facilidade com que cristãos relapsos (os lapsi) eram perdoados e podiam retornar ao seio da Igreja . A seita era conhecida por melecianismo e foi citada por Epifânio de Salamina em sua grande obra, Panarion (Haer., LXVIII).

A questão meleciana foi resolvida definitivamente no Primeiro Concílio de Niceia em 325 d.C.

Ver também 
 Panarion
 Lapsi

Heresias

Praia do Lombo Gordo

A Praia do Lombo Gordo é uma praia portuguesa, localizada na ilha açoriana de São Miguel, município do Nordeste.

A Praia do Lombo Gordo que já foi detentora de Bandeira Azul tem uma característica muito pouco vulgar. Encontra-se fortemente influenciada pelas correntes marítimas relacionadas com fenómenos de assentamentos de areias facto que leva a que com uma periodicidade de 7 anos tenha um areal muito extenso para que nos 7 anos seguintes fique reduzida a praticamente metade da sua extensão.

Esta praia faz parte da IBA da Ponta do Arnel e Faial da Terra que é uma importante zona de conservação da natureza localizada na Ponta do Arnel, concelho do Nordeste e é formada por duas zonas distintas, a saber: A zona do Faial da Terra, zona esta que se estende ao longo da orla costeira desde a Ribeira do Faial da Terra até esta praia; e à zona da Ponta do Arnel, que vai desde a Ribeira da Ponta do Arnel até à Ribeira do Guilherme.

Ver também 
 Lista de praias dos Açores

Ligações externas 
 

Lombo Gordo
Nordeste (Açores)

V404 Cygni

V404 Cygni é um sistema estelar binário que consiste de um buraco negro com uma massa de cerca de 12 ± 3 massas solares e uma estrela companheiro de massa ligeiramente menor do que o Sol na constelação de Cygnus. As duas estrelas orbitam entre si a cada 6.5 dias, relativamente perto uma da outra. Devido à sua proximidade a estrela da sequência principal seria distorcida em forma de ovo pela gravidade do buraco negro e perderia massa para o buraco negro.

O "V" do nome indica que é uma estrela variável, que repetidamente fica mais brilhante e mais fraca ao longo do tempo. Também é considerada uma nova, porque, pelo menos três vezes no século XX produziu uma explosão brilhante de energia. Por último, é um transiente de raios-x de baixa energia porque emite periodicamente imite rajadas curtas de raios-X.

Foi sugerido que o componente mais maciça do sistema pode ser uma estrela Q em vez de um buraco negro.

Em 2009, o buraco negro no sistema V404 Cygni se tornou o primeiro buraco negro a ter uma medição de paralaxe preciso para sua distância do nosso sistema solar; a distância é de 2.39 ± 0.14 kiloparsecs, ou (7.80±0.46)×103 anos-luz.

Descoberta 
Em 22 de maio de 1989, a equipe Japanese Ginga descobriu uma nova fonte de raios-X que foi catalogado como GS 2023+338. Esta fonte foi posteriormente identificada como coincidente em posição com uma nova conhecida anteriormente catalogado como V404 Cygni.

"V404 Cyg: 10 years in quiescence" Elena P. Pavlenko, Yuliana G. Kuznetsova, Sergei Yu. Shugarov and Vladislav S. Petrov. Astrophysics and Space Science Supplement, 276, pp. 65-66
"The 1989 outburst of V404 cygni: A very unusual x-ray nova" R. M. Wagner, S. Starrfield, A. Cassatella, R. Gonzalez-Riestra, T. J. Kreidl, S. B. Howell, R. M. Hjellming, X. -H. Han, G. Sonneborn

Ligações externas 
 V404 Cygni: um buraco negro mais próximo da Terra do que se pensava

Constelação de Cygnus
Buracos negros estelares

Praça São Francisco

A Praça São Francisco é uma praça localizada no centro histórico da cidade brasileira de São Cristóvão, no estado de Sergipe. A Praça foi fundada junto com a cidade em 1607, e seu entorno possui edificações construídas entre os séculos XVII e XIX. Foi protegida em nível estadual e nacional e designada Patrimônio da Humanidade em 1º de agosto de 2010 pela UNESCO pelo seu valor como documento histórico, paisagístico, urbanístico e sociocultural do período da União Ibérica, sendo um importante representante dos modelos combinados de urbanismo português e espanhol, tendo em seu redor relevantes prédios históricos.

História
São Cristóvão nasceu numa época em que o Brasil estava sob domínio espanhol através da União Ibérica, quando as coroas de Portugal e Espanha estavam sobre a mesma cabeça. A vila foi fundada para servir como ponte de ligação permanente entre as cidades de Salvador, na Bahia, e Olinda, em Pernambuco, e como vigia do acesso aos rios importantes da região, que estavam em constante perigo de ataque de piratas franceses. O primitivo povoado foi estabelecido, portanto, em um ponto estratégico.

Fundado por Cristóvão de Barros, inicialmente sua localização era num istmo formado pelo rio Poxim, perto da atual Aracaju, mas foi transferido em 1594-95 e novamente em 1607, fixando-se no presente sítio, nas proximidades do rio Paramopama, a 21 km de Aracaju. Em 1636 a cidade foi invadida, assaltada e incendiada pelos holandeses, sendo reconstruída a partir de 1645, quando seu controle foi recuperado pelos portugueses.

Desde então São Cristóvão adquiriu crescente importância, tornando-se a capital de Sergipe e um florescente entreposto comercial, além de atuar como o foco da colonização da região interiorana até 1855, quando Aracaju assumiu a função de capital. A cidade foi protegida pelo governo estadual em 1938 como um monumento histórico, e nas décadas seguintes vários edifícios do entorno foram tombados. Em 1967 foi tombada em nível nacional pelo IPHAN. Em 2010, foi declarada Patrimônio da Humanidade pela UNESCO.

O sítio histórico

São Cristóvão divide-se em duas zonas distintas: a cidade baixa, onde se localizam o porto, as fábricas e o casario popular, e a cidade alta, instalada no topo de uma colina, onde surgiu a Praça São Francisco, que desde sua concepção recebeu as sedes dos poderes civil e religioso, sendo um ponto privilegiado para a observação desta parte do litoral, cumprindo também uma função militar.

A Praça é um espaço aberto quadrangular com 73 x 51 metros, pavimentado de pedra, e rodeado de importantes edificações históricas, como a Igreja e Convento de São Francisco, a Santa Casa de Misericórdia com sua igreja e o Palácio Provincial, além de um casario antigo que data dos séculos XVIII e XIX. Sua configuração reflete influência tanto espanhola quanto portuguesa, sendo organizada como uma Plaza Mayor, espaço público típico da tradição espanhola, seguindo as prescrições estabelecidas nas Ordenações Filipinas, mas inserida em uma malha urbana derivada do modelo português de colonização.

Trata-se de um conjunto arquitetônico, urbanístico e paisagístico de excepcional homogeneidade e integridade, um exemplo representativo do período em que foi formada, sendo considerada pela UNESCO como "uma notável simbiose do planejamento urbano das cidades de Portugal e Espanha", e como um "notável exemplo de conjunto arquitetônico harmonioso e coerente, preservado como um monumento social da cidade e um lugar de importantes manifestações culturais e sociais. Ela é um paradigma de planejamento urbano integrado e racional e de adaptação às especificidades da topografia local", estando em bom estado geral de conservação, o que preservou sua autenticidade, um critério importante na definição do local como Patrimônio da Humanidade. A Praça está inserida no Centro Histórico de São Cristóvão, que também tem proteção legal.

Monumentos
A Igreja e Convento de São Francisco delimitam o lado norte da Praça. São um exemplo representativo da construção franciscana. A construção foi autorizada em 1657 e iniciada em 1693. O claustro conventual tem uma estrutura de seis arcadas em cada lado, tendo por certo tempo abrigado o Tesouro. Caiu em abandono por muitos anos e foi reconstruído em 1902. A igreja se projeta para dentro da Praça, enquanto a igreja da Ordem Terceira, que fica anexa, está em um plano recuado, criando um movimento que contribui para a beleza do conjunto, diante do qual foi instalado um grande cruzeiro.

O Palácio Provincial é uma edificação em dois níveis, localizada no lado sul. Não se conhece a sua data de construção, mas foi remodelado em 1826. Serviu como a sede do Governo até que a capital foi transferida para Aracaju, e hoje abriga o Museu Histórico do Estado. O Palácio da Assembleia fecha um dos cantos da Praça. A Santa Casa localiza-se no lado leste e data da fundação da cidade. Sua igreja, de fachada simples e um interior Barroco, é do século XVIII. Completa o conjunto um expressivo casario dos séculos XVIII e XIX.

Ligações externas
 Página oficial
 Praça de São Francisco no Twitter

Patrimônio Mundial da UNESCO no Brasil
Sao Francisco
São Cristóvão (Sergipe)

Radiance (fragrância)

Radiance é a fragrancia femenina por Britney Spears para Elizabeth Arden. Este é a nona fragrância de Britney, que chegou às lojas em setembro de 2010.
A fragrância é dito ser delicada e feminina. A mistura de espumante de frutas exóticas e florais suaves. Foi dito que a fragrância é um musk luz semelhante a fragrância Spears outros, Curious.

Informação
O blog, que disponibilizou as informações sobre a fragrância, disse que "as notas de topo da nova fragrância são frutos silvestres e macio, pétalas orvalhadas. Muito feminina, a fragrância também é repleta de tuberosa, jasmim, flor de laranjeira e íris. Os aromas delicados vêm para formar um aroma inesquecível e totalmente irresistível. A fragrância já fez aparições nos videoclipes Hold It Against Me e Criminal.
 

Fragrâncias de Britney Spears

Praia do Degredo

A Praia do Degredo é uma praia portuguesa, localizada na freguesia açoriana de Água de Alto, município de Vila Franca do Campo, São Miguel.

Esta praia pelo seu enquadramento paisagístico é em si mesma, uma singularidade, facto que lhe advêm de ser dotada por uma natureza selvagem e pura. A Praia do Degredo oferece ao banhista uma paz difícil de alcançar, mas dotada de uma paisagem serena com o Ilhéu de Vila Franca do Campo como pano de fundo.

Nesta praia existe uma nascente abundante junto ao areal e uma queda de água que provêm da Ribeira do Degredo que chega à praia pela sua entrada Oeste.

Ver também 
 Lista de praias dos Açores

Ligações externas 
 
 
 

Degredo
Vila Franca do Campo

António Galvão

António Galvão (Lisboa, c. 1490 - Lisboa, 1557), referido em língua inglesa como Antonio Galvano, foi um cronista e administrador colonial português nas ilhas Molucas. Foi o primeiro a apresentar um relato abrangente de todas as principais explorações realizadas até 1550 por portugueses e espanhóis. A sua obra apresenta uma precisão notável, especialmente o Tratado dos Descobrimentos, publicado inicialmente em Lisboa em 1563, e traduzido para o inglês por Richard Hakluyt em 1601.

Biografia
Filho de Duarte Galvão, diplomata e cronista-mor de Afonso V de Portugal,, embarcou para a Índia em 1527 onde veio a exercer os cargos de 7.º capitão das Molucas com sede em Ternate de 1536 a 1540.

É referido no capítulo II do livro V das "Décadas da Ásia" de João de Barros como muito respeitado, enviando uma missão às Papuas e recebendo embaixadas locais. Custeou um seminário na ilha de Ternate, onde terá gasto doze mil cruzados da herança de seu pai, destacando-se pela integridade.

Em 1540 passou o governo da Fortaleza de Ternate a D. Jorge de Castro e regressou a Portugal, onde descobriu que caíra em desgraça. Viveu os últimos anos no anonimato e na pobreza, recolhido ao Hospital Real de Todos os Santos em Lisboa, aguardando uma pensão de um conto de renda. Faleceu nessa expectativa em 1557, tendo sido sepultado na confraria da Corte. Deixou dois manuscritos, um deles o "Tratado dos Descobrimentos", que seria impresso em 1563 em Lisboa, pelo seu amigo Francisco de Sousa Tavares. Baseada em numerosas fontes escritas e documentos, apresentava pela primeira vez uma síntese de todos os descobrimentos realizados por portugueses e espanhóis até 1550. Richard Hakluyt traduziu e publicou esta obra em inglês em 1601 como The discoveries of the world - by Antonio Galvano.

Obras 
 Tratado que compôs o nobre & notauel capitão Antonio Galuão, dos diuersos & desuayrados caminhos, por onde nos tempos passados a pimenta & especearia veyo da India às nossas partes, & assi de todos os descobrimentos antigos & modernos, que são feitos até a era de mil & quinhentos & cincoenta, Lisboa 1563 Cópia em PDF da Biblioteca Nacional Digital

  Tradução inglesa de 1601

 "História das Molucas, da natureza e descobrimento daquelas terras dividida em 10 livros" (?), que se perdeu. Em 1928 foi encontrado no Arquivo Geral das Índias em Sevilha uma história das Molucas, que foi identificada como sendo parte do documento perdido, e publicada - atribuída a Galvão - como "Tratado das Ilhas Molucas" e, em inglês, como "A Treatise on the Moluccas (c. 1544)"

Ver também
 Fernão Lopes de Castanheda
 Gaspar Correia

Ligações externas
Obra de António Galvão na Biblioteca Nacional Digital

 

Naturais de Lisboa
Historiadores de Portugal
Historiadores de Portugal do século XV
Historiadores de Portugal do século XVI
Capitães-mores das Molucas
Portugueses na Ásia
Era dos Descobrimentos
Império Português

Roland Matthes

Roland Matthes (Pößneck, 17 de novembro de 1950 – Wertheim, 20 de dezembro de 2019) foi um nadador alemão, ganhador de oito medalhas em Jogos Olímpicos, quatro de ouro. É considerado um dos melhores nadadores de todos os tempos.

Matthes não foi derrotado em competições internacionais entre 1967 e 1974. Durante sua carreira ele estabeleceu 21 recordes mundiais, e conquistou três títulos mundiais e quatro europeus. Matthes foi "Esportista do Ano" na Alemanha Oriental por sete vezes: 1967, 1968, 1969, 1970, 1971, 1973 e 1975. Aposentou-se após os Jogos Olímpicos de Verão de Montreal 1976, no Canadá, e neste ano casou-se com Kornelia Ender. Seis anos depois, o casal se divorciou. Matthes viveu e trabalhou em Marktheidenfeld. Ele entrou no International Swimming Hall of Fame em 1981.

Foi recordista mundial dos 100 metros costas entre 1967 e 1976, e dos 200 metros costas entre 1972 e 1976.

Matthes morreu no dia 20 de dezembro de 2019 aos 69 anos.

Ligações externas 

 Roland Matthes no ISHOF
 Sports-reference

Nadadores olímpicos da Alemanha
Campeões olímpicos da Alemanha Oriental
Nadadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968
Nadadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972
Nadadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976
Naturais de Pößneck

RTS Index

O RTS Index (RTSI) é um índice de 50 acções russas (à data de 17 de Março de 2017) que são negociadas na Bolsa de Valores de Moscovo (RTS Stock Exchange). A lista de acções que compõem o índice é revista trimestralmente pelo Comité de Informação do RTS.
O índice foi criado com uma base 100, correspondente à capitalização das suas componentes no dia 1 de Setembro de 1995. O mínimo histórico foi de 37,74 pontos no dia 5 de Outubro de 1998 e o máximo histórico foi de 2498,10 no dia 19 de maio de 2008.

Índices de bolsa da Europa

Senegal nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984

Senegal competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984 em Los Angeles, Estados Unidos.

Resultados por Evento

Atletismo 
100m masculino
 Charles-Louis Seck

400m masculino
 Boubacar Diallo
 Eliminatória — 46.73 (→ não avançou)

800m masculino
 Moussa Fall
 Babacar Niang

400m com barreiras masculino
 Amadou Dia Bâ

Revezamento 4x100m masculino
 Mamadou Sène
 Hamidou Diawara
 Ibrahima Fall
 Charles-Louis Seck
 Saliou Seck

Revezamento 4x400m masculino
 Boubacar Diallo
 Babacar Niang
 Moussa Fall
 Amadou Dia Bâ

3.000m com obstáculos masculino
 Mamadou Boye

Salto triplo masculino
 Mamadou Diallo

Salto em altura feminino
 Constance Senghor
 Classificatória — 1,70 m (→ não avançou, 27º lugar)

Judô 
Até 60 kg masculino
 Djibril Sall

Até 71 kg masculino
 Ibrahima Diallo

Até 78 kg masculino
 Ousseynou Guèye

Até 95 kg masculino
 Abdul Daffé

Acima de 95 kg masculino
 Khalif Diouf

Categoria Aberta masculino
 Lansana Coly

Lutas 
Livre Peso Mosca masculino
 Talla Diaw

Livre Peso Pesado-ligeiro masculino
 Amadou Katy Diop

Livre Peso Pesado masculino
 Ambroise Sarr

Livre Peso Super-pesado masculino
 Mamadou Sakho

Tiro 
Tiro rápido 25 metros
 Mamadou Sow

Pistola livre 50 metros
 Amadou Ciré Baal

Vela 
Classe Lechner masculino
 Babacar Wade

Referências 
 
 
 

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984
1984

Marie Smith Jones

Marie Smith Jones (Cordova, Alasca, 14 de maio de 1918 - Anchorage, 21 de janeiro de 2008) foi a última falante ativa da língua eyak, uma língua do Alasca.

O seu nome em eyak era Udach' Kuqax*a'a'ch, que significava um som que chama por nós desde longe. 
Filha de um marinheiro, Marie Jones (o seu nome de solteira) trabalhou desde os 12 anos numa fábrica de embalagem de conservas. Casou com um marinheiro, William F. Smith, em 5 de maio de 1948, falante unicamente de inglês e teve nove filhos, dos quais lhe sobreviveriam sete. Porém, nenhum deles aprendeu a falar o eyak. Na década de 1970 mudou-se para Anchorage, e deixou de ter contacto com o ambiente de poucos falantes de eyak que restavam. Em 1990 faleceu o seu último irmão, e desde então não voltou a ter contacto com falantes nativos de eyak, e falou a sua língua unicamente com linguistas.

Durante os últimos anos dedicou-se ao trabalho de guardar e registar a língua eyak ao linguista Michael Krauss, que é o autor do dicionário e da gramática de eyak. Também se dedicou a causas ecologistas, de proteção do meio ambiente do Alasca, e de reivindicação das línguas e culturas indígenas da América do Norte, motivo que a levou a falar nas Nações Unidas por duas ocasiões. Morreu de causas naturais com 89 anos.

Foi nomeada chefe de honra dos eyak, e era a última pessoa com sangue completamente eyak.

Bibliografia 
 Krauss, Michael E., ed. 1982. In Honor of Eyak: The Art of Anna Nelson Harry. Fairbanks: Alaska Native Language Center. ISBN 0933769032.
 Krauss, Michael E., and Jeff Leer. Athabaskan, Eyak, and Tlingit Sonorants. Alaska Native Language Center Research Papers No. 5. Alaska Native Language Center, University of Alaska, P.O. Box 757680, Fairbanks, AK 99775-7680, 1981. ISBN 0933769350.
 New Yorker, June 6, 2005: "Last Words, A Language Dies" by Elizabeth Kolbert.

Ligações externas
Entrevista em inglês

Últimos falantes nativos
Naturais de Cordova (Alasca)
Indígenas dos Estados Unidos
Linguistas dos Estados Unidos
Pessoas mortas
!Mais Teoria da História na Wiki (Povos originários)
Nascidos em 1918
Mortos em 2008

Senegal nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992

Senegal competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992 em Barcelona, Espanha.

Resultados por Evento

Atletismo 
100m masculino
 Charles-Louis Seck
 Eliminatória — 10.57 (→ não avançou)

200m masculino
 Ibrahima Tamba

800m masculino
 Babacar Niang

400m com barreiras masculino
 Amadou Dia Ba
 Eliminatória — 49.47 (→ não avançou)

Revezamento 4x100m masculino
 Charles-Louis Seck, Amadou M'Baye, Seynou Loum, e Oumar Loum

Salto em distância masculino
 Badara Mbengue
 Classificatória — não começou (→ não avançou)

100m masculino
 N'Dèye Dia

400m masculino
 Aïssatou Tandian

Judô 
Até 65 kg masculino
 Pierre Sène

Até 71 kg masculino
 Malick Seck

Até 78 kg masculino
 Amadou Guèye

Até 86 kg masculino
 Aly Attyé

Até 95 kg masculino
 Moussa Sall

Acima de 95 kg masculino
 Khalif Diouf

Lutas 
Greco-romana Peso Pesado masculino
 Alioune Diouf

Greco-romana Peso Super-pesado masculino
 Bounama Touré

Livre Peso Pesado masculino
 Alioune Diouf

Livre Peso Super-pesado masculino
 Mor Wade

Natação 
50m livre masculino
 Mouhamedou Diop
 Eliminatória — 24.69 (→ não avançou, 49º lugar)

 Bruno N'Diaye
 Eliminatória — 25.35 (→ não avançou, 57º lugar)

100m livre masculino
 Mouhamedou Diop
 Eliminatória — 55.82 (→ não avançou, 64º lugar)

 Bruno N'Diaye
 Eliminatória — 56.39 (→ não avançou, 68º lugar)

200m medley masculino
 Mouhamedou Diop
 Eliminatória — 2:23.92 (→ não avançou, 50º lugar)

Referências 

 
 
 

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992
1992
1992 no Senegal

Barragem Romana da Fonte Coberta

A Barragem romana da Fonte Coberta, ou Sítio da Fonte Coberta, é uma antiga estrutura hidráulica de provável origem romana situada junto à cidade de Lagos, na região do Algarve, em Portugal.

Foi classificada como Imóvel de Interesse Público pelo Decreto n.º 26-A/92, de 1 de Junho.

Descrição
A barragem consiste num paredão de planta rectilínea e de secção rectangular, com cerca de 36,5 m de comprimento, 2,5 m de espessura, e 2,37 a 1,3 m de altura. Esta estrutura é formada por pequenos blocos de pedra argamassados em cal e areia, no antigo sistema romano de Opus caementicium, dispostos em várias camadas, o que pode indicar a presença de várias fases sucessivas de construção. Com efeito, ainda são visíveis in situ as várias camadas, além de alguns furos onde foram encaixadas as tábuas na horizontal, para fazer a cofragem. O muro corre de Nordeste para Sudoeste, formando originalmente uma albufeira na vertente Norte.

Está situada no leito de uma antiga ribeira, na zona da Fonte Coberta, a cerca de 1,5 Km da cidade de Lagos.  Anexo ao lado Sul do paredão está um edifício, de construção muito posterior.

As suas funções originais não estão bem esclarecidas, com alguns autores a argumentar que seria utilizada principalmente para irrigação, enquanto que uma outra teoria é que serviria para abastecer de água a antiga cidade de Lacóbriga.

História
Esta estrutura terá sido construída durante o período romano. Foi inicialmente identificada pelo historiador algarvio Estácio da Veiga durante a segunda metade do século XIX, que assinalou a presença de parte do antigo muro da barragem. Já nessa altura, a barragem estava quase totalmente destruída, com várias partes muito incompletas. Foram encontrados outros vestígios arqueológicos na zona da barragem, principalmente fragmentos de peças em barro cozido.

Em 2010, foram feitos trabalhos arqueológicos de acompanhamento nas ruínas da barragem, que se iniciaram com uma operação de desmatação, utilizando meios mecânicos. Depois da estrutura ter sido posta a descoberto, foi feita uma limpeza manual, de forma a se proceder ao estudo da barragem e do edifício anexo. Verificou-se que o muro atingia uma altura entre os 2.37 m e os 1,30 m, valor menor do que registado nas investigações anteriores, pelo que o local terá sido progressivamente atingido por um processo de assoreação. Em Dezembro de 2022, a delegação de Lagos do partido Bloco de Esquerda criticou as condições em que se encontrava o património histórico da cidade, incluindo as antigas muralhas, tendo apontado a Barragem romana da Fonte Coberta como um dos elementos de património arqueológico que não podiam ser visitados pelo público ou estavam a ser desprezados pelo governo.

Ver também
Estação Arqueológica de Monte Molião
Estação Arqueológica Romana da Praia da Luz
Estação Romana da Quinta da Abicada

Ligações externas 

Barragens romanas em Portugal
Lusitânia
Imóveis de interesse público em Lagos
Sítios arqueológicos romanos no distrito de Faro
Sítios arqueológicos romanos classificados como imóvel de interesse público em Portugal

Zaire nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992

Zaire (atualmente chamado República Democrática do Congo) competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992 em Barcelona, Espanha.

Resultados por Evento

Atletismo 
5.000m masculino
 Mwenze Kalombo
 Eliminatória — não começou (→ não avançou)

Revezamento 4x400m masculino
 Ilunga Kafila, Luasa Batungile, Kaleka Mutoke, e Shintu Kibambe
 Eliminatória — 3:21.91 (→ não avançou, 21º lugar)

Maratona masculina
 Mwenze Kalombo — 2:23.47 (→ 50º lugar)

Maratona feminina
 Bakombo Kungu — 3:29.10 (→ 37º lugar)

Referências 
 

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992
1992

Narciso de Jerusalém

Narciso de Jerusalém (96-213) foi bispo de Élia Capitolina entre 185 e 211 ou 213 d.C.

Vida 
Acredita-se que o episcopado médio de um bispo de Jerusalém era curto, como se vê pelos governos episcopais dos que se seguiram. Simeão de Jerusalém, o segundo bispo da cidade, foi martirizado em 117 d.C. pelo imperador romano Trajano.

Diz a tradição que Narciso nasceu na Grécia por volta do ano 99 d.C. e que tinha pelo menos 80 anos de idade quando foi nomeado o décimo-terceiro Bispo de Jerusalém. Mais de um século havia se passado desde que a cidade fora destruída pelos romanos e reconstruída com o nome de Élia Capitolina pelo imperador Adriano. 

No ano 195, Narciso, junto com Teófilo, bispo de Cesareia, Síria Palestina, presidiu ao concílio de Cesareia onde foi aprovada a determinação de se celebrar a Páscoa sempre no Domingo, diferenciando-a assim da Pessach judaica (veja controvérsia da Páscoa). Desta forma, ele foi contra o costume dos bispos da Ásia Menor e dos judeo-cristãos que celebravam a Páscoa no 14 de Nisan (quartodecimanismo). De acordo com Eusébio de Cesareia, encabeçou a lista de assinaturas de uma carta que o episcopado da Palestina enviara ao papa Vítor I. Nela, os bispos declaravam observar os rito e usos da Igreja romana.

Realizou inúmeros milagres como num certo dia de festa, em que faltou o óleo necessário para as unções litúrgicas, Narciso mandou vir água de um poço vizinho, e com sua bênção a transformou em óleo.

Ausência 
Não obstante sua santidade, foi acusado de imoralidade em 201 d.C. por alguns elementos do seu grupo. O desgosto de ser assim difamado despertou em Narciso o seu antigo desejo pelo recolhimento e, por isso, sem dizer para onde ia, perdoou os caluniadores e saiu de Jerusalém. Foi para o deserto de Nítria, onde viveu recluso durante 8 ou 10 anos. Estas acusações podem ter sido uma vingança dos quartodecimanistas, que não o perdoaram por ter apoiado os romanos no concílio em Cesareia.

Durante a sua ausência, três bispos (Dio, Germânio e Górdio) comandaram a sé de Jerusalém. Quando de seu retorno para a Cidade Sagrada, a população o exortou a continuar seus deveres episcopais, o que Narciso aceitou, mas como já passava dos cem anos de idade, recrutou Alexandre de Jerusalém para ser seu bispo-coadjutor.

Morte 
São Narciso morreu quando orava de joelhos aos 117 anos de idade. Santo Alexandre, seu coadjutor, escreveu uma carta ano 212 afirmando que Narciso completara então 116 anos.

Notas 
 São Simeão foi eleito bispo de Jerusalém após Tiago, o Justo ter sido martirizado em 63 d.C. e reinaria por quase 54 anos, mas não sem interrupção (por conta de perseguições). Veja o artigo São Simeão de Jerusalém.

Santos de Israel
Bispos de Élia Capitolina
Mártires cristãos
Nascidos em 99
Mortos em 216
Controvérsia da Páscoa
Romanos antigos do século II
Romanos antigos do século III

Zaire nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984

Zaire (atualmente chamado República Democrática do Congo) competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984 em Los Angeles, Estados Unidos.
Foram 16 anos desde a última vez em que o país foi representado nos Jogos Olímpicos, como Congo Kinshasa nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968.

Resultados por Evento

Atletismo 
5.000m masculino
 Masini Situ-Kumbanga
 Eliminatória — 15:02.52 (→ não avançou)

Maratona masculina
 Rumbanza Situ — não terminou(→ sem classificação)

Referências 
 

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984
1984

Chiquititas (álbum de 1997)

Chiquititas é a primeira trilha sonora da telenovela brasileira de mesmo nome, lançado no Brasil pela Sony Music, em 1997. As canções fazem parte da primeira temporada da novela, tratando-se de regravações das músicas da versão argentina. 

Cada uma das dez faixas ganhou um videoclipe que era exibido no decorrer da trama e com fins promocionais, algumas das canções foram enviadas ás rádios como single e o elenco participou de vários programas da televisão brasileira. 

Um detalhe que tornou-se notável é o fato das canções não serem cantadas pelo próprio elenco e sim por cantores de estúdio, alguns desconhecidos, o crédito aos mesmos é dado no encarte.

Obteve sucesso comercial, em apenas quatro meses do lançamento vendeu mais de 1 milhão de cópias e totalizou com mais de 1,2 milhões de cópias vendidas no Brasil, tornando-se o segundo CD mais vendido daquele ano e o mais vendido entre os seis lançados como trilha da novela que permaneceu no ar até 2001.

Antecedentes e produção
Chiquititas é a versão brasileira da telenovela argentina homônima, criada e produzida por Cris Morena, narra a história de um grupo de órfãos que vivem em um orfanato chamado como Raio de Luz, cujas vidas são tocadas e alteradas por Carolina (Flávia Monteiro). Trata-se de uma novela musical, em que as cenas da dramaturgia são intercaladas com videoclipes e performances de canções. Da mesma forma que a novela argentina, a versão brasileira apresentava músicas, escritas originalmente por Morena e Carlos Zulisber Nilson, a tradução para o português brasileiro foi feita por Cayon Gadia. O SBT, tendo em vista o sucesso que a trilha original argentina obteve (a primeira vendeu 200 mil cópias, a segunda 330 mil e a terceira 200 mil em apenas um mês) planejou uma trilha para a novela brasileira. A produção ficou aos cargos de Arnaldo Saccomani.

Ao contrário do que acontecia na versão argentina, todas as canções são cantadas por cantores profissionais e desconhecidos do grande público, os atores da novela apenas dublavam as músicas nos videoclipes. Segundo a atriz Fernanda Souza, que interpretava a personagem Mili na trama, "Era muito difícil achar 20 crianças que cantassem, dançassem e atuassem, então eles escolheram só os dois últimos e a gente dublou mesmo". A canção "Mentirinhas", por exemplo, foi gravada pela cantora Lais Yasmin, em entrevista ao canal Chiquititas Fãs Anos Depois, ela afirmou que estava durante as gravações do que viria a ser o seu primeiro álbum de estúdio, pela gravadora Paradoxx Music, quando o Saccomani revelou ao produtor do disco, César Augusto, que precisava de crianças que cantavam para participar da trilha, ela foi escolhida após ele ouvir uma de suas canções. A música "Berlinda" ("A Berlín") que aparece no segundo álbum da versão argentina, entrou no lugar de "Blue Jeans Baby Tatuá", que na trilha nacional aparece no Chiquititas 2, de 1998.

Lançamento e promoção
Um single da música "Tudo Tudo" foi enviado as rádios, com fins promocionais. Além disso, o elenco infantil, junto com a atriz Flávia Monteiro participaram de programas do SBT, tais como o Domingo Legal, do apresentador Gugu Liberato, Jô Soares Onze e Meia e Programa Livre. Nas primeiras apresentações o elenco executava um megamix com as músicas: "Remexe" (tema de abertura), "Mentirinhas", "Até Dez", "Era uma Vez" e "Tudo Tudo". Foi a partir dessas viagens para divulgação que o elenco tomou conhecimento do sucesso da novela no Brasil, pois elas estavam morando na Argentina.

Os videoclipes, que eram exibidos exclusivamente na novela, foram fundamentais para que o público conhecessem as faixas do CD, embora algumas delas tenham sido editadas, as exceções são: "Berlinda", "Mentirinhas", "Sinais" (a faixa de menor duração de todos os CDs) e "Até Dez" (que possui uma introdução adicional).

Recepção comercial
Obteve sucesso, superando as expectativas de funcionários da emissora e da gravadora. Flávia Bravo, gerente de marketing especial da Sony, revelou em entrevista: "Particularmente, sempre esperei que o CD fosse um sucesso, pois o mercado fonográfico tem poucos produtos voltados exclusivamente para as crianças. Só não imaginei que o disco ia estourar tão rápido". A nível de comparação, enquanto a novela argentina vendeu cerca de 800 mil cópias com os três primeiros CDs juntos, a trilha nacional vendeu mais de 1 milhão de cópias em apenas três meses. Na lista de CDs mais vendidos da semana, do jornal Folha de S.Paulo, auditada pela Nopem, atingiu a primeira posição, na semana de 4 de novembro de 1997.

As vendas totais são de mais de 1,2 milhão de cópias, tornando-se o segundo mais vendido no Brasil em 1997, atrás apenas do álbum homônimo do grupo Só pra Contrariar que atingiu 3 milhões de cópias, segundo a revista estadunidense, Billboard. A ABPD o certificou como disco de platina triplo, após audição de mais de 750 mil cópias vendidas no Brasil.

Lista de faixas 
Créditos adaptados do encarte do CD Chiquititas, de 1997.

Tabelas

Tabelas anuais

Certificações e vendas

Álbuns de 1997
Álbuns de Chiquititas (1997)
Álbuns de música infantil

Chiquititas 2

Chiquititas  2 é a segunda trilha sonora da novela Chiquititas, lançado no Brasil pela EMI em março de 1998. 

O álbum foi precedido por um single com duas canções, a saber: "Mexe Lá" (tema de abertura da segunda temporada) e "Me Passam Coisas" (cantada pela personagem Mili). 

Da mesma forma que seu antecessor, os vocais das canções são feitos por por cantores desconhecidos, restando aos atores apenas as dublarem, com exceção da voz da atriz Flávia Monteiro que é feita por ela mesma.

Sucesso entre o público, vendeu mais de 800 mil cópias em poucos meses após o seu lançamento e marcou o último CD com vários dos atores que estavam desde a primeira temporada.

Antecedentes e produção
Após o sucesso da trilha anterior, que vendeu inesperados 1,2 milhões de cópias no Brasil a poucos meses do lançamento, o SBT e a EMI, começaram a planejar o que viria a ser o volume dois com as canções de Chiquititas. Da mesma forma que acontece com o antecessor, as canções são todas de Cristina Giacomi e Carlos Nilson (que também foi o diretor do projeto) e a Cayon Gadia coube traduzir as faixas originais, que eram em língua castelhana para o português brasileiro.

Um detalhe que chamou a atenção dos fãs, foi o fato da atriz Renata del Bianco não aparecer  na capa e ao invés dela aparece um borrão preto do lado esquerdo da atriz Flávia Monteiro. A atriz aparecia na foto original, mas como seu contrato acabou, resolveram excluí-la, embora ela apareça em uma foto do encarte e em vários dos videoclipes do álbum. Em entrevista Bianco afirmou: "A princípio eu não sabia, mas meu contrato com o SBT estava acabando e não existia muito interesse em renova-lo. Como os produtores não tinham conhecimento de que eu não assinaria a renovação do contrato, fizeram umas fotos comigo e outras sem. Como não assinei, não sai".

Esse também marca a última presença de alguns integrantes, que não renovaram contrato com a emissora, alguns deles (Renata del Bianco, Gisele Frade, Paulo Nigro, Giselle Medeiros, Beatriz Botelho, Polyana López) uniram-se e formaram um conjunto chamado As Crianças mais Amadas do Brasil que lançaram um álbum homônimo, em 1999, mas dessa vez com suas verdadeiras vozes.  

A maioria das canções estão presentes no segundo álbum da versão argentina, com exceção de "Brinquedo pra Montar" (que fez parte de Grandes Éxitos, lançado em 1999), e de "Blue Jeans Baby Tatuá" (tirada da primeira trilha sonora, La Música de Chiquititas, de 1995).

Divulgação e lançamento
Com fins promocionais o elenco apareceu em um número substancial de programas do SBT, além disso, os videoclipes, novamente, foram os responsáveis para que o público conhecessem as canções presentes no CD, uma vez que apenas um single com as faixas "Me Passam Coisas" e "Mexe Lá" foi liberado para as rádios. 

Entre os videoclipes destacam-se "Mexe Lá" que além de tornar-se a abertura da novela, ganhou uma versão alternativa devido a troca de elenco; "O Chefe Chico", "Blue Jeans Baby Tatuá" e "Bruxas Malvadas" eram exibidos na primeira temporada, antes do lançamento do álbum. Apesar da música "Crescer" ter saído neste CD, a música só ganhou videoclipe após a entrada do novo elenco, sendo interpretada pela personagem Fran (Elisa Veeck).

Desempenho comercial
De acordo com a revista Veja, de 15 de abril de 1998, as vendas superaram as 800 mil cópias, ao passo que, meses depois, em 24 de agosto de 1998, o jornal Tribuna da Imprensa publicou uma nota em que dizia que de acordo com a direção musical do SBT as vendas estavam próximas das 900 mil cópias no Brasil. A Associação Brasileira dos Produtores de Discos (ABPD), o certificou com três discos de platina, por mais de 750 mil cópias vendidas, em 1998.

Lista de faixas
Créditos adaptados do encarte do CD Chiquititas 2, de 1998.

Tabelas

Tabelas anuais

Certificações e vendas

Álbuns de 1998
Álbuns de Chiquititas (1997)
Álbuns de música infantil

Guerra bizantino-sassânida de 421–422

A Guerra bizantino-sassânida de 421–422 foi um conflito entre o Império Romano do Oriente e o Império Sassânida. O casus belli foi a perseguição aos cristãos pelo xá . O imperador bizantino  declarou guerra e obteve algumas vitórias iniciais, mas, no final, as duas potências concordaram uma paz que as devolveu ao status quo ante bellum.

Acontecimentos 
Em 421, Vararanes V sucedeu ao pai, , que tinha sido morto, e imediatamente iniciou uma perseguição aos cristãos na qual muitos foram mortos. Entre eles estava Tiago Interciso, um conselheiro político de Isdigerdes, que havia se convertido ao zoroastrismo e depois se reconverteu para o cristianismo.

Os cristãos perseguidos fugiram para o território bizantino e foram recebidos pelo bispo de Constantinopla, Ático, que informou ao imperador da situação.  era, na época, fortemente influenciado pela sua piedosa irmã, Pulquéria, e se tornara cada vez mais interessado no cristianismo.

A relação romano-sassânida já estava desgastada por algum atrito. Os persas haviam contratado alguns mineiros bizantinos, mas agora se recusavam a permitir que voltassem; além disso, os sassânidas apreenderam propriedades de comerciantes romanos. Assim, quando os embaixadores persas chegaram à corte bizantina para pedir de volta os fugitivos, Teodósio preferiu quebrar a paz e declarar guerra ao invés de entregar-lhes o que queriam.

Conflito 
O comandante-em-chefe do exército bizantino foi Ardabúrio, que, aliás, veio da tribo iraniana dos alanos. Ardabúrio precisou juntar as muitas tropas de diversas regiões para sua campanha. Teodósio, por isso, permitiu que alguns ostrogodos da Panónia se assentassem na Trácia para defendê-la dos hunos enquanto as tropas bizantinas trácias foram enviadas para o oriente.

Ardabúrio enviou Anatólio para a Armênia, onde ele se juntou aos rebeldes, enquanto o comandante Ardabúrio entrou em território persa e devastou Arzanena. O general do exército sassânida, Narses, marchou com suas tropas para enfrentar Ardabúrio e deu-lhes combate, mas foi derrotado e forçado a recuar. Narses planejava atacar a Mesopotâmia, uma província romana que tinha sido deixada desprotegida, mas Ardabúrio se antecipou ao plano e chegou a Mesopotâmia em tempo.

Ardabúrio recebeu reforços e cercou a fortaleza de Nísibis. Vararanes se aliou com os árabes lacmidas de Alamúndaro I (Almondir I), que, no entanto, foram repelidos pelos romanos. Neste ínterim, o rei dos hunos, Ruga, atacou as dioceses da Dácia e Trácia e ameaçou Constantinopla; ao mesmo tempo, um grande exército persa avançou em direção a Nísibis. Para evitar uma guerra em duas frentes, Teodósio chamou de volta Ardabúrio.

Cerco de Teodosiópolis 
Segundo uma fonte eclesiástica romana, os sassânidas sitiaram Teodosiópolis por 30 dias, com milhares de soldados e até mesmo máquinas de cerco (que a fonte chama helépolis). Segundo esta fonte, os bizantinos não tentaram ajudar os sitiados, mas os sassânidas foram convencidos a levantar cerco quando o bispo da cidade, Eunômio, nomeado por Tomé, o Apóstolo, matar um rei menor do exército sassânida com uma catapulta.

Apesar do teor religioso evidente desta narrativa, a passagem é importante porque demonstra um ataque sassânida malsucedido em Teodosiópolis. A cidade poder ser a Teodosiópolis na Armênia, e neste caso, o cerco deve ser datado em 421, enquanto Narses estava na Mesopotâmia, ou Teodosiópolis em Osroena, e neste caso, o ataque deve ser datado após a retirada romana de Nísibis.

Tratado de paz 
O tratado de paz que pôs fim a guerra (422) foi negociado pelo mestre dos ofícios Hélio. Tudo retornou à situação de antes da guerra (status quo ante bellum). Ambas as partes acordaram em rejeitar os desertores árabes do outro, bem como garantir a liberdade religiosa em seus territórios.

Os romanos, contudo, foram obrigados a pagar um tributo anual aos hunos.

Fontes 
A mais completa fonte sobre esta guerra está é a obra de Sócrates Escolástico, História Eclesiástica VII.18, mas algumas passagens foram incluídas por Teodoreto em sua Historia Ecclesiastica.

Bibliografia 

 Traduções em inglês de Sócrates Escolástico e Teodoreto estão presentes em Michael H. Dodgeon, Samuel N. C. Lieu, Geoffrey Greatrex, The Roman Eastern Frontier and the Persian Wars, Part 2, CRC Press, 2002, ISBN 020399454X, p. 38-41.
 Stephen Williams, Gerard Friell, The Rome that did not fall: the survival of the East in the fifth century, Routledge, 1999, ISBN 0415154030, p. 31.
 Warren T. Treadgold, A history of the Byzantine state and society, Stanford University Press, 1997, ISBN 0804726302, p. 90.

Guerra bizantino-sassânida de 421—422

Tribunal de Justiça do Estado do Paraná

O Tribunal de Justiça do Estado de Paraná é um órgão do Poder Judiciário de Paraná, com sede na cidade de Curitiba e jurisdição em todo o território estadual. A criação do Tribunal se deu após a Proclamação da República, através da Lei Estadual nº 03 de em 12 de junho de 1891. A instalação oficial do órgão no estado ocorreu em 1º de agosto de 1891, inicialmente instituído como Tribunal de Apelação. Com a Constituição de 1946, o Tribunal passou a ser chamado de Tribunal de Justiça.

Sessões pelo Youtube 
Em maio de 2020, o Tribunal passou a transmitir as suas sessões de julgamento no canal oficial do Tribunal no YouTube. O formato de transmissão dos julgamentos foi fomentado por conta da pandemia de COVID-19,  que suspendeu por todo o país as sessões presenciais.

Presidentes do TJPR 
O atual presidente do Tribunal de Justiça do Estado de Paraná para o biênio 2021-2022 é o desembargador José Laurindo de Souza Netto.

Até o ano de 2022, o Tribunal contava com 120 desembargadores, porém, em abril, foi autorizada a criação de mais 10 vagas, totalizando 130 desembargadores. Os novos integrantes seriam responsáveis pelas 19ª e 20ª câmaras cíveis.

Justiça do Paraná
Política do Paraná
1891 no Paraná

Chiquititas Vol.4

Chiquititas  Vol.4 é a quarta trilha sonora da novela Chiquititas, lançado em 1999, no Brasil, pela Abril Music, sendo esse o primeiro da novela a ser lançado pela gravadora. A canção "Pimpolho" foi lançada como música de trabalho e um CD single foi enviado as rádios. Tornou-se um sucesso comercial, as vendas superaram as 200 mil cópias e a ABPD o certificou com um disco de ouro, em 2000. Após anos fora de catálogo, foi adicionado em várias plataformas digitais para compra e streaming.

Detalhes de produção
As canções foram todas compostas por Carlos Nilson e Cristina de Giacomi, as versões para o português são de Cayon Gadia, que também dirigiu o projeto junto com Nilson. Novamente, as vozes foram feitas por cantores desconhecidos que são creditados no encarte do disco. A maioria das canções fazem parte do Chiquititas Vol. 4 (versão argentina), de 1998.

As fotografias da capa e do encarte foram tiradas em um cenário parecido com o da capa do Chiquititas Vol. 4 , da versão argentina da novela.

Lançamento e divulgação
A promoção contou com um show musical feito para divulgar o CD e também a 4°temporada da novela. Os cenários e figurinos foram os mesmos utilizados na versão feita em Buenos Aires, Argentina. A novela estreou uma semana depois do lançamento do show.

Os videoclipes foram mais uma vez os maiores responsáveis para apresentar as canções ao público. Foram gravados nos estúdios da Telefé, em Buenos Aires, com exceção de "Vinte e Quatro Horas", que foi gravado na Estação Júlio Prestes, em São Paulo e de "No Começo", gravado em Fernando de Noronha. As músicas "Espelhinho" e "No Fundo" foram as únicas que não ganharam versões visuais e não foram tocadas na telenovela. "No Fundo", tema de Tati e Yago, e "Espelhinho", tema de Helena, fazem parte da trilha sonora da quarta temporada argentina, ambas não foram adicionadas a nenhum álbum na versão original da novela, mesmo sendo apresentadas em espetáculos teatrais.

Desempenho comercial
De acordo com o jornal O Estado de S. Paulo, tanto Chiquititas Vol.4, como todos os outros que vieram depois da primeira trilha, venderam, cada um deles, no mínimo 200 mil cópias. A ABPD (atual Pro-Música Brasil - PMB) certificou-o como disco de ouro em 2000, por vendas superiores a 100 mil cópias.

Lista de faixas
Créditos adaptados do encarte do CD Chiquititas Vol.4, de 1999.

Certificações e vendas

Álbuns de 2000
Álbuns de Chiquititas (1997)
Álbuns de música infantil

Chiquititas 5

Chiquititas 5 é a quinta trilha sonora da novela Chiquititas, lançado no Brasil pela Abril Music, em 2000. Trata-se do sexto e último álbum lançado, uma vez que a novela encerrou-se pouco depois.

Como forma de divulgação, foi levado as rádios um CD single com duas faixas: "Sempre Chiquititas" e "Adolescente". O videoclipe da música "Adolescente" chegou a entrar na programação da MTV Brasil no mesmo ano.

Foram vendidas 350 mil cópias antecipadamente, o equivalente a um disco de platina. A Pro-Música Brasil (antiga ABPD) auditou as primeiras cem mil cópias o que equivaleu a um disco de ouro. 

Após anos fora de catálogo, foi adicionado em várias plataformas digitais para compra e streaming, em 2018.

Lista de faixas 
Créditos adaptados do encarte do CD Chiquititas 5, de 2000.

Certificações e vendas 

Álbuns de 2000
Álbuns de Chiquititas (1997)
Álbuns de música infantil

Costa do Marfim nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968

A Costa do Marfim competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968 na Cidade do México, México sob o código do COI CML.

Resultados por Evento

Atletismo 
100m masculino
 Gaoussou Kone
 Primeira Eliminatória — 10.3 s (→ 3º na bateria, avançou à Segunda Eliminatória)
 Segunda Eliminatória — 10.2 s (→ 3º na bateria, avançou à semifinal)
 Semifinal — 10.2 s (→ 5º na bateria, não avançou)

400m masculino
 Coulibaly Yoyaga
 Primeira Eliminatória — 50.0 s (→ 8º na bateria, não avançou)

100m com barreiras masculino
 Simbara Maki
 Primeira Eliminatória — 14.3 s (→ 6º na bateria, não avançou))

Revezamento 4x100m masculino
 Atta Kouaukou
 N'Dri Kouame
 Boy Diby
 Gaoussou Kone
 Primeira Eliminatória — 39.6 s (→ 5º na bateria, avançou à semifinal)
 Semifinal — 39.6 s (→ 5º na bateria, não avançou)

Lançamento de disco masculino
 Segui Kragbe
 Primeira Eliminatória — 55,24 m (→ não avançou)

Canoagem 
K-1 1000 metros masculino
 Jérôme Dogo Gaye
 Eliminatórias — 4:31.2 min (→ 7º na bateria, avançou à repescagem)
 Repescagem — 4:31,69 min (→ 4º na bateria, não avançou)

K-2 1000 metros masculino
 Paul Gnamia e N'Gama N'Gama
 Eliminatórias — 3:50.8 min (→ 5º na bateria, avançou à repescagem)
 Repescagem — 4:07,98 min (→ 3º na bateria, avançou à semifinal)
 Semifinal — 4:01,31 min (→ 5º na bateria, não avançou)

 

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968
1968

Nigéria nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968

A Nigéria participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1968 na Cidade do México, México.

Resultados por Evento

Boxe
Peso Mosca-ligeiro (– 48 kg)
Gabriel Ogun
 Primeira rodada — Bye
 Segunda rodada — Derrotou Stefan Alexandrov (BUL), 4:1
 Quartas-de-final — Perdeu para Harlan Marbley (USA), 0:5

Peso Meio-pesado (– 81 kg)
Fatai Ayinla
 Primeira rodada — Bye
 Segunda rodada — Derrotou Enrique Villarreal (MEX), juiz interrompeu luta
 Quartas-de-final — Perdeu para Ion Monea (ROU), 2:3

Official Olympic Reports

N
1968

Jorge Vargas (político)

Jorge Vargas (Paracatu, 28 de janeiro de 1926 – Brasília, 22 de setembro de 1988) foi um político, advogado e empresário brasileiro de Minas Gerais.

Biografia

Jorge Vargas nasceu em Paracatu, filho de Quintino Vargas e de Maria Soter Vargas. Seu pai participou da Revolução de 1930, tendo chefiado a Coluna Artur Bernardes que depôs o interventor de Goiás nomeado por Washington Luís, Antônio Ramos Caiado, o qual pretendia invadir o Triângulo Mineiro a fim de unir forças com São Paulo contra Getúlio Vargas.
Seu progenitor foi ainda prefeito de Paracatu (MG), nomeado por Olegário Maciel para um mandato de 1931 a 1934.  Embora tenha iniciado seus estudos superiores na  arquitetura, Jorge Vargas preferiu dedicar-se ao Direito, já tendo em vista seguir a carreira política a exemplo de seu pai. Formou-se em Ciências Jurídicas e Sociais em 1953, pela Faculdade de Direito da Universidade Federal de Minas Gerais. Antes de entrar na carreira política, atuou como advogado na área trabalhista junto ao sindicato dos fluviários de Pirapora. Seguindo a trilha do pai, que havia sido um dos fundadores do núcleo mineiro da  UDN, iniciou sua carreira política neste partido pelo qual foi eleito deputado estadual para a Assembleia Legislativa de Minas Gerais em 1963.  

Jorge Vargas foi deputado estadual em Minas Gerais por dois mandatos consecutivos: de 1963 a 1967, pela UDN, e de 1967 a 1971, pela ARENA. Na Assembleia Legislativa de Minas Gerais, Vargas chegou a ser vice-líder do governo e a presidir a Comissão Executiva. Foi autor do projeto de lei que criou a cidade industrial de Pirapora.

Posteriormente, Vargas foi quatro vezes eleito deputado federal por Minas Gerais: de 1971 a 1975, pela ARENA; de 1975 a 1979, pela ARENA; de 1979 a 1983, pela ARENA; e de 1983 a 1987, pelo PMDB. 

Na Câmara dos Deputados, Vargas apresentou o projeto de lei que criou a Infraestrutura Aeroportuária (Infraero), em 1972. Chegou a ser vice-líder do governo, em 1978, e a presidir a Comissão de Finanças, além de participar de diversas comissões e missões do Brasil no exterior.

Com o fim do bipartidarismo no Brasil, em 1979, Vargas filiou-se ao Partido Popular, legenda de Tancredo Neves, do qual chegou a ser vice-líder na Câmara dos Deputados. Em 1981, com a incorporação do PP ao PMDB, Vargas filiou-se ao último.

Em 1986, Vargas apresentou projeto de lei que criou o Código Brasileiro de Aeronáutica. Em 1987, foi nomeado por José Sarney ministro do Tribunal de Contas da União.

Era primo de José Israel Vargas e sobrinho de José Vargas da Silva. Casou-se com Maria Helena Coutinho, filha de Ismael de Lima Coutinho, com quem teve oito filhos. Existem vias batizadas em homenagem a Jorge Vargas em: Belo Horizonte, São Francisco, Riachinho e Pirapora.

Obras
O rio São Francisco e o desenvolvimento nacional (1972), Distensão política (1975), 
O Brasil em face do petróleo e de outras fontes de energia (1975)
O fosfato de Patos de Minas e uma nova política de desenvolvimento (1975) 
A industrialização do fosfato em Patos de Minas (1977) 
Estatização e desestatização (1977)
Das promessas à realidade (1981)
O rio São Francisco e suas potencialidades (1985)

Ver também
 Anexo:Lista de deputados estaduais de Minas Gerais na 5ª legislatura
 Anexo:Lista de deputados estaduais de Minas Gerais na 6ª legislatura

Deputados estaduais de Minas Gerais
Deputados federais do Brasil por Minas Gerais
Membros da Aliança Renovadora Nacional
Família Vargas (Minas Gerais)
Membros da União Democrática Nacional
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Membros do Partido Popular (Brasil)
Ministros do Tribunal de Contas da União
Alunos da Universidade Federal de Minas Gerais
Naturais de Paracatu
Proprietários rurais de Minas Gerais

Les Maskoutains

A Regionalidade Municipal do Condado de Les Maskoutains está situada na região de Montérégie na província canadense de Quebec. Com uma área de mais de mil e trezentos quilómetros quadrados, tem, segundo o censo de 2005, uma população de cerca de oitenta mil pessoas sendo comandada pela cidade de Saint-Hyacinthe. Ela é composta por 17 municipalidades: 2 cidades, 11 municípios, 1 cantão, 2 freguesias e 1 aldeia.

Municipalidades

Cidade 
 Saint-Hyacinthe
 Saint-Pie

Municípios 
 La Présentation
 Saint-Barnabé-Sud
 Saint-Bernard-de-Michaudville
 Saint-Damase
 Saint-Dominique
 Saint-Hugues
 Saint-Jude
 Saint-Liboire
 Saint-Louis
 Saint-Marcel-de-Richelieu
 Sainte-Hélène-de-Bagot

Cantão 
 Saint-Valérien-de-Milton

Freguesias 
 Sainte-Marie-Madeleine
 Saint-Simon

Aldeia 
 Sainte-Madeleine

Ligações externas 

 Site Oficial do Condado de Les Maskoutains 

Regionalidades Municipais dos Condados do Quebec

República Árabe Unida nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968

O Egito, como a República Árabe Unida, participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1968 na Cidade do México, México.

Resultados por Evento

Polo aquático

Competição Masculina
Fase Preliminar (Grupo B)
 Perdeu para a Iugoslávia (2:13)
 Perdeu para a Itália (1:10)
 Perdeu para a Grécia (6:7)
 Perdeu para o Japão (4:7)
 Perdeu para a Holanda(3:6)
 Perdeu para a Alemanha Oriental (2:19)
 Empatou com o México (3:3)
Partidas de Classificação
13º/15º lugar: Perdeu para o Brasil (3:5) → 15º lugar
Team Roster
Adel El-Moalem
Alaa El-Shafei
Ashraf Gamil
Galal Touny
Haroun Touny
Hossam El-Baroudi
Khaled El-Kashef
Mohamed El-Bassiouni
Mohamed Soliman
Salah Shalaby
Sameh Soliman

Referências
Official Olympic Reports

E
1968

Quênia nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968

O Quênia participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1968 na Cidade do México, México.

Medalhistas

Ouro
 Kipchoge Keino — Atletismo, 1.500m masculino

 Naftali Temu — Atletismo, 10.000m masculino

 Amos Biwott — Atletismo, 3.000m com obstáculos masculino

Prata
 Wilson Kiprugut — Atletismo, 800m masculino

 Kipchoge Keino — Atletismo, 5.000m masculino

 Benjamin Kogo — Atletismo, 3.000m com obstáculos masculino

 Daniel Rudisha, Charles Asati, Naftali Bon, e Hezekiah Nyamau — Atletismo, Revezamento 4x400m masculino

Bronze
 Naftali Temu — Atletismo, 5.000m masculino

 Philip Waruinge — Boxe, Peso Pena

Referências
Official Olympic Reports
International Olympic Committee results database

K
1968

Birmânia nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968

A Birmânia  (atual Myanmar) participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1968 na Cidade do México, México. Eles enviaram quatro competidores, todos homens.

Resultados por Evento

Atletismo
Maratona masculina
 Sumbwegam — 2:32:22,0 h (→ 18º lugar)
 Hla Thein — 2:54:03,6 h (→ 47º lugar)

Boxe
Peso Mosca-ligeiro (48 kg) Lay Thet
 Oitavas-de-final - Perdeu para Hatha Karunaratne do CeilãoPeso Leve (60 kg)'''
 Tun Tin
 Segunda rodada - Perdeu para Luis Minami do Peru

Referências
Part Three: Results

B
1968

Tribunal das Águas de Valência

O Tribunal das Águas de Valência (em catalão: Tribunal de les Aigües de València) é uma instância jurídica máxima da justiça de águas valencianas tendo jurisdição nos canais de irrigação (em árabe: الساقية). Observe-se que o sistema hidráulico valenciano de Montcada não pertence à jurisdição do Tribunal das Águas de Valência posto que jurisdição própria.

Os canais de irrigação valencianos 
 Antes do rio Túria desembocar ao sul da cidade de Valência, as suas águas são repartidas entre oito canais de irrigação principais que vão até os campos de cultivo. Cada um desses canais de irrigação, de fato, é um sistema hidráulico próprio (na margem esquerda: Montcada, Tormos, Mestalla e Rascanya; na margem direita: Quart, Mislata, Favara e Rovella). 

Esses sistemas hidráulicos são antigos e suas origens encontram-se na contribuição islâmica. Não se encontraram vestígios históricos que permitam conhecer exatamente nem as datas nem as condições nas quais foram construídos; entretanto, estima-se que foram construídos provavelmente durante o Califado de Córdova (929-1031) ou durante o período dos reinos de taifas. Em 1238, Jaime I de Aragão, respeitando o direito consuetudinário, doou esses sistemas hidráulicos aos campesinos.

Composição do Tribunal das Águas 
O Tribunal das Águas de Valência tem quadro próprio sendo composto por oito membros; ou seja, oito síndicos campesinos indicados pelos próprios campesinos e nomeados pela assembleia geral de campesinos dos sistemas hidráulicos de Tormos, Mestalla, Rascanya, Quart, Mislata, Favara e Rovella. O sistema hidráulico de Montcada não pertence à jurisdição do Tribunal das Águas de Valência posto que tem jurisdição própria mas o sistema hidráulico de Quart pertence duplamente (Quart e Bennàger i Faitanar). Cada um dos síndicos deve servir por um biênio. O presidente é eleito dentre os oito membros cabendo rodízio semanal. 

Cada síndico, representante de um dos sistemas hidráulicos, é responsável por estabelecer a quantidade de água que cada campo pode dispor e/ou a duração que cada campo pode deixar o seu canal de irrigação secundário aberto. Por exemplo, quando uma colheita corre um perigo iminente, o síndico pode não só dar preferência de irrigação ao campo ameaçado como pode, também, ceder-lhe a água gratuitamente; já quando a época é de seca, o síndico deve distribuir a água disponível equitativamente entre todos os campos. Em contrapartida, cada campesino deve acatar as ordens de seu síndico, sob pena de ter de pagar severas multas em caso contrário. Cada síndico é auxiliado por subordinados, que contribuem com a vigilância.

Todos os síndicos reúnem-se em conselho deliberativo, e/ou conselho executivo em épocas de seca, todas as quintas-feiras às doze horas da manhã na porta dos apóstolos, parte exterior direita, da catedral de Valência - lugar e hora onde são analisadas e resolvidas todas as divergências surgidas entre os campesinos. 

Cada divergência - por exemplo, uma denúncia de irrigação abusiva - é formulada através de um processo judicial gratuito, oral e sumário de forma que ela é ouvida por um síndico que necessariamente é da margem contrária ao canal de irrigação em questão. Ele propõe a sentença para a denúncia e a mesma é brevemente deliberada pelo conselho. O síndico do canal de irrigação em questão tem direito de voz mas não de voto. A sentença, verbal, tem de ser cumprida imediatamente.

Singularidades do juízo 

Os membros do Tribunal de Águas de Valência vestem uma camisa preta tradicional. Seu presidente mostra com o pé quem tem o direito de palavra ou de réplica, e diz Parle vostè! para passar o direito de palavra ou Calle vostè! para retirar o direito de palavra. O catalão meridional, ou valenciano, é a língua vernácula. A resistência é algo insólito. As sentenças são reguladas com a antiga moeda valenciana: a lliura, dividida em vinte sous (que valiam por sua vez doze diners cada um). Os campesinos valencianos orgulham-se e veneram esse tribunal das águas. O orçamento é votado pela junta de governo. Como o conselho acontece em praça pública a fim de que qualquer pessoa, habitante ou não dos campos de cultivo ao norte da cidade de Valência, possa assistir os juízos.

Tentativas de abolição e de amparo 
Devido a essa jurisdição parecer popular e valenciana frente ao governo centralista espanhol, houve vigorosas e inúmeras tentativas de abolição da jurisdição deste tribunal. Contudo, a sua continuidade teórica atualmente está amparada diretamente pelo Art. 40 do Estatuto de Autonomia da Comunidade Valenciana e pela inscrição na lista representativa do Patrimônio Cultural Imaterial da Humanidade. Indiretamente, está amparada pelo Art. 125 da Constituição espanhola de 1978. Já a sua continuidade prática depende da sobrevivência dos campos de cultivo ao norte de Valência que correm grave perigo de extinção devido aos empreendimentos urbanos das empresas de construção.

Bibliografia sugerida 
BORRULL, F. X. Discurso sobre la distribución de las aguas del Turia y deber conservarse el Tribunal de los acequieros de Valencia. València: D. Benito Monfort, 1828.

Ligações externas 
 Archivo Vicente Giner Boira (Biblioteca Valenciana) 
Valência (Espanha)
História da Comunidade Valenciana
Obras-primas do Patrimônio Oral e Imaterial da Humanidade
Agricultura na Espanha

Cidade Velha (Montevidéu)

Cidade Velha (em castelhano Ciudad Vieja) é um bairro de Montevideu, capital do Uruguai, é sua parte mais antiga, originária da urbanização começada em 1742 que lhe deu origem. Atualmente é um bairro da cidade.

História 

A Cidade Velha de Montevideu tem origem em 1724, quando o governador de Buenos Aires, Bruno Mauricio de Zabala, dá início às obras das fortificações da cidade numa península da atual costa uruguaia. A criação do novo povoado ocorre num momento de disputa entre Portugal e Espanha pelo território ao redor do Rio da Prata, exacerbada pela fundação da Colónia do Sacramento pelos portugueses em 1680. Neste contexto, a Espanha de Filipe V decide-se pela fundação de uma nova cidade no Prata para contra-arrestar as ambições portuguesas.

A cidade começou a ser construída por volta de 1724 seguindo os planos do capitão engenheiro Domingo Petrarca, projeto continuado a partir de 1726 pelo engenheiro Pedro Millán. O processo fundacional termina em 1730, quando é criado o cabildo da cidade, ou seja, o conselho administrativo da nova povoação.

Nesses primeiros tempos a cidade foi cercada por várias baterias fortificadas e uma muralha, começada em 1741 e terminada por volta de 1780, que envolveu toda a cidade. Montevideu foi ainda protegida por dois fortes, uma (chamada a Cidadela) no lugar da atual Praça Independência, e outro no lugar da atual Praça Zabala. Os dois fortes e as muralhas foram destruídos já no início do século XIX, após um decreto de 1829, e poucos vestígios são visíveis hoje. Da cidadela foi preservada uma porta de entrada, mantida atualmente como monumento na entrada da Cidade Velha, entre esta e a Praça Independência. Junto ao Rio da Prata também se preserva uma pequena bateria fortificada de planta circular.

A praça principal do bairro, derivado da Plaza Matriz colonial, é a atualmente a Plaza Constitución, onde se encontra a antiga igreja matriz, construída a partir de 1790 (atualmente Catedral Metropolitana de Montevidéu) e o centro administrativo da cidade colonial, o Cabildo de Montevideu, começado em 1804. Estes edifícios são os mais antigos preservados na Cidade Velha.

Ver também 
 Catedral Metropolitana de Montevidéu
 Cabildo de Montevideu
 Praça Constituição
 Museu Torres García

Referências

Ligações externas 

 L Carmona, MJ Gómez. Montevideo: proceso planificador y crecimientos. Universidad de la Republica. Facultad de Arquitectura. 
 AN Crespi Canessa. La Ciudad Vieja de Montevideo - Centro Histórico. Seminario Internacional de Ciudades Históricas Iberoamericanas (Toledo, 2001).

Bairros de Montevidéu

Kuwait nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972

O Kuwait participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1972 em Munique, Alemanha Ocidental.

Resultados por Evento

Atletismo
100m masculino
Younis Rabee
 Primeira Eliminatória — 11.20s (→ não avançou)

Revezamento 4x100m masculino
Abdulazeez Abdulkareem, Malik Murdhi, Mohammad Mobarak, e Younis Rabee
 Eliminatória — DNF (→ não avançou)

Natação
100m livre masculino
Abdalla Zeyab
 Eliminatória — 1:03.94 (→  não avançou)

200m livre masculino
Fawzi Irhama
 Eliminatória — 2:33.75 (→  não avançou)

Referências
Official Olympic Reports

K
1972
1972 no Kuwait

Maria José Nogueira Pena

Maria José Nogueira Pena (Piumhi, 4 de dezembro de 1901 - Belo Horizonte, 30 de outubro de 2004) foi uma política  brasileira do estado de Minas Gerais. Foi  deputada estadual em Minas Gerais, durante o período de 1967 a 1975 (5ª e 6ª legislaturas), respectivamente pelo PTB e pela ARENA. No ano de 1969, ocupou o posto de 3º secretário da mesa diretora da Assembleia.

Foi casada com o político José Ribeiro Pena, que também foi deputado estadual na Assembleia Legislativa de Minas Gerais, além de vice-governador do Estado. Maria Pena ingressou na política após o marido ter encerrado sua carreira. Foi, juntamente com Marta Nair Monteiro, a primeira mulher a exercer o cargo de deputado em Minas Gerais. No primeiro pleito, teve a quarta maior votação entre os eleitos.

Destacou-se ainda pelo grande empenho em obras e ações de cunho social, diversas delas em Itapecerica, terra natal de seu marido e dela por adoção.

Ligações externas
 Família Ribeiro Pena (sítio Itapecerica, MG, Brasil)

Deputados estaduais de Minas Gerais
Naturais de Piumhi
Mortos em 2004
Membros do Partido Trabalhista Brasileiro
Membros da Aliança Renovadora Nacional
Membros do Partido Democrático Social
Membros do Partido Progressista Reformador
Membros do Progressistas
Membros do Progressistas de Minas Gerais

Kuwait nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992

O Kuwait participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1992 em Barcelona, Espanha.

Resultados por Evento

Atletismo
110m com barreiras masculino
 Zeiad Al-Kheder
 Eliminatórias — 14.51 (→ não avançou)

Salto triplo masculino
Marsoq Al-Yoha
 Classificatória — 16.75 m (→ não avançou)

Lançamento de dardo masculino
Ghanim Mabrouk
 Classificatória — sem marca (→ não avançou)

Lançamento de martelo masculino
Waleed Al-Bakheet
 Classificatória — 63.94 m (→ não avançou)

Referências
Official Olympic Reports

K
1992

Kuwait nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984

O Kuwait participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1984 em Los Angeles, Estados Unidos.

Resultados por Evento

Natação
100m livre masculino
Khaled Al-Assaf
 Eliminatória — 56.91 (→ não avançou, 59º lugar)

100m peito masculino
Ahmad Al-Hahdoud
 Eliminatória — 1:13.01 (→ não avançou, 47º lugar)

Isaac Atish Wa-El
 Eliminatória — 1:16.51 (→ não avançou, 49º lugar)

200m peito masculino
Ahmad Al-Hahdoud
 Eliminatória — 2:37.63 (→ não avançou, 41º lugar)

100m borboleta masculino
Faisal Marzouk
 Eliminatória — 1:02.00 (→ não avançou, 43º lugar)

Adel Al-Ghaith
 Eliminatória — 1:04.62 (→ não avançou, 47º lugar)

Saltos ornamentais
Trampolim de 3 metros masculino
Abdulla Abuqrais
 Primeira Eliminatória — 312.24 (→ não avançou, 29º lugar)

Majed Altaqi
 Primeira Eliminatória — 299.16 (→ não avançou, 30º lugar)

Referências
Official Olympic Reports

K
1984

Marta Nair Monteiro

Marta Nair Monteiro (Candeias, em 24 de dezembro de 1913 - Nova Lima, 22 de janeiro de 2004) foi uma professora e política  brasileira do estado de Minas Gerais. Foi  deputada estadual em Minas Gerais, durante o período de 1967 a 1971 (5ª legislatura), pelo PDC.

Foi, juntamente com Maria José Nogueira Pena, a primeira mulher a se eleger deputada à Assembléia de Minas.

Quando faleceu, aos 90 anos, era filiada ao PSDB e ainda participava de atividades político-partidárias. Até o final da década de 90, presidiu a Associação Mineira de Professores Aposentados.

Deputados estaduais de Minas Gerais
Naturais de Candeias (Minas Gerais)
Mortos em 2004
Membros do Partido da Social Democracia Brasileira

Kuwait nos Jogos Olímpicos de Verão de 1980

O Kuwait participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1980 em Moscou, União Soviética.

Resultados por Evento

Atletismo
100m masculino
 Abdul Majeed Al-Mosawi
 Eliminatória — 11.28 (→ não avançou)

200m masculino
 Abdul Majeed Al-Mosawi
 Eliminatória — não começou (→ não avançou)

800m masculino
 Khaled Hussain Mahmoud
 Eliminatória — 1:54.6 (→ não avançou)

1.500m masculino
Khaled Khalifa Al-Shammari
 Eliminatória — 3:57.6 (→ não avançou)

400m com barreiras masculino
 Abdultif Hashem
 Eliminatória — 53.31 (→ não avançou)

Lançamento de disco masculino
 Najem Najem
 Classificatória — 39.26 m (→ não avançou, 17º lugar)

Lançamento de martelo masculino
 Khaled Murad Ghaloum
 Classificatória — 47.40 m (→ não avançou, 17º lugar)

Arremesso de peso masculino
 Mohammad Al-Zinkawi
 Classificatória — 17.15 m (→ não avançou, 14º lugar)

Salto em distância masculino
 Essa Hashem
 Classificatória — sem marca (→ sem classificação)

Futebol

Competição Masculina
 Fase Preliminar (Grupo B)
 Derrotou Nigéria (3-1)
 Empatou com Colômbia (1-1)
 Empatou com Tchecoslováquia (0-0)
 Quartas-de-final
 Perdeu para União Soviética (1-2) → Eliminado
Elenco
 Ahmad al-Trabulsi
 Mahboub Mubarak
 Jamal al-Qabendi
 Waleed al-Mubarak
 Saed al-Houti
 Fathi Marzouq
 Abdulla al-Biloushi
 Jasem Sultan
 Mu'ayed al-Haddad
 Hamad Bouhamad
 Yousef al-Suwayed
 Ahmad Hasan
 Humoud al-Shemmari
 Sami al-Hashash
 Faisal al-Daakhjl
 Abdulnabi al-Khaldi

Handebol

Competição Masculina
 Fase Preliminar (Grupo B)
 Perdeu para Romênia (12-32)
 Perdeu para União Soviética (11-38)
 Perdeu para Suíça (14-32)
 Perdeu para Iugoslávia (10-44)
 Perdeu para Argélia (17-30)
 Classification Match
 11º/12º lugar: Perdeu para Cuba (23-32) → 12º lugar
Team Roster
 Faraj al-Mutairi
 Khalid Shahzadah
 Saleh Najem
 Fawzi al-Shuwairbat
 Jasem al-Deyab
 Ismaeel Shahzadah
 Jasem al-Qassar
 Majid al-Khamis
 Abdelaziz al-Anjari
 Mond al-Qassar
 Musa'ed al-Randi
 Khamis Bashir
 Abdullah al-Qena'i
 Ahmad al-Emran

Natação
100m livre masculino
 Adham Hemdan
 Eliminatórias — 53,00 (→ não avançou)

200m livre masculino
 Adham Hemdan
 Eliminatórias — 2.07,51 (→ não avançou)

Saltos ornamentais
Plataforma masculina
 Abdullah Mayouf
 Fase Preliminar — 326.34 points (→ 23º lugar, não avançou)

Referências
Official Olympic Reports

K
1980

Etiópia nos Jogos Olímpicos de Verão de 1956

A Etiópia participou dos Jogos Olímpicos pela primeira vez nos Jogos Olímpicos de Verão de 1956 em Melbourne, Austrália.

Resultados por Evento

Atletismo
Maratona masculina
Bashay Feleke — 2:53:37 (→ 29º lugar)
Gebre Birkay — 2:58:49 (→ 29º lugar)

Ciclismo
Equipes contra o relógio masculino
Guremu DembobaMesfen TesfayeZehaye Bahta — 99 pontos (→ 9º lugar)

Estrada individual masculino
Guremu Demboba — 5:26:58 (→ 25º lugar)
Mesfen Tesfaye — 5:34:25 (→ 36º lugar)
Zehaye Bahta — 5:34:37 (→ 38º lugar)
Negousse Mengistu — não terminou (→ sem classificação)

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1956
1956
1956 na Etiópia

Etiópia nos Jogos Olímpicos de Verão de 1964

A Etiópia participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1964 em Tóquio, Japão.  Abebe Bikila tornou-se bicampeão olímpico na Maratona.

Medalhistas

Ouro
 Abebe Bikila — Atletismo, Maratona masculina

Resultados por Evento

Ciclismo
Estrada individual masculino
Solomon Ambaye — não terminou (→ sem classificação)
Yemane Negassi — não terminou (→ sem classificação)
Fisihasion Guebreyesus — não terminou (→ sem classificação)
Mikael Salimbeni — não terminou (→ sem classificação)

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1964
1964

Etiópia nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972

A Etiópia participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1972 em Munique, Alemanha Ocidental.

Medalhistas

Bronze
 Miruts Yifter — Atletismo, 10.000m masculino
 Mamo Wolde — Atletismo, Maratona masculina

Resultados por Evento

Atletismo
100m masculino
Egzi Gabre-Gabre
 Primeira Eliminatória — 10.89s (→ não avançou)

800m masculino
Mulugetta Tadesse
 Eliminatória — 1:47.1
 Semifinal — 1:48.9 (→ não avançou)
Shibrou Regassa
 Eliminatória — 1:53.3 (→ não avançou)

1.500m masculino
Hailu Ebba
 Eliminatória — 3:41.6
 Semifinal — 3:43.7 (→ não avançou)
Shibrou Regassa
 Eliminatória — 3:43.6
 Semifinal — 3:41.9 (→ não avançou)

5.000m masculino
Tolossa Kotu
 Eliminatória — 13:46.2 (→ não avançou)

Revezamento 4x100m masculino
Sisay Feleke, Solomon Belay, Kebede Bedasso, e Egzi Gabre-Gabre
 Eliminatória — não terminou (→ não avançou)

Boxe
Peso Galo (– 54 kg)
 Mohamed Ayele
 Primeira rodada — Perdeu para Koh Keun-Sang (KOR), KO-1

Peso Meio-médio ligeiro (– 63.5 kg)
Fekadu Gabre Selassie
 Primeira rodada — Perdeu para Kyoji Shinohara (JPN), 0:5

Ciclismo
Estrada individual masculino
 Tekeste Woldu — 53º lugar
 Fisihasion Ghebreyesus — não terminou (→ sem classificação)
 Rissom Gebre Meskei — não terminou (→ sem classificação)
 Suleman Abdul Rahman — não terminou (→ sem classificação)

E
1972

Otávio Rodrigues de Oliveira

Otávio Rodrigues de Oliveira (1962 - Arcos, 27 de agosto de 2000) foi um criminoso brasileiro.

Destacou-se por uma acusação de assassinato em série, ao matar cinco pessoas da mesma família em Arcos, cidade do Centro-Oeste de Minas Gerais, em 31 de julho de 2000. Fez três filhos de reféns e foi detido no mesmo dia.

No dia 27 de agosto, após menos de um mês na prisão, cometeu suicídio por enforcamento.

Biografia 
Teve um filho em 1983, fruto de seu primeiro casamento, mas anos depois se divorciou.

No ano seguinte (1984) começou a trabalhar na Infraero, no Aeroporto Internacional de Confins, próximo a Belo Horizonte.

Casou-se em segunda núpcias, tendo mais quatro filhos, todos com o sobrenome Dias Rodrigues de Oliveira: Suzana (nascida em 1983), Gregory (em 1985), Renatha (em 1988) e Angélica (em 1989).

Em 1996, candidatou-se a vereador na cidade de Lagoa Santa, mas não conseguiu eleger-se.

Após 14 anos de trabalho na Infraero, aposentou-se por invalidez em janeiro de 1998, por problemas psiquiátricos.

Em fevereiro de 2000, separou-se de sua esposa, Maria Célia Dias, em litígio judicial. Havia, entretanto, um acordo verbal entre o ex-casal, de que cada um ficaria uma semana com os filhos. Na penúltima vez em que esteve com os filhos, o aposentado extrapolou os termos desse acordo e permaneceu com os filhos por duas semanas. Por esse motivo, em 30 de julho de 2000, um domingo, quando quis rever os filhos, Otávio foi impedido pela sua ex-esposa.

Assassinatos 
No dia seguinte, 31 de julho, revoltado com a ex-esposa que o impedira de ver os filhos no dia anterior, Otávio saiu da sua residência por volta das 14 horas e foi à casa da mãe, Leopoldina Cândido de Mendonça. Ao chegar, o irmão, José Rodrigues de Souza, constatou que era ele e abriu-lhe a porta.

Ainda à porta da casa da mãe, Otávio pediu dinheiro ao irmão para fugir com os filhos. Diante da recusa de José Rodrigues, Otávio sacou um revólver e assassinou-o com seis tiros. Em seguida entrou na residência e também assassinou a própria mãe, com dois tiros: um no peito e outro na cabeça. Ainda na residência, encontrou a filha Suzana, que amarrou e amordaçou, para levá-la em seguida à residência da ex-esposa.

Ao chegar na residência da ex-esposa, encontrou-se com a ex-sogra, Terezinha Fernandes Dias, que assassinou a tiros, e a própria ex-esposa e o cunhado, Antônio Henrique Dias, que também assassinou. Tentou assassinar um outro cunhado, Daniel Fernandes Dias, contra quem disparou um tiro no peito, mas que ao ser levado para o Hospital de Divinópolis, na mesma cidade, ainda com vida, sobreviveu.

Em seguida, Otávio evadiu-se do local. Os vizinhos da casa da ex-esposa, que ouviram vários disparos, chamaram a polícia pelo telefone.

Ao ser descoberto pela polícia e perseguido, Otávio refugiou-se no início da manhã na própria residência (que estava com 8 botijões de gás abertos e com pólvora pela casa), mas a filha Suzana conseguiu fugir. Em seguida, manteve os três filhos (Gregory, Renatha e Angélica) como reféns, ameaçando matá-los.

Prisão 
O desfecho do sequestro foi proporcionado por um descuido do próprio aposentado. O filho, Gregory, tomou-lhe a arma, saindo da casa imediatamente. A polícia invadiu então o local e libertou as duas meninas.

Otávio permaneceu acuado em um cômodo. Entretanto, devido ao uso de fortes medicamentos durante o crime, estava tão sonolento que não ofereceu resistência à prisão.

Revoltada pelo violentíssimo crime, a população de Arcos tentou aproximar-se do assassino, ameaçando linchá-lo, sendo contida pela polícia.

Funeral e enterro das vítimas 
Horas depois dos crimes, os corpos dos familiares, Leopoldina Cândido de Mendonça, José Rodrigues de Souza, Terezinha Fernandes Dias, Maria Célia Dias, Antônio Henrique Dias foram velados e sepultados no município de Arcos (31 de julho).

Internação 
Horas depois dos crimes, Otávio Oliveira foi levado pela polícia para a Santa Casa de Misericórdia de Arcos, tendo entrado em coma após os assassinatos. Naquela instituição os médicos descobriram que ele tentou o suicídio pela ingestão de uma mistura de guaraná, raticida e agrotóxico.

Confissão 
O réu afirmou à polícia, após ser detido, que pretendia matar dez pessoas. De acordo com o delegado João Pedro de Rezende, responsável pelo inquérito que apura os crimes, o aposentado pretendia matar "todas as pessoas que conspiravam para tirar os filhos de perto dele".

Oliveira chegou a dizer para o delegado o nome de duas vítimas: o ex-sogro, Albertino Francisco Dias, e a vizinha, Geralda Clementina Valadão. Segundo o delegado, o assassino considerava que os dois faziam parte do grupo que "conspirava" para afastá-lo dos filhos, classificando a vizinha como "fofoqueira", mas o delegado disse ainda não saber quais motivos contribuíram para que Oliveira não cumprisse por completo o seu intento.

Depoimentos 
Até dia 3 de agosto, 11 testemunhas já prestaram depoimento.

Transferência 
Em 8 de agosto, foi transferido de Arcos para Formiga, a 30 quilômetros do local onde ocorreram os assassinatos, numa cela vazia.

Suicídio 
Em 27 de agosto de 2000, foi encontrado morto por volta das 06:30h em sua cela. Segundo o investigador de polícia Jairo Silva, o réu premeditou o seu suicídio com precisão: pegou dois palitos de fósforo e colocou-os dentro da fechadura do cadeado que fechava a sua cela; em seguida, pegou um pedaço do fio do chuveiro e improvisou uma espécie de torniquete com a sua escova de dentes. Depois matou-se deitado na cama, debaixo dos cobertores. "Os policias tiveram de arrebentar o cadeado para entrar na cela (…). Os policiais desconfiaram que algo estava errado depois de que ele já havia se matado. Ele calculou tudo", disse.

Ver também 
 Lista de assassinos em série por número de vítimas
 Spree killer

Criminosos do Brasil
Suicidas do Brasil
Suicídios por enforcamento
Naturais de Santo Antônio do Monte

Etiópia nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992

A Etiópia participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1992 em Barcelona, Espanha. Nesta participação, o país conquistou três medalhas, sendo uma de ouro e duas de bronze.

Medalhistas

Ouro
 Derartu Tulu — Atletismo, 10.000m feminino

Bronze
 Fita Bayissa — Atletismo, 5.000m masculino
 Addis Abebe — Atletismo, 10.000m masculino

Resultados por Evento

Atletismo
5.000m masculino
Fita Bayissa
 Eliminatória — 13:31.24
 Final — 13:13.03 (→  Medalha de Bronze)
Worku Bikila
 Eliminatória — 13:32.93
 Final — 13:23.52 (→ 6º lugar)
Addis Abebe
 Eliminatória — 13:40.76 (→ não avançou)

10.000m masculino
Addis Abebe
 Eliminatória — 28:15.76
 Final — 28:00.07 (→  Medalha de Bronze)
Fita Bayisa
 Eliminatória — 28:23.55
 Final — 28:27.68 (→ 9º lugar)

Maratona masculina
 Tena Megere — 2:17.07 (→ 23º lugar)
 Zerehune Gitaw — 2:28.25 (→ 61º lugar)
 Abebe Mekonnen — não terminou (→ sem classificação)

Marcha atlética 20 km masculino
Shemisu Hasen — 1:32:39 (→ 25º lugar)

800m feminino
Zewdie Hailemariam
 Eliminatória — 2:03.85 (→ não avançou)

10.000m feminino
Derartu Tulu
 Eliminatória — 31:55.67
 Final — 31:06.02 (→  Medalha de Ouro)
Moreda Tigist
 Eliminatória — 32:14.42
 Final — 34:05.56 (→ 18º lugar)
Luchia Yeshak
 Eliminatória — 34:12.16 (→ não avançou)

Maratona feminina
 Addis Gezahegu — 2:58.27 (→ 30º lugar)

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992
1992

Rock and Roll Music

"Rock and Roll Music" é um canção de 1957 escrita e gravada pelo cantor estadunidense Chuck Berry. É reconhecida como uma das composições mais populares de sua carreira. No outono de 1957, a canção alcançou a sexta posição na parada Billboard R&B Chart Singles e a oitava na parada Billboard Hot 100.

Em 2004, a revista Rolling Stone incluiu a versão de Berry na sua "lista das 500 melhores canções de todos os tempos". A canção também foi incluída na lista das "500 canções que moldaram o rock and roll" do Rock and Roll Hall of Fame.

Canções gravadas por The Beatles
Singles de 1957
Canções produzidas por George Martin
Canções gravadas por Chuck Berry
Canções gravadas por Bill Haley

Etiópia nos Jogos Olímpicos de Verão de 1980

A Etiópia participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 1980 em Moscou, União Soviética. O país retornou às Olimpíadas após boicotar os Jogos Olímpicos de Verão de 1976 em Montreal, Canadá.

Medalists

Ouro
 Miruts Yifter — Atletismo, 5.000m masculino
 Miruts Yifter — Atletismo, 10.000m masculino

Bronze
 Mohamed Kedir — Atletismo, 10.000m masculino
 Eshetu Tura — Atletismo, 3.000m com obstáculos masculino

Resultados por Evento

Atletismo
100m masculino
 Besha Tuffa
 Eliminatória — 11.55 (→ não avançou)

200m masculino
 Besha Tuffa
 Eliminatória — 23.18 (→ não avançou)

800m masculino
 Abebe Zerihun
 Eliminatória — 1:50.3 (→ não avançou)
 Nigusse Bekele
 Eliminatória — 1:51.1 (→ não avançou)
 Atre Bezabeh
 Eliminatória — 1:52.7 (→ não avançou)

1.500m masculino
Kassa Balcha
 Eliminatória — 3:43.1 (→ não avançou)
Haile Zeru
 Eliminatória — 3:45.7 (→ não avançou)
Nigusse Bekele
 Eliminatória — 3:45.8 (→ não avançou)

5.000m masculino
 Miruts Yifter
 Eliminatória — 13:44.4
 Semifinal — 13:40.0
 Final — 13:21.0 (→  Medalha de Ouro)
 Yohannes Mohamed
 Eliminatória — 13:45.8
 Semifinal — 13:39.4
 Final — 13:28.4 (→ 10º lugar)
 Mohamed Kedir
 Eliminatória — 13:42.7
 Semifinal — 13:28.6
 Final — 13:34.2 (→ 12º lugar)

10.000m masculino
 Miruts Yifter
 Eliminatória — 28:41.7
 Final — 27:42.7 (→  Medalha de Ouro)
 Mohamed Kedir
 Eliminatória — 28:16.4
 Final — 27:44.7 (→  Medalha de Bronze)
 Tolossa Kotu
 Eliminatória — 28:55.3
 Final — 27:46.5 (→ 4º lugar)Maratona masculina Dereje Nedi
 Final — 2:12:44 (→ 7º lugar)
 Mmelaku Deddubge
 Final — 2:18:40 (→ 24º lugar)
 Kebede Balcha
 Final — não terminou (→ sem classificação)Revezamento 4x400m masculino
 Besha Tuffa, Kumela Fituma, Asfaw Deble, e Atre Bezabeh
 Eliminatória — 3:18.2 (→ não avançou)

3.000m com obstáculos masculino
 Eshetu Tura
 Eliminatória — 8:23.8
 Semifinais — 8:16.2
 Final — 8:13.6 (→  Medalha de Bronze)
 Hailu Wolde-Tsadik
 Eliminatória — 8:41.0
 Semifinais — 8:35.0 (→ não avançou)
 Girma Wolde-Hana
 Eliminatória — 8:54.6 (→ não avançou)

Men's Long Jump
 Abebe Gessese
 Qualification — 6.66 m (→ não avançou)

Salto triplo masculino
Yadessa Kuma
 Classificatória — 13.60 m (→ não avançou)

Lançamento de dardo masculino
 Milkessa Chalchisa
 Classificatória — 51.04 m (→ não avançou, 18º lugar)

Marcha atlética 20 km masculino
 Tekeste Mitiku
 Final — 1:45:45.7 (→ 23º lugar)

800m feminino
 Fantaye Sirak
 Eliminatória — 2:08.7 (→ não avançou)

1.500m feminino
 Amsale Woldegibriel
 Eliminatória — 4:25.3 (→ não avançou)

Boxe
Peso Mosca-ligeiro (– 48 kg)
 Beruk Asfaw
 Primeira rodada — Perdeu para Antti Juntumaa (Finlândia) por nocaute no primeiro round

Peso Mosca (– 51 kg)
 Hassen Sherif
 Primeira rodada — Derrotou Aguibou Barry (Guiné) após desclassificação no segundo round
 Segunda rodada — Perdeu para Petar Lesov (Bulgária) por pontos (0-5)

Peso Galo (– 54 kg)
 Ayele Mohammed
 Primeira rodada — Bye
 Segunda rodada — Derrotou Ahmad Nesar (Afeganistão) on points (5-0)
 Terceira rodada — Perdeu para Juan Hernández (Cuba) após o árbitro interromper a luta no segundo round

Peso Pena (– 57 kg)
 Leoul Nearaio
 Primeira rodada — Bye
 Segunda rodada — Derrotou Ramy Patrick Zialor (Seycheles) por pontos (3-2)
 Terceira rodada — Perdeu para Sidnei Dalrovere (Brasil) por pontos (0-5)

Peso Leve (– 60 kg)
 Tadesse Haile
 Primeira rodada — Perdeu para Florian Livadaru (Romênia) após desclassificação no terceiro round

Peso Meio-médio ligeiro (– 63,5 kg)
 Ebrahim Saide
 Primeira rodada — Perdeu para José Angel Molina (Porto Rico) por pontos (0-5)

Países nos Jogos Olímpicos de Verão de 1980
1980

Eight Days a Week

"Eight Days a Week" é uma canção composta por John Lennon e Paul McCartney e creditada a Lennon/McCartney. Foi gravada pela banda britânica The Beatles e lançada no álbum Beatles for Sale, de 1964.

"Eight Days A Week" foi escrita como uma potencial canção-título para o segundo filme dos Beatles. No final, tornou-se uma faixa do álbum Beatles for sale, embora a Capitol a tenha lançado como single nos EUA em fevereiro de 1965.

Embora 'Eight Days A Week' tenha sido um grande sucesso, os Beatles não deram uma boa nota à música, pois nunca a tocaram ao vivo, embora a tenham imitado em 28 de março de 1965, durante sua última aparição no programa de televisão "Thank Your Lucky Stars."

Canções gravadas por The Beatles
Canções compostas por Lennon/McCartney
Singles de 1964
Canções produzidas por George Martin

Every Little Thing (canção de The Beatles)

"Every Little Thing" é uma canção composta por Paul McCartney e creditada a Lennon/McCartney. Foi gravada pela banda britânica The Beatles e lançada no álbum Beatles for Sale, de 1964. A faixa é um exemplo dos Beatles utilizando instrumentos tipicamente alheios ao rock na gravação, como a adição de tímpanos no refrão.

Além disso, a banda de rock progressivo Yes fez um cover dessa música em seu primeiro álbum, Yes.

Composição 

A música foi escrita para a então namorada de Paul, Jane Asher, e tinha muito da mesma temática de Things We Said Today. Ela reflete os valores de uma era e conta a história de um rapaz de sorte, cuja namorada o ama tanto que faz tudo por ele.

A música é tida como obra só de Paul, que criou a base para a canção em seu quarto na residência dos Asher, mas John lembra de ter "acrescentado alguma coisa" também. Era uma tentativa de escrever um single mas se tornou uma faixa de álbum. 

"Every Little Thing" é um raro exemplo de uma música Lennon–McCartney que possui um membro da parceria como compositor primário (nesse caso, McCartney), mas possui o outro como vocal principal (nesse caso, Lennon).

Canções gravadas por The Beatles
Canções compostas por Lennon/McCartney
Canções de 1964
Canções produzidas por George Martin

Words of Love

"Words of Love" é uma canção composta por Buddy Holly, tendo sido gravada por ele em 8 de abril de 1957. Foi regravada pela banda britânica The Beatles e lançada no álbum Beatles for Sale, de 1964.

Original version
Holly gravou a canção em 8 de abril de 1957. Ele mesmo a harmonizou, combinando as fitas de gravação. Não foi um grande sucesso para Holly na época, apesar de ser lembrada como uma de suas canções mais importantes e de estar disponível em quase todas as coletâneas de suas obras.

Uma coletânea, Words of Love, lançada pela PolyGram no Reino Unido em 1993, chegou ao primeiro lugar na parada musical e recebeu um disco de ouro.

Canções gravadas por The Beatles
Singles de 1957
Canções produzidas por George Martin

Silvino João de Carvalho

Silvino João de Carvalho, conhecido como Jabá (Araripina, 20 de maio de 1981), é um futebolista brasileiro que atua como atacante. Atualmente joga pelo Clube Esportivo União.

Carreira

Início 
Iniciou sua carreira 1996 na Associação Tupy de Esportes. Em 1998, foi contratado pelo União Bandeirante onde permaneceu até 2002. Passou por diversos clubes do Brasil, como o Coritiba em 2002, Criciúma em 2003 e atuou pelo Ituano em 2003 e 2004.

Ídolo na Turquia 
Em 2004 transferiu-se para o Ankaraspor da Turquia, sendo lá considerado mito depois de marcar quatro gols numa vitória de 4x1 sobre o Kocaelispor. No início da temporada 2007/08, Jabá se transferiu para o Ankaragücü.

Azerbaijão 
Na temporada 2009/10, seu contrato com o Ankaragücü chegou ao fim e na sequência, assinou contrato com o Bakı Futbol Klubu.

2012 Turquia: o retorno 
Em 2012 defendeu o Antalyaspor, depois de passar quase 2 anos no FC Baku do Azerbaijão. A estréia do atacante aconteceu no dia 4 de fevereiro, em jogo válido pela 25ª rodada da Spor Toto Super League, onde o Antalyaspor recebeu Trabzonspor.

2013 Brasil: de volta ao Brasil 
Em janeiro de 2013, foi contratado pelo Arapongas Esporte Clube para a disputa do Campeonato Paranaense de 2013.

2014 
Em janeiro de 2014, acertou com o Juventus-SC para disputar o campeonato Catarinense.

2019 
Jabá retorna ao Brasil, precisamente para a cidade de Jussara onde Joga o Campeonato Goiano pela Associação Tupy de Esportes.

2020 
Em 2020, assinou contrato com o  Clube Esportivo União.

Títulos

Bakı Futbol Klubu 
 Copa do Azerbaijão 2009/10

Prêmios individuais 
Melhor Jogador do Azerbaijão 2009/2010
2° melhor jogador do Campeonato Turco 2005/2006

Ligações externas 
 

Futebolistas de Pernambuco
Naturais de Araripina
Futebolistas do Coritiba Foot Ball Club
Futebolistas do Criciúma Esporte Clube
Futebolistas do Ituano Futebol Clube
Futebolistas do Ankaragücü
Futebolistas do FK Baku
Futebolistas do Antalyaspor Kulübü
Futebolistas do Arapongas Esporte Clube
Futebolistas do Grêmio Esportivo Juventus

I Don't Want to Spoil the Party

"I Don't Want to Spoil the Party" é uma canção composta por John Lennon e creditada a Lennon/McCartney. Foi gravada pela banda britânica The Beatles e lançada no álbum Beatles for Sale, de 1964.  

Os Beatles gravaram "I Don't Want to Spoil The Party" em 29 de Setembro de 1964, em 19 takes, a tentativa final, a 19, entrou para o álbum Beatles for Sale.

Nos Estados Unidos, a Capitol lançou a música como lado B do single "Eight Days a Week", e mais tarde no álbum Beatles VI ambos em 1965. A música ficou nas paradas como lado B, alcançando a posição 39 no gráfico.

Canções gravadas por The Beatles
Canções compostas por Lennon/McCartney
Singles de 1964
Canções produzidas por George Martin

Rock and Roll (canção)

"Rock and Roll" é uma canção da banda britânica de rock Led Zeppelin. Lançada como single do seu quarto álbum de estúdio Led Zeppelin IV, em 21 de fevereiro de 1972, com a participação especial do pianista Ian Stewart do The Rolling Stones.

Composição
Como diz seu título, a canção é baseada numa das estruturas mais populares do rock and roll, a progressão de blues de doze compassos (em lá). "Rock and Roll" é uma das canções mais conhecidas do catálogo da banda.

O guitarrista do Led Zeppelin, Jimmy Page, afirmou que a canção foi composta numa jam session espontânea, enquanto a banda estava tentando (sem sucesso) finalizar a canção "Four Sticks". O baterista John Bonham tocou a introdução de "Keep a Knockin'", de Little Richard, e Page acrescentou um riff de guitarra. Com as fitas registrando tudo, depois de quinze minutos a base da canção estava pronta. A canção também contou com Ian Stewart no piano. Segundo Page:

Page também comentou:

"Rock and Roll" é uma das poucas canções da banda em que os quatro membros compartilham os créditos pela composição.

Bibliografia
Lewis, Dave (2004) The Complete Guide to the Music of Led Zeppelin, ISBN 0-7119-3528-9
Welch, Chris (1998) Led Zeppelin: Dazed and Confused: The Stories Behind Every Song, ISBN 1-56025-818-7

ligações Externas 
Verbete no ASCAP
"Rock and Roll" - ledzeppelin.com

Canções de 1971
Canções gravadas por Led Zeppelin
Singles de 1972
Canções produzidas por Jimmy Page
Canções compostas por Jimmy Page
Canções compostas por John Paul Jones
Canções compostas por Robert Plant

Kansas City (canção)

"Kansas City"  é uma canção de rhythm and blues escrita por Jerry Leiber e Mike Stoller em 1952. Gravada pela primeira vez por Little Willie Littlefield no mesmo ano, a canção mais tarde se tornou um hit no topo das paradas quando foi gravada por Wilbert Harrison em 1959. "Kansas City" é uma das músicas mais gravadas de Leiber e Stoller, com mais de trezentas versões ", com vários aparecendo nas paradas de R&B e pop.

Canção original 

"Kansas City" foi escrita por Jerry Leiber e Mike Stoller, dois fãs de rhythm and blues de Los Angeles com dezenove anos. Nenhum deles tinha estado em Kansas City, mas foram inspirados pelos discos de Big Joe Turner.

Através de uma conexão com o produtor Ralph Bass, eles escreveram "Kansas City" especificamente para o artista de blues / R & B da Costa Oeste, Little Willie Littlefield. Houve uma discordância inicial entre os dois escritores sobre a melodia da canção: Leiber (que escreveu a letra) preferia uma canção de blues tradicional, enquanto Stoller queria uma linha vocal mais distinta; Stoller acabou prevalecendo. Eles ensinaram a canção para Littlefield na casa de Maxwell Davis, que arranjou e forneceu o sax tenor para a música. Littlefield gravou a música em Los Angeles em 1952, durante sua primeira sessão de gravação para a Federal Records, uma subsidiária da King Records. Ralph Bass da Federal mudou o título para "K. C. Loving", que ele supostamente considerou soar "mais moderno" do que "Kansas City". A gravação de Littlefield teve algum sucesso em partes dos Estados Unidos, mas não atingiu a parada nacional.

Versão de Little Richard 
Em 1955, Little Richard gravou duas versões bastante diferentes de "Kansas City", ambas as quais não foram lançadas até anos depois. A primeira versão, que se aproximava da canção original, foi lançada em novembro de 1970, na coletânea Well Alright !. Little Richard reformulou substancialmente a cançãopara sua segunda versão, particularmente o refrão começando com as palavras  "Hey, hey, hey, hey; Hey baby, hey child, hey now"". Foi lançado no final de 1958 em The Fabulous Little Richard e em abril de 1959 como single.

Em 9 de maio de 1956, Little Richard gravou "Hey-Hey-Hey-Hey", também conhecida como "Hey-Hey-Hey-Hey! (Goin 'Back to Birmingham)", que era semelhante a uma parte da segunda versão de "Kansas City" gravada seis meses antes. Creditada a Richard, foi lançada em janeiro de 1958 como o lado B de "Good Golly, Miss Molly" e em julho de 1958 no Little Richard.

Versão de Wilbert Harrison 

Em 1959, após vários anos tocando "K. C. Loving" de Littlefield, Wilbert Harrison decidiu gravar a canção. Em março de 1959, depois que a versão de Little Richard foi lançada, Harrison, com um trio incluindo o guitarrista Wild Jimmy Spruill, gravou em um estúdio de Nova York para o produtor Bobby Robinson da Fury Records. "Kansas City" foi lançado em um single por Fury no final daquele ano.

Embora o arranjo da música variasse pouco do de Littlefield, "atingiu um groove de shuffle tão sólido que foi inesquecível", com ritmo inspirado e trabalho de guitarra solo de Spruill. A música de Harrison foi lançada com o nome original de Leiber e Stoller, "Kansas City", mas mudou o refrão para "They got some crazy little women there, and I'm gonna get me one" ("Eles têm algumas mulheres loucas lá, e eu vou comprar uma para mim")  e baixou uma seção de doze compassos.

Logo após o lançamento da música, várias outras versões apareceram. A revista Billboard da semana para 30 de março de 1959, listava cinco lançamentos diferentes de "Kansas City": Harrison's e versões de Hank Ballard e os Midnighters, Rocky Olson, Rockin' Ronald & the Rebels, e uma reedição de Littlefield. Uma semana depois, a revista anunciou o lançamento em single de uma versão de Little Richard. Embora as versões de Ballard e Richard tenham aparecido nos níveis mais baixos das paradas da Billboard, Harrison's foi um sucesso galopante, alcançando o primeiro lugar nas paradas de R&B e pop, onde permaneceu por sete semanas e se tornou um dos discos mais vendidos de 1959.

Harrison também gravou uma canção resposta para a mesma melodia de "Kansas City", chamada "Goodbye Kansas City", que foi lançada em um single pela Fury Records em 1960.

Versão dos Beatles 

Em outubro de 1964, os Beatles gravaram "Kansas City", de Little Richard, (intitulada "Kansas City" / "Hey, Hey, Hey, Hey"), uma canção que começaram a tocar na primavera de 1961, enquanto em Hamburgo.

Background 
Paul McCartney descobriu a faixa na primeira metade de 1959, quando o medley de Little Richard de 1955 "Kansas City" / "Hey, Hey, Hey, Hey" foi relançado como um disco de 45  RPM na Grã-Bretanha. McCartney reverenciou esta versão em particular e não conhecia a versão de Wilbert Harrison. A primeira apresentação da música pelos Beatles pode ser datada do início do verão de 1960, com sua aparição em um set list copiado por McCartney para um pedaço de papel.

Durante sua primeira sessão de gravação profissional em junho de 1961, os Beatles provavelmente gravaram a música com Tony Sheridan, embora os outtakes desta faixa provavelmente não existam mais.. Os Beatles fizeram sua primeira aparição na televisão em 22 de agosto de 1962, apresentando "Some Other Guy" e "Kansas City" / "Hey-Hey-Hey-Hey" no The Cavern Club. O áudio é a primeira instância sobrevivente da "voz de Little Richard" de McCartney, que o historiador dos Beatles Mark Lewisohn considera "impressionante", com "as notas altas cantadas alto, forte, melodicamente e excitantemente por dois minutos e meio." A música é ouvida novamente durante sua apresentação em dezembro de 1962 no Star-Club em Hamburgo, lançado oficialmente em 1977 como Live! no Star-Club em Hamburgo, Alemanha; 1962. Eles gravaram o medley para um programa BBC Light em 16 de julho de 1963, lançado em 1994 no Live at the BBC. O musicólogo e escritor Ian MacDonald descreve esta versão como "um dos destaques desta coleção geralmente medíocre, apresentando um forte vocal de McCartney e um solo de ataque de Harrison."

Um mês antes de gravar a faixa no estúdio, eles a tocaram durante um show em 17 de setembro de 1964 no Kansas City Municipal Stadium, uma adição única à sua setlist usual. MacDonald escreve, "a reação que provocou garantiu seu lugar no LP."

Gravação 
No domingo, 18 de outubro de 1964, durante um dia de folga de sua turnê no Reino Unido de 1964, os Beatles gravaram um medley de"Kansas City"/"Hey, Hey, Hey, Hey". Enquanto ensaiava a canção, McCartney achou algumas partes difíceis de cantar. Mais tarde, ele lembrou que John Lennon o puxou de lado e o encorajou, dizendo: "Vamos, cara, você pode fazer melhor do que isso, suba aí!". Gravado em apenas dois takes, o take um foi marcado como "o melhor". Cada tomada inclui um solo de guitarra diferente de George Harrison, indicando que ele improvisou. Harrison toca sua guitarra Country Gent e Lennon toca sua Rickenbacker 325 Capri 1958. O produtor George Martin dobrou uma contribuição de piano em seu Steinway. Lewisohn descreve a parte como "quase imperceptível na gravação." Martin e os engenheiros Norman Smith e Tony Clark mixaram a faixa para mono e estéreo em 26 de outubro.

A faixa difere da de Little Richard em seu baixo ambulante simplificado e acordes triplos de piano, que MacDonald escreve, "[dá] um swing atrevido a uma performance decepcionada apenas por sua mixagem mono leve."MacDonald conclui que é "um dos melhores covers dos Beatles."

Lançamento 
Os Beatles lançaram a faixa no Reino Unido em 4 de dezembro de 1964 em seu álbum Beatles for Sale. O lançamento nos Estados Unidos veio no ano seguinte, em 14 de junho de 1965, no Beatles VI. Como parte da série "Starline" da Capitol Records, a faixa era o lado B de "Boys" em um single de outubro de 1965.

Os Beatles lançaram a segunda versão do álbum de compilação de 1995, Anthology 1, uma versão que MacDonald chama de "apenas um pouco menos bem-sucedida". Esta versão não inclui overdub de piano de Martin. Uma versão ao vivo, gravada em Hamburgo em dezembro de 1962, está incluída no lançamento de 1977, Live! at the Star-Club in Hamburg, Germany; 1962. Outras versões ao vivo aparecem nos álbuns Live at the BBC e On Air - Live at the BBC Volume 2 e no filme Let It Be. Os Beatles apareceram no programa de televisão americano Shindig! realizando o medley ao vivo em outubro de 1964.

Créditos 
De acordo com Ian MacDonald, exceto onde indicado:

 Paul McCartney –vocal principal, baixo
 John Lennon – backing vocal, guitarra base, palmas
 George Harrison – backing vocal, guitarra base, palmas
 Ringo Starr – bateria
 George Martin – piano

Versão de James Brown 

James Brown gravou uma versão de "Kansas City" em 1967. O single alcançou a posição 21 na parada de R&B e a posição 55 na parada de singles do Hot 100. Uma versão posterior, mais funk, aparece no álbum de 1975, Everybody's Doin 'the Hustle & Dead no Double Bump. Brown gravou performances ao vivo da música em seus álbuns Live at the Apollo, Volume II (1968) e Say It Live and Loud (1998; gravado em 1968), e em seus filmes de concerto James Brown: Man to Man and Live at Boston Garden. Este também foi o primeiro single de James Brown a ser relançado pela Polydor Records.

A pedido de Brown, a cantora Marva Whitney cantou "Kansas City" na conclusão de seu funeral público em Augusta, Geórgia em 2006.

Reconhecimento e influência 
Em 2001, Harrison's "Kansas City" recebeu um Grammy Hall of Fame Award e está incluído na lista do Rock and Roll Hall of Fame das "500 músicas que deram forma ao rock and roll". Em vários momentos, as versões de Harrison e dos Beatles foram tocadas nos alto-falantes no Kauffman Stadium após os jogos de beisebol do Kansas City Royals.

Em 2005, Kansas City adotou "Kansas City" como sua canção oficial, dedicando "Goin 'to Kansas City Plaza" no histórico distrito 18 e Vine Jazz. Devido à remodelação, o cruzamento "12th Street and Vine" mencionado na música não existe mais, mas um parque aproximadamente em forma de piano de cauda e com um caminho em forma de clave de sol existe no local anterior, marcado por uma placa comemorativa. Algumas versões substituíram "18 and Vine" por "12th Street and Vine", que canta muito bem e reconhece a história do jazz de Kansas City.

Canções gravadas por The Beatles
Singles de 1959
Canções produzidas por George Martin
Canções gravadas por James Brown
Canções de Little Richard
Canções gravadas por Bill Haley

Handebol nos Jogos Olímpicos de Verão da Juventude de 2010 - Feminino

O torneio feminino de handebol nos Jogos Olímpicos de Verão da Juventude de 2010  ocorreu entre 20 e 25 de agosto no salão 602 do Centro Internacional de Convenções e Exposições Suntec Singapura. Seis equipes participaram do evento, qualificadas através de torneios continentais.

Medalhistas

Formato 
As seis equipes foram divididas em dois grupos de três equipes, onde cada uma realizou dois jogos dentro do seu respectivo grupo. As duas primeiras colocadas de cada grupo classificaram-se as semifinais e as últimas para a disputa do quinto lugar. Nas semifinais, os vencedores disputaram a final e os perdedores a medalha de bronze.

Resultados

Preliminares

Grupo A 

Todas as partidas seguem o horário da Singapura (UTC+8)

Grupo B

Fase final

Semifinal

Disputa pelo 5º lugar 
Primeiro jogo

Segundo jogo

Disputa pelo bronze

Final

Classificação final

Ligações externas 
 

Feminino

Hey-Hey-Hey-Hey!

A canção Hey-Hey-Hey-Hey, também conhecida como Hey-Hey-Hey-Hey! (Goin 'Back to Birmingham), foi escrita por Little Richard e gravada em 9 de maio de 1956 no J&M Studio, New Orleans, Louisiana, (supervisionado por Bumps Blackwell).

Gravação e lançamento 
Em 1955, Little Richard gravou duas versões diferentes de "Kansas City" de Jerry Leiber e Mike Stoller: uma em 13 de setembro (supervisionada por Bumps Blackwell) e outra em 29 de novembro (com cinco vocalistas, supervisionada por Art Rupe). A primeira versão, que segue de perto a gravação original de 1952 por Little Willie Littlefield para os primeiros dois versos, não foi lançada até novembro de 1970, no álbum de compilação Well Alright!. A segunda versão, que tinha sido substancialmente re-trabalhada por Little Richard (em particular, apresentava um novo refrão começando com as palavras, "Hey, hey, hey, hey; Hey baby, hey child, hey now"") foi lançado em março de 1959 no álbum  The Fabulous Little Richard e em abril de 1959 como single após o sucesso do hit de Wilbert Harrison.

"Hey-Hey-Hey-Hey" foi gravada seis meses após a segunda versão de "Kansas City", incorporando o mesmo refrão. No entanto, como "Hey-Hey-Hey-Hey" foi lançado em 1958 - com a escrita creditada exclusivamente a Richard Wayne Penniman (Little Richard) - o público a percebeu como uma gravação anterior a "Kansas City".

Em janeiro de 1958, a Specialty Records lançou a canção como lado B de "Good Golly, Miss Molly" e, em julho de 1958, na compilação Little Richard.

Créditos 

 Little Richard – vocal, piano
 Lee Allen – líder, sax tenor
 Alvin "Red" Tyler – sax baritone 
 Edgar Blanchard – guitarra
 Ernest McLean – guitarra
 Frank Fields – baixo
 Earl Palmer – bateria

Versões cover 
Os Beatles cantaram a canção já em 5 de setembro de 1962, no Cavern Club em Liverpool, e em dezembro daquele ano no Star-Club em Hamburgo. – Em 1964, o grupo lançou os álbuns Beatles for Sale (Reino Unido) e Beatles VI (EUA) apresentando um arranjo de "Kansas City" baseado na versão emitida de Little Richard.

"Hey-Hey-Hey-Hey" foi gravada por Bob Seger durante a sessão de gravação que produziu seu cover de "Blue Monday" de Fats Domino para o álbum de trilha sonora de Road House de 1989. A versão de Seger permaneceu inédita até 2011, quando foi lançado como o single principal no álbum de retrospectiva Ultimate Hits: Rock and Roll Never Forgets.

Canções gravadas por The Beatles
Singles de 1958
Canções produzidas por George Martin
Canções de Little Richard

Handebol nos Jogos Olímpicos de Verão da Juventude de 2010 - Masculino

O torneio masculino de handebol nos Jogos Olímpicos de Verão da Juventude de 2010  ocorreu entre 20 e 25 de agosto no salão 602 do Centro Internacional de Convenções e Exposições Suntec Singapura. Seis equipes participaram do evento, qualificadas através de torneios continentais.

Medalhistas

Formato 
As seis equipes foram divididas em dois grupos de três equipes, onde cada uma realizou dois jogos dentro do seu respectivo grupo. As duas primeiras colocadas de cada grupo classificaram-se as semifinais e as últimas para a disputa do quinto lugar. Nas semifinais, os vencedores disputaram a final e os perdedores a medalha de bronze.

Resultados

Preliminares

Grupo A 

Todas as partidas seguem o horário da Singapura (UTC+8)

Grupo B

Fase final

Semifinal

Disputa pelo 5º lugar 
Primeiro jogo

Segundo jogo

Disputa pelo bronze

Final

Classificação final

Ligações externas 
 

Masculino

Miss Bélgica

Miss Bélgica é um concurso de beleza feminino de nível nacional que visa eleger dentre as respectivas candidatas ao título, a melhor, para que esta possa representar a cultura e a beleza de seu país no certame de Miss Universo. A competição é popular no país europeu, a Bélgica participa do concurso internacional desde sua criação, isto é, 1952, porém nunca obteve sucesso. O mais longe que chegou foi em 1981 com Dominique Eeckhoudt ao alcançar o quinto lugar. A direção do evento fica por conta da diretora nacional da franquia do Miss Universe Organization no país, Darline Devos.

Vencedoras

Ligações externas 
 Site Oficial do Concurso
 Histórico e Classificações no Pageantopolis

Belgica

Miss China

O Miss Universo China é um concurso de beleza que é realizado anualmente na província da China. O concurso, visa eleger uma candidata para que esta possa representar o seu país com beleza e elegância no Miss Universo. 

O concurso existe e é realizado desde 2002. A melhor colocação da China no Miss Universo foi logo na sua estreia, em 2002 quando Zhuo Ling conquistou o 3º. Lugar do certame.

Vencedoras

Ligações externas
 Site Oficial do Miss China
 Lista completa das Misses China e suas classificações no Pageantopolis

China

Miss Albânia

Miss Albânia é um concurso de beleza feminino realizado anualmente sob a direção do renomado fotógrafo Fadil Berisha. O concurso teve relevância após suas candidatas terem destaque no certame internacional de Miss Universo, onde ela são destinadas após suas vitórias. Em 2013 o país não participou por questões políticas, visto que a Rússia, país-sede daquela edição não reconhece o Kosovo como nação, por solidariedade, a Albânia não participou. A atual detentora do título é Cindy Marina.

Vencedoras

Observação 
 O país não participou do concurso no ano de 2004.
 Em apoio ao Kosovo, que foi proibido de participar em 2013, a Albânia se retirou.

Ligações Externas 
 Histórico Completo no Pageantopolis

Albania

21Sextury

21Sextury é uma produtora de filmes pornográficos americana. Ela também controla uma série de sites pornográficos. A empresa foi fundada em 2003 e tem sede em Scottsdale, Arizona. Como as atrizes de seus filmes são exclusivamente centro-europeias, a empresa também possui escritórios na Europa Central.

Prêmios e indicações 
O estúdio e seus filmes ganharam ou foram indicados para vários prêmios:
 2004: Venus Award – Best New Company in Europe
 2007: AVN Award – Best Specialty Release-Foot Fetish – Footsie Babes - indicado
 2008: AVN Award – Best Foot Fetishism Release – Footsie Babes 4 - indicado
 2009: AVN Award – Best All-Girl Release – Sugar Candy - indicado

Ligações externas 
 21sextury.com - site oficial
 21sexturyvideo.com - site oficial de varejo

Empresas produtoras de cinema pornográfico
Empresas de produção cinematográfica dos Estados Unidos

Adam & Eve

Adam & Eve é uma comerciante de produtos para adultos que vende brinquedos sexuais e produz filmes pornográficos, assim como o financiamento de organizações sem fins lucrativos de marketing social que tratem de questões como crescimento populacional, o controle de doenças e educação sexual nos países em desenvolvimento. Em 2006, foi descrita pela Reuters como um dos poucos estúdios que dominam a indústria da pornografia nos Estados Unidos. A empresa é a maior em venda por catálogo na distribuição de preservativos, brinquedos eróticos e filmes pornográficos nos EUA. O fundador Phil Harvey tem sido chamado de "uma das figuras mais influentes na indústria do sexo americano hoje". A sua matriz, PHE, Inc., é a maior empregadora privada em Hillsborough, Carolina do Norte, onde tem sua sede.

Prêmios 
A seguir está uma seleção de grandes prêmios que os filmes da Adam & Eve ganharam:
 2003: AVN Award – Best Specialty Release, Other Genre por Internal Affairs 5
 2003: AVN Award – Best Continuing Video Series por Naked Hollywood
 2004: AVN Award – Best Video Feature por Rawhide
 2005: AVN Award – Best Specialty Release - Spanking por Nina Hartley's Guide to Spanking
 2006: AVN Award – Best DVD por Pirates
 2006: AVN Award – Best Video Feature por Pirates
 2008: AVN Award – Top Selling Title of the Year – 2007 por Pirates
 2009: AVN Award – Best Sex Comedy por Not Bewitched XXX

Ligações externas 
 AdamEve.com
 AdamEveStores.com
 Population Services International
 DKT International

Empresas produtoras de cinema pornográfico
Empresas de produção cinematográfica dos Estados Unidos

Combat Zone

Combat Zone é uma produtora de filmes pornográficos americana sediada em Chatsworth, Califórnia.

História 
A Combat Zone foi fundada em janeiro de 2006 pelo diretor e produtor veterano da indústria Dion Giarrusso. Giarrusso é conhecido por ser também o co-fundador da Red Light District Video. A empresa é especializada em pornografia gonzo com atrizes que são novas na indústria. Entretanto, inicialmente Giarrusso garantiu nunca usar a mesma atriz duas vezes. Também trabalhou com estrelas estabelecidas como Bree Olson, Sasha Grey, Amy Reid e Lela Star.

Prêmios e indicações

AVN Awards

AEBN VOD Awards

F.A.M.E. Awards

Urban X Awards

Ligações externas 

 Página oficial
 Combat Zone Mobile
 MTV's True Life I'm In the Sex Industry
 
 
 Combat Zone no IAFD
 Perfil da empresa no AVN

Empresas produtoras de cinema pornográfico nos Estados Unidos
Empresas de produção cinematográfica dos Estados Unidos

Semen Poltavskiy

Semen Vladimirovich Poltavskiy (em russo: Семён Владимирович Полтавский; Odessa, 8 de fevereiro de 1981) é um jogador de voleibol da Rússia, que foi membro da Seleção Russa de Voleibol Masculino que ganhou a medalha de prata na edição de 2007 do Campeonato Europeu de Voleibol, realizada em Moscou, Rússia, na qual foi nomeado Melhor Jogador (MVP) do torneio.

Premiações Individuais
 Campeonato Europeu de Voleibol Masculino de 2007 - Most Valuable Player
 Campeonato Europeu de Voleibol Masculino de 2007 - Melhor Sacador

Referências
 FIVB Profile

Atletas olímpicos da Rússia
Voleibolistas da Rússia
Voleibolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008

David Hatcher Childress

David Hatcher Childress é um escritor nascido em 1957 na França, e criado nas montanhas do Colorado e Montana  é um autor e editor estadunidense de livros com tópicos em História alternativa e Revisionismo histórico.

Seus trabalhos tratam de temas como contactos transoceânicos pré-colombianos, Nikola Tesla, Ordem dos Templários, Vimanas e mitos ligados a civilizações desaparecidas. 

Apesar do seu envolvimento público em áreas gerais de estudo, Childress admite não ter credenciamento académico como arqueólogo profissional, frequentou a Universidade de Montana e os seus estudos em cultura oriental e filosofia permitiram-lhe lecionar Inglês em Taiwan, é autor de 19 livros, editor de 5 e tem participações em 3 outros.

Bibliografia em português 
 Vimana Aircraft of Ancient India & Atlantis editado em português no Brasil pela Editora Madras em 2003 com o título Vimana (subtítulo: aeronáutica da Índia antiga e da Atlântida) ISBN 8573746181
 Technology of the Gods editado em português no Brasil pela Editora Aleph em 2005 com o título A Incrível tecnologia dos antigos ISBN 978-85-7657-008-0

 The Fantastic Inventions of Nikola Tesla editado em português no Brasil pela Editora Madras em 2004 com o título As Fantásticas Invenções de Nikola Tesla ISBN 8573747641

 Pirates and the Lost Templar Fleet: The Secret Naval War Between the Templars & the Vatican editado em português no Brasil pela Editora Madras em 207 com o título Os Piratas e a Frota Templária Perdida: O Segredo de Cristóvão Colombo ISBN 9788537001271

 Mystery of the Crystal Skulls (série TV de Lester Holt nos USA de 2008 e em DVD) editado em português no Brasil pela Editora Madras em 2009 com o título Crânios de Cristal: Incríveis Portais Para o Passado ISBN 9788537004609

Bibliografia em inglês 
Autor
 A Hitchhikers Guide to Africa and Arabia, 1984, ISBN 0-914091-42-5
 Lost Cities and Ancient Mysteries of Africa and Arabia, 1984, ISBN 0-932813-06-2
 Lost Cities of China, Central Asia and India, 1984, ISBN 0-932813-07-0
 Lost Cities and Ancient Mysteries of South America, ISBN 0-932813-02-X
 Lost Cities of Ancient Lemuria & the Pacific, ISBN 0-932813-04-6
 Lost Cities of North and Central America, ISBN 0-932813-09-7
 Lost Cities of Atlantis, Ancient Europe & the Mediterranean, ISBN 0-932813-25-9
 Extraterrestrial Archeology ISBN 0-932813-77-1
 Vimana Aircraft of Ancient India & Atlantis, ISBN 0-932813-12-7
 Man-Made UFOs 1944-1994 (with Renato Vesco) ISBN 0-932813-23-2
 The Time Travel Handbook ISBN 0-932813-68-2
 Pirates and the Lost Templar Fleet ISBN 1-931882-18-5
 Technology of the Gods, The Incredible Science of the Ancients, ISBN 0-932813-73-9
 Lost Continents and the Hollow Earth ISBN 0-932813-63-1
 A Hitchhikers Guide to Armageddon ISBN 0-932813-84-4
 Mystery of the Olmecs ISBN 978-1-931882-71-2
 Inside the Gemstone File (with Kenn Thomas) ISBN 0-932813-66-6
 Lost Cities and Ancient Mysteries of the American Southwest ISBN 1-931882-94-0
 Yetis, Sasquatch & Hairy Giants ISBN 1-931882-98-3

 Editados
 The Anti-Gravity Handbook 3rd ed (edited) ISBN 1-931882-17-7
 Anti-Gravity & the World Grid (edited) ISBN 0-932813-03-8
 Anti-Gravity and the Unified Field (edited) ISBN 0-932813-10-0
 The Free-Energy Device Handbook (edited) ISBN 0-932813-24-0
 The Tesla Papers ISBN 0-932813-86-0

 Contribuições
 Discovering the Mysteries of Ancient America: Lost History And Legends, Unearthed And Explored ISBN 1-564148-42-4
 Unearthing Ancient America: The Lost Sagas of Conquerors, Castaways, and Scoundrels ISBN 1-601630-31-X
 The Fantastic Inventions of Nikola Tesla ISBN 0-932813-19-4

Ligações externas 
 David Hatcher Childress website

 David Hatcher Childress no Facebook

Pseudoarqueólogos
Defensores da existência de Atlântida
Escritores dos Estados Unidos
Teóricos da conspiração
Pseudo-historiadores

Giorgio A. Tsoukalos

Giorgio A. Tsoukalos (em grego: Γεώργιος Α. Τσούκαλος; Lucerna, Suíça, 14 de março de 1978) é uma personalidade da televisão, produtor e escritor suíço. Ele é defensor da ideia pseudoarqueológica de que os antigos astronautas alienígenas interagiram com os antigos seres humanos. Ele é mais conhecido por suas aparições na série de televisão Ancient Aliens.

Tsoukalos apareceu no Travel Channel, History Channel, o Sci-Fi Channel, o Canal National Geographic, bem como em Coast to Coast AM, e foi produtor-consultor em 23 episódios de Ancient Aliens. Ele é o co-fundador da revista Legendary Times, com a última publicação em 2008. A revista destaca artigos de Erich von Däniken, David Hatcher Childress, Pedro Fiebag, Robert Bauval, e Luc Bürgin sobre o tema dos antigos astronautas e assunto relacionados a isso.

Biografia 
Tsoukalos graduou-se em 1998 no Ithaca College, em Ithaca, Nova York, com bacharel em informação e comunicação esportiva. Durante vários anos, ele trabalhou como promotor de culturismo e voluntário nos concursos de fisiculturismo sancionados pela IFBB, incluindo o Mr. Olympia. Ele produziu e dirigiu o San Francisco Pro Grand Prix anual de 2001 até 2005

Tsoukalos também foi o anfitrião da série Em Busca de Alienígenas do canal H2, tendo a primeira temporada iniciada em 2014. Ele foi o destaque na History Con Events no World Trade Center Manila, em agosto de 2016.

Ligações externas 

 
 

Fenômenos da Internet
Pseudo-historiadores
Ufólogos
Naturais de Lucerna
Suíços de ascendência austríaca
Suíços de ascendência grega

Aleksandr Kosarev

Aleksandr Borisovich Kosarev (; Rivne, 30 de setembro de 1977) é um jogador de voleibol russo.

Competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004 em Atenas, Grécia, onde a Rússia ganhou a medalha de bronze ao derrotar os Estados Unidos na disputa pelo terceiro lugar, e nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008 em Pequim, China, onde ele novamente conquistou o bronze.

Referências
 

Voleibolistas da Rússia
Atletas olímpicos da Rússia
Voleibolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004
Voleibolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004

Jugo

Um jugo, parelha ou canga é uma peça de madeira encaixada sobre a cabeça dos bois para que possam ser atrelados a uma carroça ou a um arado. 

O jugo foi fundamental para os sistemas agrícolas arcaicos, permitindo o melhor aproveitamento da força física dos bovinos para realização de trabalho no campo (arar, puxar carroças/carros de boi etc.)

As cangas devem ser utilizadas com animais de igual condição e constituição físicas e adequadas ao tipo de trabalho que vão realizar. Para os carros de uma junta utiliza-se bois de tranco, isto é, pesados para frear o carro nas descidas e ágeis para a arrastá-lo nas subidas.
Quando se atrelam várias parelhas a um carro, a ligação entre elas se faz por meio de tiradeiras - pedaços de corda de couro ou correntes, com um gancho em cada ponta.

Para manter as parelhas de bois juntas e ligadas ao varal usa-se a canga - uma pesada peça de madeira que se encaixa no cangote dos animais e é presa sob o pescoço por uma tira de couro trançado, a brocha. Por magoar o dorso dos animais, a canga só é usada para transportar cargas muito pesadas. A carga mais leve permite o uso do jugo, que é bem menor e funciona atado aos chifres dos bois por meio da conjunta - uma corda achatada de couro.

Ver também 

 Carro de boi

Ferramentas de uso agrícola

Sergey Grankin

Sergey Grankin (Kislovodsk, 21 de janeiro de 1985) é um jogador de voleibol russo que atua na posição de levantador.

Carreira

Clubes 
Grankin começou a jogar voleibol aos 7 anos de idade. Começou a jogar profissionalmente pelo FC Neftyanik Yaroslavl, onde atuou de 2002 a 2005. Conquistou seu primeiro título do Campeonato Russo na temporada 2007–08, pelo Dímano Moscou. Em 2017 rescindiu seu contrato com o Dínamo para atuar pelo Belogorie Belgorod por uma temporada. Com o novo clube, o levantador conquistou o título da Taça CEV de 2017–18.

Em 2018 assinou contrato com o Berlin Recycling Volleys, sendo a primeira experiência do jogador fora do voleibol russo. Após atuar por quatro anos no voleibol alemão, por onde conquistou conquistou três títulos do Campeonato Alemão, uma Copa da Alemanha e três da Supercopa Polonesa, o levantador voltou ao seu país natal após fechar com o Fakel Novy Urengoy.

Seleção 
Grankin fez sua estreia na seleção adulta russa em 2006. Conquistou o 3º lugar na Liga Mundial de 2006, que ocorreu em Moscou. Competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008, quando a Rússia conquistou a medalha de bronze, e também nos Jogos de 2012, em Londres, onde obteve a medalha de ouro após derrotar a seleção brasileira no tie-break. Nos Jogos Olímpicos Rio 2016, ficou na 4ª colocação após perder a disputa da medalha de bronze para a seleção norte-americana. No ano seguinte conquistou seu segundo título europeu após derrotar a seleção alemã no Campeonato Europeu de 2017.

Títulos
Dímano Moscou
 Taça CEV: 2011–12, 2014–15, 2017–18

 Campeonato Russo: 2007–08

 Copa da Rússia: 2006, 2008

 Supercopa Russa: 2008, 2009

Berlin Recycling Volleys
 Campeonato Alemão: 2018–19, 2020–21, 2021–22

 Copa da Alemanha: 2019–20

 Supercopa Alemã: 2019, 2020, 2021

Clubes

Ligações externas

 
 Sergey Grankin no Volleybox
 

Voleibolistas da Rússia
Atletas olímpicos da Rússia
Campeões olímpicos da Rússia
Voleibolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Voleibolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012
Voleibolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2016
Levantadores de voleibol
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008

Naughty America

Naughty America é uma rede de 40 sites com conteúdo de filmes pornográficos heterosexuais explícitos, focados no gênero "mulheres maduras", apesar de também produzirem filmes com atrizes de outras faixas etárias. A maior parte do seu conteúdo é composto por pornô real(gonzo), apesar dos figurinos e locações terem um padrão sofisticado, além de possuírem algum tipo de estória. Também se diferencia por dar mais importância aos atores masculinos que a maioria das produtoras, também foi a primeira produtora a capturar e disponibilizar todo seu conteúdo no padrão 4K. A partir de 2010 focou sua distribuição através da Internet, em diversos formatos e resoluções, através dos seus 40 sites e principalmente do site da rede, que é o único meio de associação e pagamento, lançando apenas parte da produção em mídias físicas através da Pureplay Media. Seus estúdios estão em Los Angeles, Califórnia, e seus escritórios corporativos estão em San Diego, Califórnia. A Naughty America é propriedade da La Touraine, Inc..

A empresa foi fundada em junho de 2000 com uma equipe pequena sob a marca SoCal Cash, mudando a sua marca em março de 2004 para Naughty America.

Prêmios
A produtora foi indicada para o AVN Award em muitas ocasiões. Em 2008, a Naughty America/Pure Play Media venceu o prêmio AVN na categoria Melhor Série de Temática Étnica (Asiática) pela série Asian 1 on 1.

Ligações externas
 Site oficial
 Blog oficial
 Notícias e Comentários

Empresas produtoras de cinema pornográfico
Empresas de produção cinematográfica dos Estados Unidos
Sites de pornografia

Aleksandr Volkov (voleibolista)

Aleksandr Aleksandrovich Volkov (; Moscou, 14 de fevereiro de 1985) é um jogador de voleibol russo, campeão olímpico em 2012.

Carreira 
Com o Dínamo de Moscou ele ganhou a medalha de bronze na Liga dos Campeões de 2006-07 e foi eleito o "Melhor Bloqueador" do Final Four.

Pelo Zenit Kazan foi campeão da Liga dos Campeões de 2011-12, da Superliga Russa e medalhista de bronze no Mundial de Clubes.

Volkov competiu nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008, quando a Rússia conquistou a medalha de bronze, e nos Jogos Olímpicos de 2012, onde obteve o ouro.

Em 2016, representou seu país nos Jogos Olímpicos de Verão no Rio de Janeiro, que ficou em quarto lugar.

Clubes
  Dínamo de Moscovo (2002–2004; 2005–2010; 2017)
  Luch Moscou (2004–2005)
  Bre Banca Lannutti Cuneo (2010–2011)
  Zenit Kazan (2011–2015)
  Ural Ufa (2015–2016)
  Gazprom-Ugra Surgut (2016)
  Zenit Kazan (2017–)

Prêmios

Individuais
 Melhor Atacante da Copa Russa (2006)
 Melhor Bloqueador da Liga de Campeões da CEV de 2006-07
 Melhor Bloqueador da Copa Russa (2008)
 Melhor Atacante do Campeonato Europeu(2009)

Ligações externas
 

Voleibolistas da Rússia
Voleibolistas olímpicos da Rússia
Campeões olímpicos da Rússia
Voleibolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Voleibolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012
Voleibolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2016

Farol de Santa Catarina

O Farol de Santa Catarina  é um antigo farol português já desactivado, que se localiza no interior do forte de mesmo nome, na freguesia de São Julião da Figueira da Foz na cidade da Figueira da Foz, distrito de Coimbra.

Trata-se de uma torre cilíndrica em ferro fundido com cerca de 10 metros de altura, com lanterna e galeria, tudo pintado de vermelho. Um exemplo de tourelle francesa. O farol foi instalado no forte em 1888, tendo sido desactivado como ajuda à navegação em 1969.

Classificado: IIP - Imóvel de Interesse Público.

Ver também 
 Forte de Santa Catarina

Figueira Foz
Património edificado na Figueira da Foz
São Julião da Figueira da Foz
Fundações em Portugal em 1888
Extinções em Portugal em 1969
Imóveis de interesse público no distrito de Coimbra
Faróis classificados como imóvel de interesse público em Portugal

Extensible Authentication Protocol

Extensible Authentication Protocol ou EAP, é uma estrutura de autenticação frequentemente usada em redes sem fio e conexões ponto-a-ponto. Está definida na RFC 3748, a qual tornou obsoleta a RFC 2284, e foi actualizado pela RFC 5247.

EAP é uma estrutura de autenticação, que provê o transporte e o uso de material protegido e os parâmetros gerados por métodos EAP. Existem muitos métodos definidos por RFCs e vários métodos proprietários, além de novas propostas. EAP não é um protocolo de redes cabeadas, em vez disso ele só define os formatos de mensagens. Cada protocolo que usa o EAP define uma forma de encapsular mensagens EAP dentro de mensagens do referido protocolo.

EAP é largamente utilizada. Para IEEE 802.11 os padrões WPA e WPA2 adotaram cinco tipos EAP como seus mecanismos de autenticação oficial, e muitos outros padrões permitem a sua utilização.

Ver também 
 EAP - Estrutura analítica do projeto

Protocolos de criptografia
Protocolos de controle de acesso a computador
Métodos de autenticação
Redes sem fio
Protocolos da Internet

Campeonato Mato-Grossense de Futebol de 2006

O Campeonato Mato-Grossense de Futebol de 2006 foi a 63ª edição do torneio estadual de Mato Grosso, aconteceu entre 4 de fevereiro e 28 de maio e reuniu doze equipes. A equipe campeã do campeonato foi a Operário, de Várzea Grande.

Participantes 
 Barra Esporte Clube (Barra do Garças)
 Cacerense Esporte Clube (Cáceres)
 Cuiabá Esporte Clube (Cuiabá)
 Clube Esportivo Dom Bosco (Cuiabá)
 Grêmio Esportivo de Jaciara (Jaciara)
 Luverdense Esporte Clube (Lucas do Rio Verde)
 Mixto Esporte Clube (Cuiabá)
 Operário Futebol Clube Ltda. (Várzea Grande)
 Santa Cruz Esporte Clube (Barra do Bugres)
 Sorriso Esporte Clube (Sorriso)
 União Esporte Clube (Rondonópolis)
 Sociedade Esportiva Vila Aurora (Rondonópolis)

Premiação 

2006

Brigitte Mohnhaupt

Brigitte Margret Ida Mohnhaupt (Rheinberg, 24 de junho de 1949) é uma ex-militante política e ex-integrante da organização de extrema-esquerda alemã Fração do Exército Vermelho, também conhecida como Grupo Baader-Meinhof.

Brigitte concluiu seus estudos secundários na cidade de Bruchsal e depois cursou Filosofia na Universidade de Munique. Casou-se aos 19 anos mas separou-se logo depois. Em Munique, ela se entregou às comunas locais de estudantes onde conheceu figuras centrais do movimento estudantil alemão dos anos 60. Em 1969, participou de manifestações contra a Guerra do Vietnã no Centro Cultural dos Estados Unidos.

Originalmente uma participante do SPK (Sozialistisches Patientenkollektiv ou Coletivo de Pacientes Socialistas) - um grupo esquerdista de protesto e luta contra a classe médica alemã, que consideravam 'inimigos' dos pacientes, usando a medicina e a psiquiatria apenas como maneira de obter lucro e provocar sofrimento em seus pacientes - junto com sua amiga de comuna estudantil Irmgard Möller e influenciada pelas teorias de Che Guevara e pelo livro Minimanual do Guerrilheiro Urbano, do líder comunista brasileiro Carlos Marighella, entrou para a Fração do Exército Vermelho em 1971, após a dissolução do SPK, onde assumiu funções de liderança após a prisão de seus fundadores, em 1972, no campo da logística, organização e armamento.

Baader-Meinhof
Em 9 de junho de 1972, ela foi presa em Berlim por ligações com a RAF, falsificação de documentos e porte ilegal de armas, sendo condenada a cinco anos de prisão. Após a morte de Ulrike Meinhof em maio de 1976,  pediu transferência para a prisão de segurança máxima de Stammheim, em Stuttgart, onde os outros líderes do Baaden-Meinhoff - Andreas Baader, Gudrun Ensslin e Jan-Carl Raspe, além de sua amiga de comuna Irmgard Möller - encontravam-se cumprindo pena de prisão perpétua. Em seus encontros fora da solitária com os outros membros, foi treinada para liderar uma nova geração de militantes do Baader-Meinhof, já que cumpria uma pena curta de prisão.

Libertada em janeiro de 1977, entrou imediatamente na clandestinidade e continuou seu trabalho na organização, reestruturada após a prisão dos fundadores pelo advogado simpatizante Siegfried Haag, preso no ano anterior. Seu objetivo principal era libertar Baader, Esslin e demais companheiros e sob sua liderança e a de Christian Klar, um grupo de terroristas da facção iniciou uma série de atentados num período que ficaria conhecido como Outono Alemão, e que incluíram o sequestro e assassinato do presidente do Dresdner Bank Jürgen Ponto, do presidente da Federação dos Empregadores da Alemanha Hanns-Martin Schleyer,
do procurador-geral da República Siegfried Buback. e o planejamento do sequestro de um avião da Lufthansa por palestinos para troca dos passageiros reféns pelos presos. Tudo isso num curto tempo de cerca de 50 dias, em setembro e outubro de 1977, que levou o país a maior crise política e institucional do pós-guerra.

Caçada em toda Alemanha Ocidental e considerada a mulher mais perigosa do país, Brigitte escapou e, em novembro de 1978, ela e mais três membros da RAF foram presos na Iugoslávia. Como o governo alemão recusou-se a trocar os quatro por oito fugitivos políticos croatas exilados no país, eles foram postos em liberdade pelo governo de Tito e Brigitte desapareceu. Voltou novamente aos jornais em setembro de 1981, participando da tentativa frustrada de assassinato de um general norte-americano comandante da OTAN, com um disparo de um míssil antitanque por um comando terrorista contra a limusine blindada do oficial, em Heidelberg.

Finalmente, em 11 de fevereiro de 1982, ela foi capturada junto com a companheira Adelheid Schulz num bosque perto de Frankfurt, onde a RAF tinha um depósito escondido de armas, por homens do GSG 9, o grupo anti-terror do governo alemão.

Julgada, foi condenada a cinco penas de prisão perpétua, com um tempo mínimo de 24 anos de reclusão antes de pedido de liberdade condicional. O tribunal a considerou uma figura de liderança da RAF mas não pôde determinar exatamente qual teria sido seu papel nos assassinatos e atentados. Após a condenação, ela declarou na corte que as ações da organização iriam continuar. Sua prisão implodiu a RAF, pois ela significava para essa geração o que Andreas Baader, Gudrum Ensslin e Ulrike Meinhof haviam significado para a anterior. O grupo ainda teria uma terceira geração de terroristas, embora menos letal que a liderada por Brigitte.

Controvérsias sobre sua libertação
Mohnhaupt foi libertada em 25 de março de 2007, aos 57 anos, após cumprir 25 anos de prisão. Sua libertação provocou debates em todo o país. Vários políticos eram a favor de clemência para ela e Christian Klar, co-líder da RAF no período. O antigo ministro da Justiça do país havia pedido de público uma segunda chance a eles, outros declaravam que a 'expiação' já tinha sido paga; um membro do Partido Verde declarou que eles estavam presos há mais tempo que 'qualquer criminoso nazista'. Por outro lado, o presidente do sindicato de policiais - que viu dez de seus homens serem mortos pelo Baader-Meinhof - e o ministro do Interior da Bavária, eram contra sua libertação.

No entanto, o Ministro do Interior da época dos atentados do Outono Alemão, Gerhart Baum, colocou-se a favor da liberdade condicional de Mohnhaupt, dizendo que ela não estava sendo tratada de modo diferente de nenhum outro condenado na Alemanha, sendo elegível por bom comportamento para condicional, após o tempo mínimo de 24 anos estipulado na sentença. Fontes da mídia afirmaram que mantê-la presa apenas significaria que o governo estava confirmando o ponto de vista dos terroristas, que sempre se autodenominaram como 'presos políticos'.

Bibliografia
Becker, Jillian - Hitler's Children|Hitler's Children: Story of the Baader-Meinhof Terrorist Gang,  DIANE Publishing Company 1998, ISBN 0788154729
 Jon Dough and Red Army Faction, The Urban Guerilla Concept, ISBN 1894946162, ISBN 978-1894946162
 Tom Vague - Televisionaries: The Red Army Faction Story, 1963-1993, AK Press ISBN 1873176473, ISBN 978-1873176474
 Baumann, Bommi - How It All Began: The Personal Account of a West German Urban Guerrilla, Arsenal Pulp Press; ISBN 0889780455, ISBN 978-0889780453
 Astrid Proll, Baader Meinhof, Pictures on the Run (Hans und Grete, Bilder der RAF), Aufbau Verlag, ISBN 978-3931141844 (Outubro 1998)
 Mohnhaupt kommt nach 24 Jahren frei, Spiegel Online, 12 Fev 2007

Ver também
 Der Baader Meinhof Komplex - o filme premiado sobre a história do Grupo Baader Meinhof

Ligações externas
Foto de Brigitte Mohnhaupt em sua época na RAF

Membros do Grupo Baader-Meinhof

Graziella Polesinanti

Graziella Polesinanti (Roma, 12 de março de 1943) é uma atriz e dubladora italiana.

É a voz italiana de Fernanda Montenegro em Central do Brasil: ganhou, por este trabalho o Nastro d'Argento em 1999.

Filmografia
Gli arcangeli, direção de Enzo Battaglia (1962)
Gli eroi, di oggi, domani, direção de Frans Weisz (1963)
Extraconiugale, direção de Giuliano Montaldo (1964)
Il disco volante, direção de Tinto Brass (1964)
La settimana bianca, direção de Mariano Laurenti (1980)
Una vacanza del cactus, direção de Mariano Laurenti (1981)
Dio li fa e poi li accoppia, direção de Steno (1982)
Fantozzi subisce ancora, direção de Neri Parenti (1983)
College, direção de Castellano e Pipolo (1984)
Scugnizzi, direção de Nanni Loy (1989)
Un amore americano, direção de Paolo Schivazappa (1994)
Una donna per amico, direção de Rossella Izzo (1999)
I Cesaroni 2, direção de Stefano Vicario e Francesco Pavolini - Fiction TV - 2008 (Vuoi ballare con me?) - voz espanhola

Ligações externas 

Atores da Itália
Dubladores da Itália
Naturais de Roma

Frithjof Olsen

Frithjof Olsen (Drammen, 30 de novembro de 1883 — Oslo, 22 de fevereiro de 1922) foi um ginasta norueguês que competiu em provas de ginástica artística. 

Olsen é o detentor de duas medalhas olímpicas, conquistadas em duas diferentes edições. Em 1906, foi o vencedor da prova por equipes da ginástica, nos Jogos Intercalados. Nas Olimpíadas de Londres, em 1908, competiu como ginasta na prova coletiva. Ao lado de outros 29 companheiros, conquistou a medalha de prata, após superar a nação da Finlândia e encerrar atrás da seleção sueca. Quatro anos mais tarde, em Estocolmo, saiu-se medalhista de bronze na prova por equipes do sistema sueco, cuja nação campeã foi a da Suécia.

Ver também
Federação Internacional de Ginástica
Outras biografias

Ligações externas 

Ginastas artísticos da Noruega

Carl Alfred Pedersen

Carl Alfred Pedersen (Oslo, 5 de maio de 1882 — Oslo, 25 de junho de 1960) foi um ginasta norueguês que competiu em provas de ginástica artística. 

Pedersen é o detentor de duas medalhas olímpicas, conquistadas em duas diferentes edições. Em 1906, foi o vencedor da prova por equipes da ginástica, nos Jogos Intercalados. Nas Olimpíadas de Londres, em 1908, competiu como ginasta na prova coletiva. Ao lado de outros 29 companheiros, conquistou a medalha de prata, após superar a nação da Finlândia e encerrar atrás da seleção sueca. Quatro anos mais tarde, em Estocolmo, saiu-se medalhista de bronze na prova por equipes do sistema sueco, cuja nação campeã foi a da Suécia.

Ver também
Federação Internacional de Ginástica
Outras biografias

Ligações externas 

Ginastas artísticos da Noruega

Paul Pedersen

Paul Pedersen (Halden, 18 de setembro de 1886 — Halden, 16 de agosto de 1948) foi um ginasta norueguês que competiu em provas de ginástica artística. 

Pedersen é o detentor de duas medalhas olímpicas, conquistadas em duas diferentes edições. Nas Olimpíadas de Londres, em 1908, competiu como ginasta na prova coletiva. Ao lado de outros 29 companheiros, conquistou a medalha de prata, após superar a nação da Finlândia e encerrar atrás da seleção sueca. Quatro anos mais tarde, em Estocolmo, saiu-se medalhista de bronze na prova por equipes do sistema sueco, cuja nação campeã foi a da Suécia.

Ver também
Federação Internacional de Ginástica
Outras biografias

Ligações externas 

Ginastas artísticos da Noruega

I'll Be Missing You

"I'll Be Missing You" é uma canção ganhadora do Grammy Award e um single de grande sucesso gravado por Puff Daddy (agora conhecido como Diddy), Faith Evans e pela banda 112, em memória do rapper e artista Notorious B.I.G. que foi assassinado em 9 de março de 1997. A canção foi lançada como segundo single de Puff Daddy de seu álbum No Way Out. A base rítmica da canção consiste em um sampler do maior sucesso da banda britânica The Police, "Every Breath You Take", do álbum Synchronicity.

A canção foi citada como n° 84 na Lista das Maiores canções da Billboard.

Desempenho nas paradas
"I'll Be Missing You" chegou ao topo das paradas em tabelas musicais pelo mundo. A canção foi número 1 nos Estados Unidos, no Reino Unido, na Austrália, no Canadá, na Alemanha, na Itália, na Holanda e na  Nova Zelândia. Esta canção foi uma das poucas a estrear como n° #1 na Billboard Hot 100 americana e a única canção de  rap a fazê-lo até o hit "Not Afraid" do rapper Eminem, treze anos depois. A canção quebrou o recorde de 11 semanas  em n° 1 na Hot 100, se tornando a canção de  hip-hop a ficar mais tempo em primeiro lugar  até  que a canção "Lose Yourself" do Eminem conseguiu ficar 12 semanas em primeiro em 2002.

A canção reentrou no UK Singles Chart em #32 em 8 de julho de 2007, dez anos depois do lançamento e dez anos depois de ficar em primeiro lugar nesta tabela.

A revista Blender nomeou a canção como a 25ª lista das "50 Piores Canções de Todos os Tempos", chamando a canção de "uma mistura nauseante de sentimentalismo e pieguice numa jogada de marketing."

Faixas e formatos 
Single
 Puff Daddy & Faith Evans featuring  a banda 112 - "I'll Be Missing You"

Maxi-single
 Puff Daddy & Faith Evans featuring 112 - "I'll Be Missing You"
 The Lox - "We'll Always Love Big Poppa"
 112 - "Cry On"
 Puff Daddy & Faith Evans featuring 112 - "I'll Be Missing You" [Instrumental]
 The Lox - "We'll Always Love Big Poppa" [Instrumental]

Tabelas musicais

Posição nas paradas

Paradas de Fim de Ano

Certificação

Singles de 1997
Singles de P. Diddy

Alexandru Sturdza

Alexandru Sturdza (Iaşi, 1791-Odessa, 1854) foi um diplomata russo de origem romena. Em seus escritos, refere-se como Alexandre Stourdza, uma tradução francesa de seu nome.

Biografia
Alexandru Sturdza era membro da família Sturdza, nascido em Jassy, na Moldávia, e com raízes na família grega Phanariotes pela sua mãe. Após a sua família fugir da Bessarábia em 1802 para evitar represálias dos Otomanos, foi para a Rússia.

Entrou no serviço diplomático da Rússia em 1809 e atuou como secretário de Ioannis Kapodistrias durante o Congresso de Viena. Fez o primeiro rascunho do tratado da Santa Aliança, a partir das notas do Czar Alexandre I da Rússia. Devido às suas origens gregas e a sua amizade com Ioannis Kapodistrias, foi um forte apoiante Filhelenista antes e durante a Guerra da Independência da Grécia, e patrocinou atividades filantrópicas para ajudar refugiados gregos.

Reformou-se e foi para Odessa em 1830, onde se dedicou aos seus trabalhos literários.

Alexandru Sturdza foi irmão de Roxandra Edling-Sturdza. Era primo de Mihail Sturdza, príncipe da Moldávia.

 Ghervas, Stella. Alexandre Stourdza (1791-1854). Un intellectuel orthodoxe face à l'Occident. Genève, Ed. Suzanne Hurter, 1999. ISBN 2-940031-66-5

 Ghervas, Stella. Réinventer la tradition. Alexandre Stourdza et l'Europe de la Sainte-Alliance. Paris, Honoré Champion, 2008. ISBN 978-2-7453-1669-1

Diplomatas da Rússia
Diplomatas da Romênia
Romenos do século XIX

Determinismo psíquico

Determinismo psíquico é o princípio psicanalítico segundo o qual todos os eventos mentais são precedidos de eventos anteriores que os determinam, é a crença de que a mente funciona como uma máquina em que cada fase se encadeia à anterior e à posterior, com a precisão de um relógio. Sigmund Freud assim entendia o chamado aparelho psíquico porque era um cientista inserido no contexto do século XIX, que via o Universo como uma máquina de movimentos precisos e repetitivos; era a teoria geral do determinismo científico. 

No século XX, a introdução do princípio da probabilidade e da incerteza na física colocou o determinismo em xeque.

Referências

Gilberto Gomes, O problema mente-cérebro em Freud. Psicologia: Teoria e Pesquisa, 2005 (acessado em 2 de agosto de 2010).

Psicanálise

Mário Bettencourt Resendes

Mário Waddington Bettencourt Resendes ComIH (Ponta Delgada, 1952 — Lisboa, 2 de Agosto de 2010) foi um jornalista e professor português.

Biografia 
Era filho de Rogério Waddington Moniz Resendes e de sua mulher Maria Luísa de Viveiros Bettencourt.

Quando em 1974 se deu o 25 de Abril frequentava o 5.º ano de Gestão de Empresas e Economia. Desistiu da Economia, para estudar Jornalismo em Paris. Iniciou-se como redactor estagiário no Diário de Notícias, em 1975, integrou a equipa fundadora do Jornal Novo, passou pela revista Opção, e regressou ao DN, em Novembro de 1976. Neste jornal foi, sucessivamente, redactor de Política Nacional, editor do suplemento Análise DN, coordenador de Política Nacional, Economia e Trabalho, director-adjunto, e director (1992-2003). Foi comentador político na TSF e na SIC Notícias e leccionou no Instituto Superior de Comunicação Empresarial e Relações Públicas (ISCEM), em Lisboa.

Quando em 1991 o "Diário de Noticias" foi comprado pelo grupo Lusomundo, já ele era Director do título. Cargo que manteve após o jornal passar para as mãos do grupo Controlinveste.

Assumiu, ainda, a Vice-Presidência da Comissão Directiva Europeia da Associação de Jornalistas Europeus, a Presidência da Assembleia-Geral da respectiva Secção Portuguesa e foi nomeado Membro do Conselho Consultivo dos Utilizadores da mesma (1994), pela Comissão Europeia.

À data do seu falecimento era Provedor dos Leitores do DN (desde 2007) e Porta-Voz do Movimento de Informação e Liberdade (desde 2008), com o objectivo de ser interlocutor em todos os processos de discussão de matérias de interesse para a classe dos jornalistas como a autorregulação e o acesso à profissão.

Foi galardoado com o Prémio Europeu de Jornalismo, atribuído pela Associação de Jornalistas Europeus (1993).

A 3 de Setembro de 2001 foi feito Comendador da Ordem do Infante D. Henrique.

Casou com Ana Cristina Oliveira, de quem teve um filho e uma filha, Pedro Waddington Oliveira Bettencourt Resendes e Ana Waddington Oliveira Bettencourt Resendes.

No dia 2 de Agosto de 2010, não conseguiu resistir a um cancro e faleceu.

Ligações externas 
 

Portugueses de ascendência britânica
Naturais de Ponta Delgada
Jornalistas de Portugal
Mortes por cancro em Portugal
Comendadores da Ordem do Infante D. Henrique

Sigvard Sivertsen

Sigvard Sivertsen (Bergen, 27 de fevereiro de 1881 — Bergen, 27 de dezembro de 1963) foi um ginasta norueguês que competiu em provas de ginástica artística. 

Sivertsen é o detentor de duas medalhas olímpicas, conquistadas em duas diferentes edições. Nas Olimpíadas de Londres, em 1908, competiu como ginasta na prova coletiva. Ao lado de outros 29 companheiros, conquistou a medalha de prata, após superar a nação da Finlândia e encerrar atrás da seleção sueca. Quatro anos mais tarde, em Estocolmo, saiu-se vencedor na prova por equipes do sistema livre, após superar as nações finlandesa e dinamarquesa.

Ver também
Federação Internacional de Ginástica
Outras biografias

Ligações externas 

Ginastas artísticos da Noruega

Giorgio Ferroni

Giorgio Ferroni (Perúgia,  — Roma, ) foi um cineasta italiano. Iniciou sua carreira em 1932, como assistente de Gennaro Righelli. Durante sua longa carreira allternou produções documentaristas com o cinema tradicional, especialmente nos gêneros espada e sandália, western spaghetti, histórico, aventuresco e mitológico.

Filmografia
1936 – Pompei
1937 – I tre desideri  
1938 – Criniere al vento 
1938 – Armonie pucciniane 
1939 – Terra di fuoco 
1940 – In vacanza con i principini 
1940 – Cinque minuti colla nazionale di calcio 
1940 – L'ebbrezza del cielo 
1941 – L'accademia dei vent'anni 
1942 – Il fanciullo del West
1943 – Arcobaleno  
1944 – Macario contro Zagomar  
1945 – Casello N. 3 
1946 – Senza famiglia 
1946 – Ritorno al nido
1946 – Pian delle stelle  
1947 – Tombolo, paradiso nero 
1949 – Vivere a sbafo 
1949 – Marechiaro 
1954 – Ai margini della città
1956 – Vertigine Bianca 
1957 – L'oceano ci chiama
1958 – Ricordi Pucciniani
1960 – Il mulino delle donne di pietra (O Moinho das Mulheres de Pedra)
1961 – Le baccanti
1961 – La guerra di Troia (A Guerra de Tróia)
1963 – Ercole contro Molock  (Hércules Contra Moloch)
1964 – Coriolano: eroe senza patria (Coriolano, o Herói Sem Pátria)
1964 – Il colosso di Roma (O Colosso de Roma)
1964 – Leone di Tebe 
1965 – Un dollaro bucato (O Dólar Furado) (como Calvin Jackson Padget)
1966 – New York chiama Superdrago (Nova York chama Superdrago) (como Calvin Jackson Padget)
1966 – Per pochi dollari ancora (Ringo Não Perdoa) (como Calvin J. Padget) 
1967 – Wanted (Wanted – O Procurado)  (como Calvin Jackson Padget)
1968 – Il pistolero segnato da Dio (O Pistoleiro Marcado por Deus) (como Calvin J. Padget)
1969 – La battaglia di El Alamein (A Batalha de El Alamein) (como Calvin Jackson Padget) 
1970 – L'arciere di Sherwood (O Arqueiro de Fogo) 
1972 – La notte dei diavoli 
1975 – Antonio e Placido - Attenti ragazzi... chi rompe paga (As Incríveis Aventuras da Dupla Explosiva) (como Calvin Jackson Padget)

Referências

Bibliografia
 EWALD FILHO, Rubens – Dicionário de Cineastas – 2a.Edição – 1985 – LPM
 EWALD FILHO, Rubens – Os Filmes de Hoje na TV – 1975 – Editora Global

Ligações externas
  (no albaniainstitute.org) (Página visitada em 2 de agosto de 2010)

 
Cineastas da Itália
Naturais de Perúgia

John Skrataas

John Skrataas (Egge, 4 de maio de 1890 — Trondheim, 12 de fevereiro de 1961) foi um ginasta norueguês que competiu em provas de ginástica artística. 

Skrataas é o detentor de uma medalha olímpica, conquistada na edição britânica, os Jogos de Londres, em 1908. Na ocasião, competiu como ginasta na prova coletiva. Ao lado de outros 29 companheiros, conquistou a medalha de prata, após superar a nação da Finlândia e encerrar atrás da seleção sueca.

Ver também
Federação Internacional de Ginástica
Outras biografias

Ligações externas 

Ginastas artísticos da Noruega

Harald Smedvik

Harald Smedvik (Glemmen, 28 de março de 1888 — Glemmen, 1956) foi um ginasta norueguês que competiu em provas de ginástica artística. 

Smedvik é o detentor de uma medalha olímpica, conquistada na edição britânica, os Jogos de Londres, em 1908. Na ocasião, competiu como ginasta na prova coletiva. Ao lado de outros 29 companheiros, conquistou a medalha de prata, após superar a nação da Finlândia e encerrar atrás da seleção sueca.

Ver também
Federação Internacional de Ginástica
Outras biografias

Ligações externas 

Ginastas artísticos da Noruega

Mad Dogs

Mad Dogs é uma banda de Natal, Rio Grande do Norte, formada em 1994. Se caracteriza pelo bom humor e pela irreverência.

Veterana nos palcos potiguares, a banda acumula vários troféus Hangar - o prêmio da música norte-rio-grandense - entre os quais, de melhor banda, melhor vocalista, melhor show e melhor instrumentista. Destacamos ainda a participação do Mad Dogs no projeto Oi Blues by Night, onde a banda teve a oportunidade de acompanhar grandes músicos do gênero como Dominic Nichillo (USA – ex-Santana e Buddy Guy, entre outros), Kenny Bronw (USA), Danny Vincent (Argentina) e Nuno Mindelis (considerado um dos melhores guitarristas nesse estilo), além de ter aberto shows de Phill Guy (USA) e Peter Mad Cat (USA).

Mad Dogs e Beatles 
Nos anos de 2003, 2004, 2005 e 2007, o grupo teve a honra de representar o Brasil na International Beatle Week, realizada na Inglaterra, em Liverpool. Primeira banda do norte-nordeste a participar desse evento, o grupo foi eleito pelo público uma das três melhores do festival, na sua última participação.  Embalados pela repercussão dos shows em solo inglês, o Mad Dogs lançou dois cds com releituras das músicas do quarteto de Liverpool - Mad Dogs Interpreta The Beatles e Evolution, respectivamente – onde os cachorros loucos re-interpretam os clássicos ingleses com doses generosas de blues, jazz, ritmos brasileiros e latinos. O sucesso ainda rendeu duas participações na Semana Beatle de Latino América, em Buenos Aires em 2004 e 2006, além de ter sido citada como uma das dez melhores bandas que interpretam Beatles, pelo Jornal do Brasil.
    
Mad Dogs e Bar Doce Lar são os títulos dos dois cds autorais já lançados pela banda. Com este último trabalho, o grupo foi um dos vencedores do prêmio Cosern Musical, que levou ao público um espetáculo diferente, onde os músicos interagem com atores e bailarinos. Nos projetos da cachorrada para esse ano estão a produção do terceiro cd autoral – já em fase de composição.

Integrantes 
Cbi [Ostelo Osman]: vocal
Fernando Suassuna: bateria
Paulo Sarkis: baixo
Neemias: sax
Carlos Suassuna: guitarra
Zé Marcos França: teclado

Ligações externas 
site oficial

Bandas do Rio Grande do Norte

Geoffrey Hughes

Geoffrey Hughes (2 de fevereiro de 1944 - 27 de julho de 2012) é um ator britânico.

Com uma longa lista de aparições em filmes e também na TV, Hughes é bastante conhecido por seus papéis secundários nas populares novelas do Reino Unido. Ele interpretou Vernon Scripps na série britânica Heartbeat (2001-2004, 2007); Twiggy em The Royle Family, uma popular série de comédia (1998-2000, 2006, 2008); Onslow no sitcom Keeping Up Appearances (1990-1995) e também Eddie Yeats na novela Coronation Street (1974-1983).

Papéis na Televisão

Vida Pessoal 
Fora dos palcos, Hughes tem interesse por vela, golfe, críquete, música, árvores e cerveja. Tendo nascido no sul da cidade, propriamente, ele foi trazido para Liverpool ainda quando criança. Em anos mais recentes, ele superou um câncer de próstata. Atualmente ele reside em Isle of Wight.

Seus interesses musicais incluem folk-rock inglês e ele tem comparecido no Fairport's Cropredy Convention (um festival anual de música) diversas vezes.

Links Externos
 
 "Expresso Filme.com"

Atores do Reino Unido
Atores da Inglaterra

Exército do Iraque

O Exército do Iraque, ou Exército Iraquiano, oficialmente as Forças Terrestres Iraquianas (em árabe: القوات البرية العراقية), é o componente da força terrestre das Forças Armadas Iraquianas. Ele era conhecido como Exército Real Iraquiano até o golpe de julho de 1958.

O Exército do Iraque em sua forma moderna foi criado pelo Reino Unido no período Entre-Guerras durante o período de controle britânico através do Mandato do Iraque. Após a invasão do Iraque pelas forças americanos em 2003, o Exército Iraquiano foi reconstruído ao longo do modelo americano com enormes quantidades de assistência militar provenientes dos Estados Unidos em todos os níveis. Por causa da insurgência iraquiana que começou logo após a invasão, o Exército iraquiano foi posteriormente projetado para ser inicialmente uma força de contra-insurgência. Com a retirada das tropas americanas em 2010, as forças iraquianas assumiram total responsabilidade por sua própria segurança. Um artigo do New York Times sugeriu que, entre 2004 e 2014, os Estados Unidos forneceram ao Exército iraquiano US$ 25 bilhões em treinamento e equipamentos, além de uma quantia ainda maior do tesouro iraquiano.

O Exército colaborou extensivamente com as Forças de Mobilização Popular do Iraque durante as operações antiEstado Islâmico.

História 
As modernas forças armadas iraquianas foram estabelecidas pelo Reino Unido durante seu mandato sobre o Iraque após a Primeira Guerra Mundial. Antes disso, de 1533 a 1918, o Iraque estava sob o domínio do Império Otomano e lutou como parte das Forças Armadas do Império Otomano. No início, os britânicos criaram os Iraq Levies (Recrutados Iraquianos), compostos por vários batalhões de tropas cuja principal missão era guarnecer as bases da Real Força Aérea (Royal Air Force, RAF) com as quais Londres controlava o Iraque. Os Levies eram adequados para sua missão pretendida de defender os campos de aviação do Comando da RAF no Iraque (RAF Iraq Command), mas a ameaça de guerra com a recém-formada República da Turquia forçou os britânicos a expandirem as forças militares nativas do Iraque.

Ancara reivindicava o vilayet otomano de Mosul como parte de seu país, durante sua resistência à partilha do Império Otomano. Esta província corresponde ao terço norte do Iraque moderno, principalmente o Curdistão iraquiano, e inclui os ricos campos de petróleo de Kirkuk. Em 1920, as tropas turcas penetraram no Curdistão iraquiano e expulsaram pequenas guarnições britânicas de as-Sulaymaniyyah e Rawanduz, no leste do Curdistão. Isso levou os britânicos a formarem o Exército iraquiano em 6 de janeiro de 1921 (mais tarde marcado como o Dia do Exército Iraquiano), seguido por uma força aérea iraquiana em 1927. Os britânicos recrutaram ex-oficiais otomanos para servirem aos escalões subalternos e intermediários do novo corpo de oficiais iraquiano, com comandos superiores sendo ocupados por oficiais britânicos, bem como a maioria das posições de treinamento.

A Brigada Musa Al-Kadhim era formada por ex-oficiais iraquianos-otomanos, cujos quartéis estavam localizados em Kadhimyah. O Reino Unido forneceu apoio e treinamento ao Exército e à Força Aérea iraquianos por meio de uma pequena missão militar baseada em Bagdá; fornecendo armas e treinamento para derrotar a antecipada invasão turca ao norte do Iraque.

Exército Real Iraquiano 

Em agosto de 1921, os britânicos instalaram o rei Hachemita Faiçal I como governante cliente do Mandato Britânico do Iraque. Faisal foi expulso como rei da Síria pelos franceses após a Guerra Franco-Síria em 1920. Da mesma forma, as autoridades britânicas selecionaram as elites árabes sunitas da região para nomeações para cargos de governo e ministério no Iraque. Os britânicos e os iraquianos formalizaram a relação entre as duas nações com o Tratado Anglo-Iraquiano de 1922. Com a ascensão de Faiçal ao trono, o Exército Iraquiano tornou-se o Exército Real Iraquiano (Royal Iraqi Army, RIrA).

Em 1922, o exército totalizava 3.618 homens. Isso estava bem abaixo dos 6.000 homens solicitados pela monarquia iraquiana e ainda menos do que o limite estabelecido pelos britânicos de 4.500. Salários nada atraentes atrapalharam os esforços de recrutamento iniciais. Nessa época, o Reino Unido mantinha o direito de mobilizar forças locais como os Recrutados Iraquianos, comandados por britânicos, que estavam sob controle britânico direto. Com uma força de 4.984 homens, os Recrutados Iraquianos superavam o exército.

Em 1924, o exército cresceu para 5.772 homens e, no ano seguinte, cresceu ainda mais para chegar a 7.500 homens - mantendo esse tamanho até 1933. A ordem de batalha da força consistia em:

 Seis batalhões de infantaria,
 Três regimentos de cavalaria,
 Dois regimentos de montanha,
 Uma bateria de artilharia de campanha.

No final da década de 1920, a ameaça de ataque turco diminuiu, com o exército iraquiano se concentrando em novas missões internas. Enquanto o comando britânico ainda se preocupava com a ameaça de invasão turca e persa do território iraquiano - já que ambos os Estados eram consideravelmente mais coesos e com exércitos superiores -, o novo foco mudou para a segurança interna contra forças centrífugas que ameaçavam esfacelar o país. Essas ameaças à integridade do nascente Estado iraquiano eram revoltas separatistas dos curdos e das poderosas tribos do oeste e do sul do Iraque. Os britânicos concluíram que o exército iraquiano não era capaz de lidar com os turcos ou persas, com a RAF (apoiada pelos Recrutados Iraquianos) assumindo a responsabilidade total pela defesa externa. Daí em diante, o exército iraquiano foi cada vez mais relegado a tarefas de segurança interna. No entanto, o exército gozava de considerável prestígio, com as elites do país vendo o exército como uma força de consolidação nacional:

 Um forte exército garantia o domínio sunita sobre a maioria xiita;
 Tal exército forte permitiria a Bagdá controlar as tribos independentes que resistiam à centralização;
 O exército criaria uma identidade nacional.

Com a maioria sob controle, as tribos rebeldes mantidas na linha e uma identidade nacional por toda a população heterogênea, o exército serviria como uma força modernizadora e socializadora que ajudaria a unir os atrasados vilayets otomanos em uma nação iraquiana moderna e unificada.

No entanto, havia dúvidas sobre as reais capacidades do exército. Em 1928, o número de oficiais britânicos comandando unidades iraquianas aumentou porque os oficiais iraquianos demoravam a se adaptarem à guerra moderna. O primeiro teste real do exército ocorreu em 1931, quando o líder curdo Ahmed Barzani unificou várias tribos curdas e se rebelou abertamente. As unidades do exército iraquiano foram severamente sangradas por tribos sob o comando de Shaykhs Mahmud e Mustafa Barzani. O péssimo desempenho do exército iraquiano não impressionou, e a situação exigiu a intervenção das tropas britânicas para restaurar a ordem.

Em 1932, o Reino do Iraque obteve a independência oficial. Isso estava de acordo com o Tratado Anglo-Iraquiano de 1930, segundo o qual o Reino Unido encerraria seu mandato oficial com a condição de que o governo iraquiano permitisse que conselheiros britânicos participassem dos assuntos governamentais, permitisse a permanência de bases militares britânicas e uma exigência que o Iraque ajudasse o Reino Unido em tempo de guerra.

O novo estado era fraco e o regime sobreviveu por apenas quatro anos, quando foi derrubado por um golpe-de-estado em 1936. Ao alcançar a independência em 1932, tensões políticas surgiram sobre a presença britânica contínua no Iraque, com a divisão do governo e dos políticos do Iraque entre aqueles considerados pró-britânicos e aqueles que foram considerados antibritânicos. A facção pró-britânica foi representada por políticos como Nuri as-Said, que não se opôs à continuação da presença britânica. A facção antibritânica foi representada por políticos como Rashid Ali al-Gaylani, que exigiu que a influência britânica remanescente no país fosse removida. Em 1936, o General Bakr Sidqi, que havia conquistado certa reputação por reprimir revoltas tribais (e também foi responsável pelo implacável Massacre de Simele), foi nomeado chefe do Estado-Maior e pressionou com sucesso o rei Ghazi bin Faiçal a exigir a renúncia do Gabinete. Daquele ano até 1941, cinco golpes do exército ocorreram durante cada ano liderados pelos chefes do exército contra o governo para pressioná-lo a ceder às exigências do Exército.

O Golpe de 1941 

No início de abril de 1941, durante a Segunda Guerra Mundial, Rashid Ali al-Gaylani e membros da antibritânica "Quadrado Dourado" lançaram um golpe-de-estado contra o atual governo. O primeiro-ministro Taha al-Hashimi renunciou e Rashid Ali al-Gaylani assumiu seu lugar como primeiro-ministro. Rashid Ali também se autoproclamou chefe de um "Governo de Defesa Nacional". Ele não derrubou a monarquia, mas instalou um regente mais complacente. Ele também tentou restringir os direitos dos britânicos que lhes foram concedidos pelo tratado de 1930.

O Quadrado Dourado era comandado pelos "Quatro Coronéis":

 Coronel Salah ed-Din es-Sabbagh, comandante da 3ª Divisão de Infantaria;
 Coronel Kamal Shahib, comandante da 1ª Divisão de Infantaria;
 Coronel Fahmi Said, comandante da Brigada Mecanizada Independente;
 Coronel Mahmud Salman, chefe da Força Aérea.

Embora o Iraque fosse nominalmente independente, a Grã-Bretanha ainda governava o país de fato, exercendo veto sobre a política externa e de segurança nacional do Iraque. O alto comando iraquiano viu a oportunidade de se livrar de seu mestre colonial quando a Grã-Bretanha se viu em uma posição vulnerável contra a Alemanha Nazista. Os golpistas eram apoiados pelo pró-nazista e antijudaico Grão-Mufti de Jerusalém, Haj Amin al-Husseini, pelo embaixador alemão Dr. Fritz Grobba e pelo líder guerrilheiro árabe Fawzi al-Qawuqji.

Em 30 de abril, unidades do Exército iraquiano tomaram o terreno elevado ao sul da base aérea de RAF Habbaniya. Um enviado iraquiano exigiu que nenhum movimento, seja terrestre ou aéreo, ocorresse a partir da base. Os britânicos recusaram a exigência e eles próprios exigiram que as unidades iraquianas deixassem a área imediatamente. Além disso, os britânicos desembarcaram forças em Basra e os iraquianos exigiram que essas forças fossem removidas.

Às 05:00 horas em 2 de maio de 1941, a Guerra Anglo-Iraquiana eclodiu entre os britânicos e o novo governo de Rashid Ali quando os britânicos na base RAF Habbaniya lançaram ataques aéreos contra os iraquianos. A essa altura, o exército havia crescido significativamente. Tinha quatro divisões de infantaria com cerca de 60.000 homens. Com força total, cada divisão tinha três brigadas de infantaria (3 batalhões cada) mais unidades de apoio - incluindo brigadas de artilharia. A 1ª e a 3ª Divisões iraquianas estavam estacionadas em Bagdá. A 2ª Divisão estava estacionada em Kirkuk, e a 4ª Divisão em Al Diwaniyah, na principal linha ferroviária de Bagdá a Basra.

Também baseada em Bagdá estava a Brigada Mecanizada Independente composta por:

 Companhia de Tanques Leves (tankettes Fiat L3/35);
 Companhia de Carros Blindados (14 Vickers Crossley);
 Dois batalhões de infantaria "mecanizada";
 Uma companhia de metralhadoras "mecanizada";
 Uma brigada de artilharia "mecanizada".

Todas essas unidades de infantaria "mecanizadas" eram na verdade transportadas por caminhões. O efetivo autorizado das Brigadas de Infantaria iraquianas em plena força era de 26 oficiais e 820 outras patentes, 46 metralhadoras leves Bren; 8 metralhadoras pesadas Vickers (em dois pelotões de 4 metralhadoras cada) e 4 metralhadoras antiaéreas Lewis.

As hostilidades entre os britânicos e os iraquianos duraram de 2 a 30 de maio de 1941. O governo alemão despachou uma unidade de aviação, Fliegerführer Irak, e a Itália enviou assistência limitada, mas ambos chegaram tarde demais e a ajuda estava longe de ser adequada. A Grã-Bretanha reuniu uma pequena força de seus exércitos no Levante, que facilmente derrotou o muito maior, mas totalmente incompetente exército e força aérea iraquianos, marchou sobre Bagdá e depôs os comandantes militares (que foram condenados à morte por enforcamento) e seu primeiro-ministro, Rashid Ali al-Gaylani. Em seu lugar, os britânicos reinstalaram Nuri as-Said, que dominou a política do Iraque até a derrubada da monarquia e seu assassinato em 1958. Nuri as-Said seguiu uma política amplamente pró-ocidental durante este período. O exército não foi dissolvido, no entanto. Em vez disso, foi mantido para impedir possíveis ações ofensivas alemãs lançadas a partir do sul da Rússia.

Guerra Árabe-Israelense de 1948 

A Guerra Árabe-Israelense de 1948 foi a primeira experiência de combate das forças independentes iraquianas após a Segunda Guerra Mundial, e sua primeira guerra fora de seu território, quando Bagdá se juntou aos Estados árabes em sua oposição à criação da pátria nacional judaica na Palestina, e em maio de 1948 enviou uma força considerável para ajudar a esmagar o recém-independente Estado de Israel. O Exército Iraquiano então ostentava 21.000 homens em 12 brigadas, com a Força Aérea Real Iraquiana tendo uma força de 100 aeronaves (principalmente britânicas); enviando inicialmente 5.000 homens em quatro brigadas de infantaria e um batalhão blindado com o pessoal de apoio correspondente. O Iraque enviou continuamente reforços à sua força expedicionária, com um pico de 15 a 18.000 homens. O Iraque também contribuiu com 2.500 voluntários para o Exército de Libertação Árabe (ALA), uma força irregular comandada pelo ex-oficial otomano Fawzi al-Qawuqji.

Antes da resolução da Liga Árabe para atacar Israel, o ALA foi usada para combater os assentamentos judeus, lançando sua primeira ofensiva em fevereiro de 1948. Com uma força de cerca de 6.000 homens, foi organizado principalmente pela Síria, com 2.500 voluntários sírios fornecendo um terço da força, com outro terço fornecido pelos iraquianos; o resto eram árabes palestinos, libaneses e outros muçulmanos. Seu comandante Fawzi também era sírio, com as despesas sendo pagas por membros da Liga Árabe.

As forças iraquianas receberam seu batismo de fogo com o ALA defendendo Zefat em abril e maio de 1948. Uma força de 600 irregulares sírios e iraquianos do ALA foi enviada para defender esta cidade importante, que controlava o acesso entre o Vale de Hula e o Mar da Galiléia (Lago Kinneret). Zefat era protegida por dois fortes de polícia construídos na rocha das colinas, formando uma posição formidável; e também um alvo prioritário para o Haganá. A força da posição natural permitiu ao ALA, junto com alguns milicianos árabes locais, derrotar dois ataques israelenses por elementos da Brigada Golani em abril. Os israelenses trouxeram um novo batalhão em maio e imediatamente tomaram um dos fortes. Com a chegada de outro batalhão, os israelenses atacaram a própria cidade sob a cobertura de morteiros, mas os árabes conseguiram rechaçar os repetidos ataques. Quatro dias após o primeiro ataque na cidade, os israelenses atacaram à noite sob a cobertura de uma tempestade e surpreenderam os defensores. Os árabes resistiram ferozmente e forçaram os israelenses a lutarem de casa em casa, mas acabaram sendo expulsos da cidade. Após essa derrota, a força árabe cedeu o último forte policial sem lutar e se retirou.

Em 25 de abril, o grupo israelense Irgun Zvi Leumi assaltou a cidade árabe de Jafa com 600 homens, iniciando a Operação Hametz, mas foi detido por uma força de tamanho semelhante de irregulares iraquianos do ALA em combate de casa em casa; o que forçou o Irgun a pedir ajuda ao Haganá após dois dias de luta. Pesados combates continuaram com unidades britânicas intervindo em nome dos árabes e perdendo um certo número de tanques contra as emboscadas do Irgun. Jafa cairia nas mãos dos israelenses em 13 de maio.

Em 29 de abril, unidades do grupo de elite Palmach assaltaram posições na crista de Katamon, ao sul de Jerusalém, mantidas por irregulares iraquianos do ALA. O Palmach garantiu uma posição segura com um ataque noturno surpresa que tomou o mosteiro que dominava o cume. Pela manhã, os iraquianos lançaram um contra-ataque furioso que evoluiu para uma luta extremamente dura, mas por fim os iraquianos cancelaram o ataque para se reagruparem; ao meio-dia os israelenses foram reforçados por outro batalhão. Este novo equilíbrio de poder de combate levou os exaustos e ensanguentados iraquianos a decidirem que não possuíam a força necessária para desalojar os israelenses, e se retiraram do campo. Depois dessas derrotas, o ALA demorou vários meses para retomar suas operações, mas a essa altura a maior parte do seu contingente iraquiano havia se juntado à força expedicionária iraquiana que chegara ao norte de Samaria.

As primeiras forças iraquianas da força expedicionária chegaram à Transjordânia no início de abril de 1948, com uma brigada de infantaria e um batalhão blindado de apoio sob o comando do General Nur ad-Din Mahmud. Em 15 de maio, engenheiros iraquianos construíram uma ponte flutuante sobre o rio Jordão, permitindo que as unidades de combate cruzassem para a Palestina. Mais de 3.000 soldados iraquianos com apoio blindado e aéreo não conseguiram derrotar menos de 50 defensores judeus levemente armados. Após a travessia, os iraquianos imediatamente lançaram um ataque frontal contra o assentamento israelense de Gesher, apenas para serem rapidamente rechaçados. O exército iraquiano tentou novamente no dia seguinte, com seus blindados atacando do sul e sua infantaria do norte. O duplo envelopamento foi mal implementado - faltando coordenação infantaria-carro de combate - o que deu aos israelenses espaço para respirar e redistribuir sua pequena força ao longo das linhas internas e assim derrotar cada ataque individualmente. Os iraquianos lançaram ataques frontais desajeitados, com os tanques desprotegidos e carros blindados sendo facilmente destruídos por equipes de caçadores anticarro. Vários dias depois, Mahmud tentou atacar outro assentamento judaico na mesma área, mas as tropas não patrulharam sua rota adequadamente e foram emboscadas antes mesmo de chegarem ao local do objetivo. Essas derrotas convenceram o exército iraquiano a abandonar este setor da frente e tentar a sorte em outro lugar.

A força expedicionária mudou-se para o triângulo estratégico Nablus – Jenin – Tulcarém em maio, que é a região da Cisjordânia no norte de Samaria. Esse era um setor-chave para o esforço de guerra árabe porque era o ponto de partida ideal para um ataque a oeste contra Haifa para dividir o estreito corredor israelense ao longo da costa do Mediterrâneo (que tinha apenas 15 km de largura) e cortar o país ao meio; o setor também protegeria o flanco direito da Legião Árabe da Transjordânia, que estava concentrada ao sul, em torno do corredor de Jerusalém. Anteriormente, esse setor havia sido mantido por elementos do ALA que eram muito fracos para representarem uma grande ameaça aos israelenses, mas a chegada da poderosa força iraquiana levou os árabes a acreditarem que seriam capazes de cortar Israel em dois. Enquanto se acomodavam, os iraquianos foram reforçados por outra brigada de infantaria e outro batalhão blindado. O aumento continuou de forma constante, com a força expedicionária alcançando sete ou oito brigadas de infantaria, uma brigada blindada e três esquadrões da força aérea.

No final de maio, o Haganá lançou um grande ataque contra as posições da Legião Árabe no forte de polícia de Latrun na estrada Jerusalém-Tel Aviv. Os ataques israelenses foram extremamente pesados, levando os jordanianos a apelarem aos iraquianos que atacassem para atrair forças israelenses de Latrum; ou a noroeste em direção a Haifa ou a norte na Galiléia. O exército iraquiano demorou a responder e lançou apenas dois ataques hesitantes que foram facilmente derrotados pelas forças israelenses locais. No entanto, os comandantes do Haganá identificaram a presença iraquiana, por seu tamanho e localização, como uma ameaça perigosa em uma possível ofensiva. Os israelenses decidiram lançar um ataque preventivo ao sul da Galiléia para tomar Jenin, e possivelmente Nablus, e cortar as linhas de abastecimento iraquianas através do rio Jordão. Para isso, os israelenses empregariam três brigadas: Alexandroni, Carmeli e Golani.

Ao mesmo tempo, os iraquianos planejavam exatamente a ofensiva que os israelenses temiam. Com a aproximação da primeira trégua, o quartel-general das forças árabes em Zarqaa ordenou que o comandante das forças iraquianas em Siquém assumisse o controle de vários assentamentos israelenses a fim de fortalecer sua posição nas negociações de cessar-fogo. Decidiu-se assumir o controle do porto de Netanya, por ser considerado um alvo essencial e um importante centro comercial, e dividir as comunicações israelenses entre o norte e o sul - negando assim o movimento israelense entre suas linhas internas.

A ofensiva preventiva israelense começou na noite de 28 de maio e pegou os iraquianos de surpresa. O plano previa que a Brigada Alexandroni fizesse um ataque diversivo contra Tulcarém, enquanto os Golanis seguiriam para o sul em direção a Jenin; ocupando o terreno elevado ao norte. Em seguida, a Brigada Carmeli exploraria o êxito ao passar pelas linhas da Golani e tomaria a cidade propriamente dita. O ataque da Golani ao norte progrediu bem - apesar dos Alexandronis não conseguirem executar sua finta - e tomou uma série de colinas, vilas e postos policiais a caminho de Nablus. Os defensores iraquianos responderam lentamente e a infantaria israelense ocupou posições-chave repetidamente antes da chegada dos batalhões de carros blindados iraquianos. Os Golanis manobraram as forças iraquianas em uma série de escaramuças, flanqueando-os e atacando-os antes que pudessem recuar em várias ocasiões. Os iraquianos continuaram lançando ataques decididos contra as posições já ocupadas pelos israelenses que, a essa altura estavam entrincheirados, os rechaçaram facilmente. Os israelenses agora estavam em uma boa posição para atacar Jenin.

Reforços iraquianos continuaram chegando ao norte e quando a Brigada Carmeli assumiu a ponta de lança do ataque israelense, ela começou a topar com eles. Uma brigada iraquiana havia se fortificado na cidade quando os israelenses chegaram a Jenin em 3 de junho e nas duas colinas que dominavam a cidade pelo sul. Os Carmelis lançaram um assalto noturno frontal desajeitado, mas ainda assim conseguiram empurrar os iraquianos de ambas as colinas em uma batalha prolongada. Na manhã seguinte, os iraquianos trouxeram forças descansadas e contra-atacaram com um batalhão reforçado, com apoio de artilharia e ataques aéreos imprecisos (embora úteis), o que eventualmente retomou a colina sudoeste dos israelenses exaustos. Uma batalha feroz se tomou corpo pelo controle da própria Jenin e, embora em um impasse contínuo, o comandante iraquiano continuou a enviar novas tropas na luta até que os israelenses concluíram que manter a cidade não valia o preço em baixas e recuaram para as colinas ao norte de Jenin. Eles sofreram pesadas baixas no ataque israelense a Jenin, mas conseguiram se manter em suas posições e poderiam absorver as perdas. No geral, as tropas iraquianas se destacaram em Jenin, impressionando até mesmo seus oponentes israelenses. O envolvimento ativo do Iraque na guerra efetivamente terminou neste ponto.

República iraquiana 

A monarquia dos Hachemitas durou até 1958, quando o exército iraquiano deu um golpe de estado, conhecido como a revolução de 14 de Julho. O rei  e os membros de sua família foram assassinados. Abd al-Karim Qasim subiu ao poder e estabeleceu novas relações com a União Soviética. A partir daí, os russos passaram a influenciar diretamente os acontecimentos no Iraque. O exército foi expandido no final da década de 50 e passou por uma ampla modernização.

No começo da década de 1960, os militares iraquianos começaram a concentrar tropas perto do Kuwait, o que elevou a tensão na região. Os cuaitianos haviam recentemente ganho independência do Reino Unido e o Iraque passou a reivindicar aquele território. Em 1963, o governo iraquiano recuou e reconheceu a independência do vizinho do sul.

Qāsim foi então assassinado em 1963 em um novo golpe (a Revolução Ramadã) que levou o Partido Ba'ath ao poder. O comando do país passou para o general Ahmed Hasan al-Bakr (empossado primeiro-ministro) e para o coronel Abdul Salam Arif (feito presidente). Nove meses depois, outro golpe aconteceu, colocando Abdul Salam Arif no poder e derrubando os baathistas. Em abril de 1966, Salam Arif morreu um acidente de helicóptero e foi sucedido pelo irmão, Abdul Rahman Arif. Após a desastrosa Guerra dos Seis Dias de 1967, onde o Iraque não tomou muita parte nos combates, o movimento baathista se fortaleceu e em 1968 voltou ao poder em um novo golpe. al-Bakr foi, dessa vez, empossado líder máximo da nação.

O governo baathista

Guerra Irã-Iraque 

Em 1979, outro golpe de estado aconteceu. Saddam Hussein, o novo presidente, expurgou a liderança do partido baath que era contrária a ele e colocou pessoas de sua confiança em cargos proeminentes da administração pública. Saddam subiu ao poder em meio a uma crise com o vizinho Irã, onde havia acontecido uma revolução. O golpe em Teerã colocou um regime primordialmente xiita no poder. O governo sunita de Hussein viu uma ameaça a sua influência na região e começou a se preparar para a guerra. As forças armadas iraquianas passaram por um extenso programa de modernização, com armamento soviético e também ocidental. Em meados de 1980, eclodiu a Guerra Irã-Iraque. Em 1981, o exército iraquiano tinha 200 000 homens e 12 divisões (mais 3 brigadas independentes), e, em 1985, já havia chegado ao número de 500 000 combatentes em 23 divisões e 9 brigadas. Enormes quantidades de armamentos foram importados, ao custo de bilhões de dólares, enquanto o esforço de guerra consumia dinheiro e vidas.

Em 1988, o conflito com o Irã chegou ao fim sem que nenhum lado pudesse se declarar vitorioso. O exército iraquiano, e suas milícias aliadas, perderam 375 000 homens em combate. Os custos econômicos também foram devastadores. A guerra, marcada por conflito de trincheiras e uso de armas químicas, não trouxe qualquer vantagem ao Iraque, em termos de territórios ou dinheiro, mas serviu para expandir as forças armadas. No final da década de 80, 1 milhão de homens serviam nas forças de Saddam, que contava com avançados armamentos (a maioria de fabricação soviética).

No final da década de 80, as forças de Saddam também tiveram de lutar contra curdos e xiitas nas regiões norte e sul do país.

Invasão do Kuwait e guerra no golfo pérsico 

Na véspera da invasão do Kuwait, o exército iraquiano tinha 1 milhão de homens em suas fileiras. Era composto por 47 divisões de infantaria, mais 9 divisões blindadas e várias brigadas mecanizadas. Além disso, ainda havia as doze divisões da Guarda Republicana. Apesar do alto número de tropas, a maioria era de recém recrutados com pouco treinamento formal e algumas divisões eram de unidades auxiliares, enquanto os veteranos estavam fatigados depois de oito anos de guerra contra o Irã. Além disso, Hussein não confiava nos oficiais do seu exército. Durante a última guerra, ele mandou executar vários generais (alguns notavelmente competentes).

Na guerra contra o Irã, as forças de Saddam foram supridas com enormes quantidades de armas vindas da União Soviética, dos Estados Unidos, do Brasil e de vários outros países. Embora fortemente armado por este fator, isso fez também com que os equipamentos usados pelo exército iraquiano não fossem padronizados, criando uma força não homogênea. As unidades da Guarda Republicana eram as mais bem armadas e mais bem pagas e, por isso, eram também as mais leais. O restante da tropa era mal equipada (como o exército era grande demais, faltava equipamentos modernos para todos) e também havia o problema da falta de motivação. A maioria das unidades mecanizadas do exército eram tanques usados, importados da China, como o Type 59 e o Type 69, e outros fabricados na União Soviética nos anos 50 e 60, como os tanques T-55 e T-72. Esses veículos não estavam equipados com tecnologia tão moderna, como visão noturna ou mira a laser teleguiada, o que fazia o maquinário iraquiano fraco, se comparado ao do ocidente, limitando sua capacidade e performance no campo de batalha moderno. Do outro lado, os Aliados possuíam modernos tanques como o M1 Abrams americano e o Challenger 1 britânico. Além disso, as forças da Coalizão tinham aeronaves superiores e em maior quantidade, além de um exército mais bem equipado no geral. Os oficiais iraquianos não tinham como responder as implacáveis investidas dos Aliados e seus tanques e outros veículos se provaram ineficazes.

As tripulações iraquianas usavam ultrapassadas e velhas munição de penetração contra as modernas blindagens Chobham usado por tanques americanos e ingleses. O resultado foi desastroso, com veículos aliados sendo atingidos por tiros esporádicos e sobrevivendo, enquanto seus próprios tanques eram massacrados. O exército iraquiano também não utilizou da vantagem que poderia ter se forçasse os Aliados a lutaram em uma guerra urbana — especialmente na Cidade do Kuwait — que poderia ter infligido mais perdas nas forças Coalizão ocidental. Uma das vantagens da luta no ambiente urbano é que ela reduz a vantagem de equipamentos modernos, fazendo com que exércitos menores e com armas inferiores tenham uma melhor posição. Ao invés disso, os iraquianos tentaram implementar sua própria versão da doutrina militar soviética, que sacrificava a flexibilidade tática e a capacidade de adaptação. Os oficiais do exército de Saddam não tinham muitas capacidades técnicas e, como muita das ordens tinham que vir direto do QG de Hussein, isso deixava as forças iraquianas sem a habilidade de se adaptar a novos cenários. Além disso, Saddam não antecipou o poderio aéreo das forças aéreas aliadas, quando aviões, especialmente americanos e britânicos, destruíam postos de controle e comunicação, que limitava a capacidade iraquiana de montar uma defesa coesa.

A Guerra do Golfo foi um fracasso humilhante para as forças de Saddam. O total de mortos ainda é desconhecido, mas as fontes afirmam que pelo menos 100 000 militares iraquianos pereceram em batalha e uma enorme quantidade de equipamentos foram perdidos. Milhares mais foram feridos e enormes quantidades de soldados se renderam sem muita luta. O combate terrestre na guerra durou apenas 100 horas, mas foi o suficiente para destruir as melhores unidades do exército de Hussein.

Durante a década de 1990 
O Instituto Internacional para Estudos Estratégicos (International Institute for Strategic Studies ou IISS) estimou que apenas seis divisões mecanizadas do exército iraquiano continuavam em boa ordem após a Guerra do Golfo. Também sobravam ainda 23 divisões de infantaria, 8 divisões da Guarda Republicana e 4 mais da força de segurança interna. Em 1992, ainda havia 10 000 homens em 5 divisões que estavam lutando no sul para sufocar as revoltas xiitas.

Durante os anos 90, os Estados Unidos e as demais potências ocidentais realizaram bombardeios esporádicos pelo Iraque (como em 1996 e 1998). Duas zonas de exclusão aérea (as operações Northern Watch e Southern Watch) sobre o Iraque foram impostas pela OTAN, com o objetivo de limitar a capacidade do exército iraquiano de usar violência exagerada contra as minorias e tentar impedir repressões étnicas, ao mesmo tempo que tentava enfraquecer o regime baathista. Isso acabou por deteriorar ainda mais a infraestrutura civil e militar da nação. No final da década, foi estimado que o Iraque tinha 350 000 homens em suas forças armadas, além de outros 100 000 reservistas em condições de lutar.

Invasão anglo-americana e deposição de Saddam 

Em 2002, o governo do presidente americano George W. Bush começou a pressionar o regime de Saddam Hussein a entregar todo e qualquer tipo de armas de destruição em massa que possuísse, embora ele negasse que tivesse posse de tais armamentos. Isso levou a invasão anglo-americana do Iraque, em março de 2003. Antes do ataque das potências ocidentais, Saddam tinha ao seu dispor 375 000 soldados, organizados em cinco corpos independentes. No geral, eram 11 divisões de infantaria, 3 divisões mecanizadas e outras 3 blindadas. A Guarda Republicana (consideradas as unidades mais bem armadas das forças armadas iraquianas) tinham entre 50 000 e 80 000 tropas.

Em janeiro de 2003, as unidades militares iraquianas estavam espalhadas pelo país. Quando os aliados ocidentais iniciaram a invasão, no final de março, o exército iraquiano se encontrava mal armado, já que boa parte do seu equipamento havia sido destruído na Primeira Guerra do Golfo, mal preparado e pouco motivado. As forças de Saddam foram derrotadas em várias batalhas da guerra, as maiores em Nasiriyah e Bagdá. No começo de maio, o país já havia sido completamente tomado. Pelo menos 10 000 soldados iraquianos foram mortos no conflito. As forças armadas do país foram então dissolvidas pelas autoridades da força de ocupação da Coalizão ocidental. A infraestrutura governamental do governo baathista foi desfeito e Saddam foi preso (e executado três anos depois). Paul Bremer, nomeado administrador do governo interino da Coalizão, defendeu a polêmica decisão de debandar o exército iraquiano pois, segundo ele, seria mais fácil reconstruir do zero as forças armadas do país do que reeducar os militares do Iraque. Isso se mostrou um grave erro estratégico, já que a maioria dos ex soldados saquearam várias quantidades de armamentos de suas antigas bases e foram para as ruas, dando início a primeira fase da insurgência. Os xiitas, que eram a maioria da população, também se recusariam a servir em um novo exército com oficiais sunitas, minoria que governava a nação durante a era Saddam. Os próximos anos no Iraque seriam de profunda instabilidade.

Reconstrução e reestruturação do exército 

A administração Bush esperava que as forças da coalizão seriam recebidas como libertadoras que derrubaram a ditadura de Saddam Hussein. Analistas tinham avaliado que haveria pouca resistência por parte do povo iraquiano. Por causa disso, preparações para criar um novo exército para o país foram lentas. A nova força teria 27 batalhões em 3 divisões, totalizando 40 000 soldados. Era esperado que as novas forças armadas estariam prontas em três anos.

O major-general americano Paul Eaton recebeu a responsabilidade de auxiliar o treinamento e desenvolvimento do novo exército iraquiano. Em 2 de agosto de 2003, o primeiro batalhão do novo exército começou a recrutar pessoal, que se submeteria a seções de treinamento de 9 semanas numa base em Qaraqosh. A graduação destes militares se completou em outubro de 2003. Enquanto isso, o caos emergia pelo país no meio de uma violenta guerra civil.

Em 5 de abril de 2004, vários batalhões do exército iraquiano se recusaram a lutar na Primeira Batalha de Faluja. Em junho, com a violência chegando a níveis alarmantes, as forças da Coalizão se reagruparam, sob o comando do general David Petraeus. A nova estratégia visava fortalecer as forças de segurança iraquianas e melhorar seu treinamento, ao mesmo tempo que os auxiliava na luta contra a insurgência.

Enquanto as forças americanas engajavam em pesados combates pelo país, a falta de contingente começou a pesar contra as forças de ocupação. Foi criado então o Corpo de Defesa Civil iraquiano (mais tarde renomeada Guarda Nacional). Várias milícias civis foram formadas e somente mais tarde foram unidas. Muitos integrantes destes grupos, contudo, se recusavam a combater outros iraquianos. Muitos desertavam e alguns até se uniam aos insurgentes. A ineficiente Guarda Nacional, com seus 40 000 combatentes, acabou forçando sua dissolvição em dezembro de 2004. Suas unidades foram mais tarde absolvidas pelo exército iraquiano. A OTAN iniciou então um programa de treinamento para os militares do Iraque.

A partir de 2005, os americanos e seus aliados começaram um programa mais extensivo para treinar as forças de segurança iraquianas. O treinamento era difícil devido a instabilidade interna, infiltrações de insurgentes e altas taxas de deserção. O número de batalhões do exército foi então expandido. Contudo, nem todos estavam prontos para lutar, devido a falta de equipamentos e as limitações logísticas. Em outubro de 2005, os iraquianos tinham 90 batalhões treinados e prontos para serem dispostos na frente de batalha.

Em 2006, mudanças estruturais e organizacionais foram implementadas. Com uma nova infraestrutura de comando e controle, o exército iraquiano começou a planejar ofensivas contra os insurgentes. Entre 2006 e 2007 as forças americanas e britânicas começaram a tomar menos ação na defesa do país, dando mais responsabilidades ao novo exército iraquiano, ao mesmo tempo que os problemas logísticos começaram a ser sanados.

No começo de 2008, lançou sua primeira ofensiva independente (a Operação Ataque dos Cavaleiros) em Baçorá. Eles receberam apoio aéreo e logístico dos aliados. Logo depois, eles lançaram outra operação, desta vez contra a cidade de Sadr.

O Iraque passou a ser um dos principais importadores de armamentos e equipamentos militares americanos a partir de 2007. Os tradicionais fuzis AK-47 começaram a ser substituídos pelos rifles M‑16 e M‑4. Apenas em 2008, o Iraque comprou dos Estados Unidos US$ 12,5 bilhões de dólares em equipamentos. Tanques, helicópteros e aviões também foram adquiridos.

Em 2009, a violência no Iraque caiu para os menores níveis desde antes do conflito começar. Vários países então começaram a retirar suas forças da nação árabe, como a Austrália e o Reino Unido. Em 18 de dezembro de 2011, após um acordo feito entre autoridades dos Estados Unidos e do Iraque, as últimas tropas americanas deixaram o país depois de oito anos de conflito.

Estima-se que durante a Guerra do Iraque (2003-2011) tenha morrido mais de 500 000 pessoas.

Durante toda a década pós Saddam, além das enormes compras de armamentos feitos no ocidente, os iraquianos já tinham recebido dos Estados Unidos cerca de 20 bilhões de dólares em ajuda militar para treinamento ou aquisição de equipamentos. Em 2014, foi estimado que o exército tinha 270 000 combatentes, fora outras forças de segurança e os reservistas. Enquanto isso, três anos após a retirada americana, a violência no Iraque voltou com toda a intensidade. Grupos rebeldes de orientação sunita, quase que em sua totalidade compostos pela milícia Estado Islâmico do Iraque e do Levante, lançaram uma pesada ofensiva no norte do país visando estabelecer um Califado islâmico na nação. A insurgência contra o governo majoritariamente xiita do primeiro-ministro Nouri al-Maliki pegou a região e o mundo de surpresa. Várias unidades do exército iraquiano desertaram ou debandaram frente ao implacável avanço dos insurgentes. Soldados largaram seus uniformes e equipamentos e abandonaram seus postos. Foi só quando a capital Bagdá foi ameaçada pelos rebeldes, que as forças armadas do país reagiram e organizaram vários contra-ataques. O país seguiu por muito tempo em profunda instabilidade interna.

Entre 2015 e 2017, o exército iraquiano se recompôs, contando com apoio militar dos Estados Unidos, da Europa e do Irã, e passou para a ofensiva. Em dezembro de 2017, encabeçados por suas forças especiais e contando com apoio aéreo externo, os soldados do Iraque haviam retomado várias importantes cidades da nação, como Ramadi, Faluja e Mossul, praticamente expulsando os militantes do Estado Islâmico do país.

Bibliografia 
 
 
 Pollack, Kenneth M. Arabs at War: Military Effectiveness 1948-91, University of Nebraska Press, Lincoln e Londres, 2002, e a crítica do livro de Pollack em International Security, Vol. 28, No.2.
 Ofer, Tzvi. The Iraqi Army in the Yom Kippur War, trad. para o inglês 'Hatzav,' Tel Aviv: Ma'arachot, 1986

Forças armadas do Iraque

Ronald Hutton

Ronald Hutton (Udhagamandalam, 19 de dezembro de 1953) é um historiador e escritor britânico.

Especialista na história moderna da Grã-Bretanha, em folclore bretão, religiões pré-cristãs e paganismo contemporâneo, Ronald é professor na Universidade de Bristol. É autor de 14 livros, tendo aparecido em vários programas de televisão, rádio e documentários.

Biografia
Ronald nasceu na cidade de Ootacamund, na Índia, em 1953, em uma família de colonizadores britânicos, com ancestrais russos. Quando sua família retornou para a Inglaterra, Ronald fez o ensino médio na Ilford County High School, onde se interessou por arqueologia, chegando a afazer parte do comitê local e partindo para escavações de 1965 a 1976 pela Inglaterra e até mesmo em um templo em Malta. Visitou sítios arqueológicos históricos em Gales e chegou a escrever um guia de visitação para seus amigos.

Apesar de ter intensa admiração pela arqueologia, Ronald decidiu estudar história, acreditando que teria maior aptidão para a área. Com bolsa de estudos para o Pembroke College, em Cambridge, Ronald não perdeu o interesse em arqueologia durante o curso, chegando a cursar um período com um especialista em neolítico da universidade, Glyn Daniel. De Cambridge, Ronald foi para o Magdalen College, em Oxford, onde concluiu seu doutorado.

Bibliografia 
<div class="references-small">

Séculos XVI e XVII
Charles the Second, King of England, Scotland and Ireland, (1989), ISBN 0-19-822911-9
The British Republic 1649-1660, (2000), ISBN 0-333-91324-8
The Rise and Fall of Merry England: The Ritual Year 1400-1700, (2001), ISBN 0-19-285447-X
Debates in Stuart History, (2004), ISBN 1-4039-3589-0

Paganismo e Magia
The Pagan Religions of the Ancient British Isles: Their Nature and Legacy, (1993), ISBN 0-631-18946-7, uma visão geral de todos os povos pagãos da Grã-Bretanha pré-cristã e da Irlanda.
The Stations of the Sun: A History of the Ritual Year in Britain, (1996), ISBN 0-19-285448-8
The Triumph of the Moon: A History of Modern Pagan Witchcraft, (1999), ISBN 0-19-285449-6, uma história da religião neopagã Wicca.
Shamans: Siberian Spirituality and the Western Imagination, (2001), ISBN 1-85285-324-7, análise do xamanismo siberiano.
Witches, Druids and King Arthur, (2003), ISBN 1-85285-397-2, coleção de ensaios sobre vários temas.
The Druids: A History, (2007), ISBN 978-1-85285-533-8, história dos Druidas até o Neo-druidismo do século XX.
Blood and Mistletoe: The History of the Druids in Britain (2009), aprofundamento na história dos Druidas.
Ten Years of Triumph of the Moon: Academic Approaches to Studying Magic and the Occult(2009), contribuição na introdução e em alguns capítulos do livro.

Professores da Universidade de Bristol
Historiadores do Reino Unido
Alunos do Pembroke College
Naturais da Índia
Escritores do Reino Unido

Tony Danza

Tony Danza (nascido em 21 de abril de 1951) é um ator americano.

É mais conhecido como protagonista das séries Taxi e Who's The Boss?.

Biografia 
Tony Danza nasceu Anthony Salvatore Iadanza no Brooklyn, em Nova Iorque, seus pais eram Anne Cammisa (1925-1993) e Matty Iadanza (1920-1983). Anne nasceu em Campobello di Mazara,Sicília e emigrou para os Estados Unidos, com cinco irmãos e irmãs em 1929;a família paterna era de Pietrelcina,Itália. Danza tem um irmão mais novo, Matty Jr. (1954), dono de um restaurante em Los Angeles chamada Matty. Quando tinha 14 anos, ele e sua família se mudaram para a comunidade de Malverne, Long Island, e Danza e seu irmão estudaram na Malverne High School, graduando-se em 1969. Danza obteve uma licenciatura em história da educação em 1973 pela Universidade de Dubuque, onde ele estudou com uma bolsa de wrestling. Foi durante seu primeiro ano de faculdade que ele fez tatuagem em seu braço direito Robert Crumb Keep on Truckin. Em uma entrevista de 1985, a revista Us Weekly, Danza comentou: "Eu estava jogando sinuca com um cara que tinha todas essas tatuagens, e eu queria ser amigo."  Danza também tem uma tatuagem de luvas de boxe em seu ombro direito. Também durante a faculdade, Danza conheceu e se casou com sua primeira esposa, Rhonda (Yeoman) Iadanza, com quem teve dois filhos.

De 1976 a 1979, Danza foi pugilista profissional com um recorde de 9-3, com todas as suas lutas, vitórias e derrotas, terminando por nocaute.

Logo após sua graduação da faculdade, Danza foi descoberto por um produtor em um ginásio de boxe em Nova York. Ele, então, ganhou um lugar no programa de televisão Taxi.

Em 1986, Danza casou pela segunda vez, com Tracy Robinson. O casal se divorciou em 2007 e tem duas filhas, Katherine (nascida em 1987) e Emily (nascido em 1993).

Em 2005, Tony Danza tornou-se avô quando seu filho Marc e a esposa, Julie, tiveram um filho, Nicholas. Em 2008, Danza e seu filho Marc publicaram um livro de receitas não se encha a Antipasto: Father and Son Tony Danza`s Cookbook.

Carreira 
Danza é mais conhecido por seus papéis em Taxi (1978-1983), em que interpretou um motorista de táxi e boxeador em meio período, "Tony Banta". Em Who's the Boss? (1984-1992), Danza retratou um jogador de beisebol aposentado trabalhando como empregado doméstica e pai solteiro, Tony Micelli.

Danza também estrelou as comédias de curta duração Hudson Street (1995) e The Tony Danza Show (1997), que não deve ser confundido com o seu talk show de mesmo nome. Ele teve um papel no drama da TV Family Law entre 2000 até 2002.

Ele foi indicado para um Emmy por um ator convidado por seu papel na série de TV The Practice em 1998. Sua estréia no cinema foi na comédia Os Cavaleiros de Hollywood (1980), que foi seguido por Going Ape! (1981). Ele recebeu a aclamação da crítica por sua atuação no revival da Broadway de 1999, de Eugene O'Neill jogar The Iceman Cometh.

Em 2002, Danza lançou seu primeiro álbum, The House I Live In como crooner dos anos 1950.

Danza hospedou seu próprio talk show de TV, The Tony Danza Show, um programa produzido nacionalmente todas as manhãs da semana em sua cidade natal, Nova York (onde foi transmitida ao vivo). Em 09 de maio de 2005, durante uma corrida de kart com estrelas da NASCAR Rusty Wallace, que foi um dos convidados do show, Danza de kart capotou após Wallace acidentalmente esbarrou nele. Nem ele nem Wallace estava usando um capacete no momento. Danza voltou a correr de kart em 20 de outubro de 2005, contra a piloto de IndyCar Danica Patrick, mas seus freios funcionaram mal e ele bateu em uma parede,saindo ileso. Seu talk show diário terminou em maio de 2006, o último episódio foi ao ar ao vivo em 26 de maio de 2006. O último episódio foi comemorado com artistas do circo Ringling Brothers.

Ele estrelou na Broadway como "Max Bialystock" em Os Produtores, de 19 de dezembro de 2006 até 11 março de 2007, e reprisou seu papel em Paris, e em Las Vegas entre 13 de agosto de 2007 e 09 de fevereiro de 2008.

Em maio de 2008, Danza lançou Antipasto: Father and Son, Tony Danza`s Cookbook, um livro escrito por ele e seu filho Marc, um chef.

Em setembro de 2008, foi relatado que Danza participaria da Temporada 4 do programa The Contender. A temporada foi filmada em Cingapura e começou a ser exibida em dezembro de 2008 no canal esportivo Versus TV.

Em agosto de 2009, foi relatado que Danza iria estrelar um novo reality show "Ensinar: Tony Danza" do canal A&E, na qual ele iria co-instruir aulas de Inglês na Northeast High School, na Filadélfia. A série foi filmada durante o ano lectivo de 2009-2010 e está programado para estrear na A&E em 1 de outubro de 2010. Atualmente, participa do Scott and Zander's Crazy Night, criado pelo músico e escritor Gregg Alexander.

Filmografia

Cinema 

 Os Cavaleiros de Hollywood (1980) ... Duke - listado nos créditos como Tony Nancy
 Going Ape! (1981) ... Foster
 Cannonball Run II (1984) ... Terry
 Thompson e sua Bananas (1988) ... Geraldo Thompson
 She's Out of Control (1989) ... Doug Simpson
 I'm From Hollywood (1992) ... Camafeu
 Angels in the Outfield (1994) ... Mel Clark
 Illtown (1996) ... D'Avalon
 Dear God (1996) ... Se
 Glam (1997) ... Sid
 A menina Moe (1997) (em vídeo) ... Moe
 Um Estado Brooklyn of Mind (1997) ... Louie Crisci
 Meet Wally Sparks (1997) ... New York Cab Driver
 A Whisper (2004) .... Simon
 Crash (2004) ... Fred
 O Nail: The Story of Nardone Joey (2009) ... Chickie
 Aftermath (2009) .... Rei
 Firedog (2010) (voz) .... Rochoso

Televisão 

 Taxi (1978-1983) (série) ... Tony Banta
 Murder Can Hurt You! (1980) ... Pony Lambretta
 Barras simples, as mulheres solteiras (1984) ... Dennis
 Who's the Boss? (1984-1992) (série) ... Morton Anthony "Tony" Micelli
 Doing Life (1986) ... Jerry Rosenberg
 Freedom Fighter (1988) ... Vic Ross
 O paradeiro de Jenny (1991) ... Rowdy Padroeiro
 Baby Talk (1991) (série) (voz) ... Mickey Baby Campbell
 Mortos e vivos: a Corrida para Farace Gus (1991) ... Constible Farace
 A Mighty Jungle (1994) (série) (voz) ... Vinnie, o Jacaré
 Deadly Whispers (1995) ... Tom Acton
 Hudson Street (1995) (série) ... Tony Canetti
 Sinatra: 80 anos My Way (1995) ... Camafeu
 Freakazoid! (1996) ... Cameo Referência
 Berenstain Bears (1985) ... vozes
 Bob Hope: Rir com os Presidentes (1996) ... Co-host
 North Shore Fish (1996) ... Sal
 12 Homens e Uma Sentença (1997) ... Jurado # 7
 The Tony Danza Show (1997) (série) ... Tony DiMeo
 A coleta de lixo Field Goal Kicking Fenômeno Philadelphia (1998) ... Barney Gorman
 Noé (1998) ... Norman Waters
 A Prática (1999)
 Direito de Família (2000) ... Joe Celano
 Miss America Pageant (2001) ... Hospedeiro
 Roubos de Natal (2003) ... Jack Clayton [11]
 The Tony Danza Show (2004-2006) (talk show) ... Hospedeiro
 All My Children (2005) (convidado) ... Dom Hotel
 Rita Rocks (2008) ... Boss Jay's
 The Contender 4 (2008) ... Hospedeiro
 Hannity (2009) ... Convidado Especial
 Ensinar: Tony Danza (2010) ... Se
 Scott and Zander's Crazy Night (2011) ... Tony Danza
 The Good Cop (2018) ... Tony Caruso Sr.

Editar

1. ↑ Biografia de Tony Danza, tcm.com
2. ^ Danza ", Pai e (finalmente) Grown-up", de Steve Pond Us Weekly, 26 de agosto de 1985.
3. ^ https://web.archive.org/web/20120614041647/http://www.maxim.com/tv/tony-danza-president-puncher
4. ^ Rafael, Dan (2008-10-01). "'The Contender' para caracterizar dois challengers title-ex; TV star Danza de acolhimento". ESPN.com. http://sports.espn.go.com/sports/boxing/news/story?id=3615214. Obtido 2008-12-17.
5. ^ Parecer sobre Tony Danza, The House I Live In. Obtido epinions.com 2010/08/10.
6. ^ 
7. Playbill ^ News: Tony Danza a "Flaunt It" em Produtores Las Vegas este verão
8. Playbill ^ News: Produção Vegas das extremidades Produtores 09 de fevereiro
9. ^ Simon & Schuster: não encha a Antipasto: Cookbook Tony Danza de pai-filho (Hardcover)
10. ^ http://www.realitytvworld.com/news/the-contender-reveals-fourth-season-cast-tony-danza-host-7804.php
11. ^ Roubos de Natal (2003) (TV)

Ligações externas 

 

Atores dos Estados Unidos

Patrícia Mamona

Patrícia Mbengani Bravo Mamona  (São Jorge de Arroios, Lisboa, 21 de novembro de 1988, segunda-feira) é uma atleta portuguesa de triplo salto, de ascendência angolana. Em 2021, ganhou a medalha de ouro em pista coberta, no Campeonato da Europa de Atletismo. Nos Jogos Olímpicos de 2020 ficou em segundo lugar na prova, ganhando a medalha de prata com 15,01m.

Percurso 
Desde de muito nova que Patrícia mamona se destacou como uma atleta com grande potencialidade, foi descoberta pelo treinador José Uva, tendo representado a  Juventude Operária de Monte Abraão (JOMA), entre 2002 e 2010.

A atleta em 2003 no Triplo Salto arrasou completamente todos os Recordes Nacionais com 11,69m, para nos dois anos seguintes melhorar o Recorde, até chegar ao 12,87m durante os Campeonatos do Mundo de Juvenis onde ficou num honrado 7º lugar.

A sua especialidade sempre foi o Triplo Salto, mas em 2005 bateu os recordes nacionais juvenis dos 100m barreiras e do Salto em Comprimento. Nessa altura também já tinha batido quatro vezes o Recorde Nacional Júnior do Triplo Salto e, em 2006 viria a fazê-lo outras quatro terminando o concurso no 4º lugar.

Na categoria de sub-23, Patrícia Mamona entre 2006 e 2010, melhorou o Recorde Nacional do Triplo Salto onze vezes, e, foi penta campeã de Portugal no Triplo Salto e no Salto em Comprimento, para além de ter conquistado dois títulos nacionais nos 100m barreiras.

Em 2008 foi para a Universidade Clemson no estado americano da Carolina do Sul, para tirar o curso de engenharia biomédica, passando a competir no circuito universitário americano, ao mesmo tempo que continuava a vir a Portugal para participar nas principais provas.

Ainda como atleta do JOMA, foi tri-Campeã de Portugal no Triplo Salto entre 2008 e 2010, abrindo este ultimo ano com um salto de 13,85m, que era  Recorde Nacional em pista coberta.

Ainda em 2010,  a atleta viria a melhorar mais três vezes o Recorde Nacional do Triplo Salto, tornando-se na primeira portuguesa a ultrapassar a barreira dos 14 metros durante a fase final dos NCAA, a competição universitária de maior destaque nos Estados Unidos da América.

Mas o melhor estava guardado para os Campeonatos da Europa que se disputaram em Barcelona, onde Patrícia Mamona saltou  14,12m durante as qualificações, batendo assim novamente o Recorde Nacional e garantindo um lugar na Final da competição, onde foi 8ª classificada.

No final de 2010 Patrícia Mamona transferiu-se para o Sporting Clube de Portugal, onde estabeleceu um novo Recorde Nacional do Triplo Salto obtido nos Campeonatos de Portugal, onde foi novamente Campeã, chegando assim aos 10 títulos consecutivos, aos quais somou outros seis obtidos na pista coberta, entre 2012 e 2017.

Voltando a 2011, a atleta conquistou a Medalha de Prata no Triplo Salto das Universíadas, que se disputaram na China, mas nos Mundiais da Coreia do Sul, esteve abaixo das expectativas e não passou das qualificações.

Já em 2012 Patrícia conquistou a Medalha de Prata no Triplo Salto dos Campeonatos da Europa de Atletismo, com 14,52m.

Depois destes resultados, as suas expectativas para os Jogos Olímpicos de Londres eram elevadas, mas ficou no ingrato 13º lugar das qualificações, com a marca de 14,11m, que a deixou a um lugar e a apenas 5 centímetros da final olímpica.

A 23 de Fevereiro de 2014, no decorrer do Campeonato Nacional de Pista Coberta, com um salto de 14,01m, tornou-se assim a primeira portuguesa a ultrapassar a barreira dos 14 metros em pista coberta e depois melhorou para 14,36m, que era a 3ª melhor marca mundial do ano. Ainda nesse ano fez parte da equipa do Sporting que conseguiu o histórico 2º lugar na Taça dos Campeões Europeus de Atletismo.

Em 2015 foi 5ª classificada no Europeu de Pista Coberta  ficando muito perto das medalhas ao saltar 14,32m, mas nos Mundiais de Pequim não conseguiu passar das qualificações.

No dia 10 de julho de 2016, no Campeonato Europeu de Atletismo, em Amesterdão, saltou 14,58 metros, conquistando a medalha de ouro e estabelecendo um novo recorde nacional de triplo salto feminino. No mesmo dia, foi agraciada com o grau de Comendador da Ordem do Mérito, insígnia que lhe foi entregue três dias depois, a 13 de julho. No mesmo ano, a 14 de agosto, nos Jogos Olímpicos do Rio de Janeiro, terminou o concurso na 6ª posição, obtendo assim a melhor classificação de sempre do triplo salto feminino português, após um salto de 14,65 metros.

Iniciou a época de 2017 num grande momento de forma, realizando 4 concursos consecutivos sempre acima dos 14 metros, um dos quais lhe valeu o seu 6º título de Campeã de Portugal no Triplo Salto em pista coberta.

No dia 4 de Março de 2017 Patrícia Mamona conquistou a Medalha de Prata no Triplo Salto no Campeonato da Europa de Atletismo de Pista Coberta, que decorreu na Sérvia.

Em Agosto de 2017 voltou a marcar presença nos Campeonatos Mundiais de Atletismo, garantindo facilmente um lugar na Final ao saltar 14,29m. Na Final começou com um nulo que a inibiu e depois chegou aos 14,12m, que a colocaram no 8º lugar, mas no último salto da terceira ronda foi ultrapassada pela espanhola Ana Peleteiro e ficou de fora dos três saltos finais por apenas 1 centímetro, terminando assim no 9º lugar.

Ainda em 2017 recebeu o prémio Leões Honoris Sporting na categoria Atleta Feminina do Ano.

Patrícia fez parte da equipa que ganhou a Taça dos Campeões Europeus de Atletismo em 2018, contribuindo com uma vitória no Triplo Salto. Ainda nesse ano esteve presente nos Europeus de Berlim, onde não conseguiu chegar à Final pois vinha de uma paragem motivada por uma lesão que também a impediu de ser mais uma vez Campeã de Portugal, título que recuperou em 2019.

No dia 2 de Fevereiro de 2019 igualou o Recorde Nacional do Triplo Salto em pista coberta no Meeting de Karlsruhe e poucos dias depois em Madrid confirmou o grande momento de forma que atravessava com um concurso brilhante, com saltos entre os 14,11m e os 14,44m.

Iniciou a época de 2020 novamente em excelente forma vencendo o Meeting de L'Eure de pista coberta, em França, obtendo a segunda melhor marca mundial do ano com a marca de 14,33m. Logo a seguir foi Campeã de Portugal no Triplo Salto em pista coberta pela 7ª vez, ,para no Verão obter o seu 12º título ao ar livre com a marca de 14,26m.

No dia 7 de março de 2021 ganhou a medalha de ouro (Triplo Salto) no Campeonato Europeu de Atletismo em Pista Coberta 2021 em Torún, com uma marca de 14.53 metros, após ter lutado contra a COVID-19.  A 1 de Agosto de 2021, a atleta garantiu a medalha de prata, apenas atrás da gigante venezuelana que bateu o recorde mundial do triplo salto.

No verão de 2021 foram realizados os Jogos Olímpicos de Tóquio 2020, devido à pandemia covid-19, Patrícia Mamona alcançou a medalha de prata com a marca de 15,01m, batendo assim o recorde nacional na modalidade.

Ainda em 2021, ganha o Prémio ACTIVA Mulheres Inspiradoras, na categoria Desporto. 

A 11 de janeiro de 2022, foi agraciada com o grau de Grande-Oficial da Ordem do Mérito.

Em 2023 conquistou a Medalha de Bronze no concurso do Triplo Salto dos Europeus de pista coberta, disputados na Turquia.

Foi distinguida com o Prémio Stromp na categoria Atleta em 2012, 2016 e 2021 e em 2017 na categoria Europeu.

Biografia
Filha de um pai funcionário da IBM e mãe auxiliar de enfermagem, cresceu em Agualva, no concelho de Sintra. O pai é angolano do Uíge e o seu apelido significa visionário em quicongo.

Quando tinha 13 anos, o pai emigrou para Inglaterra e o resto da família juntou-se mais tarde. Patrícia ficou em Portugal por causa do atletismo e para terminar os estudos. Aos 17 anos, ganhou uma bolsa e foi estudar Medicina na Universidade Clemson, na Carolina do Sul.

Recordes Pessoais 
 Triplo salto: 15,01m  (Tóquio - 2021)
 Comprimento: 6,21m (Blacksburg - 2009)
 200 metros: 24,42s (Clemson - 2010)
 110 metros com barreiras: 13,53s (Clemson - 2010)
 Heptatlo: 5 293 Pontos (Durham - 2011)

Palmarés 
Campeonatos Nacionais
 3 Campeonatos Nacionais Triplo salto (2008 - 2010)

Campeonatos da Europa
 (Torún 2021) Triplo salto (1.º lugar - 14.53 metros)
 (Campeonato da Europa de Pista Coberta, Belgrado, Sérvia 2017) Triplo salto (2.º lugar - 14.29 metros)
 (Amesterdão 2016) Triplo salto (1.º lugar)
 (Helsínquia 2012) Triplo salto (2.º lugar)
 (Barcelona 2010) Triplo salto (8.º lugar)

Campeonatos do Mundo de Juniores
 (Pequim 2006) Triplo salto (4.º lugar)

Jogos Olímpicos
Tóquio 2020 Triplo salto (2.º lugar)
Rio 2016 Triplo salto (6.º lugar)

Competições Internacionais

Ligações externas 

 Perfil na Associação Europeia de Atletismo 
 Perfil na Federação Portuguesa de Atletismo 
 Perfil no Clemson Tigers 

Naturais de Lisboa
Barreiristas de Portugal
Heptatletas de Portugal
Saltadores em triplo salto de Portugal
Atletas olímpicos de Portugal
Desportistas do Sporting Clube de Portugal
Comendadores da Ordem do Mérito
Grandes-Oficiais da Ordem do Mérito
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2016
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2020
Medalhistas olímpicos de prata de Portugal
Medalhistas de Portugal nos Jogos Olímpicos de Verão de 2020
Portugueses de ascendência angolana

Biagio Antonacci

Biagio Antonacci (Milão, 9 de novembro de 1963) é um italiano Cantautore, ou um cantor-compositor, de Milão.

Biografia

Início da vida 
Biagio Antonacci nasceu em Milão mas cresceu em um dos seus subúrbios (Rozzano). Apesar de aprender a tocar bateria ainda muito jovem, também se empenhava nos estudos para obter o diploma em topografia. Participou do 38º Festival de Musica de Sanremo, em 1988 com canção Voglio vivere in un attimo, como uma das novas promessas, assinou seu primeiro contrato com uma gravadora em 1989 lança seu álbum de estréia Sono cose che capitano, que só não passou despercebido graças à canção Fiore. Seu segundo álbum, Adagio Biagio, foi lançado dois anos depois. Teve lento reconhecimento, mas devido às suas duas canções Danza sul mio petto e Però ti amo, foi muito promovido pelas emissoras de rádio. Ele tem dois filhos com Marianna Morandi , filha do também cantor e ator italiano Gianni Morandi.

Sucesso 
Apesar do interesse gerado a partir de seus dois primeiros álbuns, Biagio não estourou no cenário musical. Consciente de que se o seu terceiro álbum não satisfizesse as expectativas da gravadora, toda sua carreira estaria em jogo, em 1992 ele lançou um single de seu terceiro álbum, Liberatemi com o qual viajou a Itália para participar no Festivalbar no qual finalmente obteve o reconhecimento que merecia. O álbum Liberatemi, produzido por Mauro Malavasi, vendeu 150 milhares de cópias e ratificou a importância de Biagio Antonacci no mundo da música italiana. Apesar de seus compromissos, dedicou também seu tempo a suas outras paixões, o futebol e as causas sociais. Se tornou o líder dos cantores homegrown, que visam beneficiar instituições de caridade. Em uma dessas ocasiões, conhece Dom Pierino Gelmini e passa a colaborar com seu projeto de recuperação de jovens infratores com várias iniciativas. Em 1993 participou do Festival de Sanremo com a canção Non so più a chi credere, no mesmo ano, viajou em turnê por toda Itália, ganhando o reconhecimento público. Em 1 de setembro de 2005, chegou a Hollywood, onde Biagio Antonacci recebeu o prêmio de "Melhor Artista Masculino Italiano" para mais de um milhão de cópias do álbum vendidas por Convivendo no início de Novembro.

Discografia

Álbuns de Estúdio 
 1989: Sono cose che capitano
 1991: Adagio Biagio
 1992: Liberatemi
 1994: Biagio Antonacci
 1996: Il mucchio
 1998: Mi fai stare bene
 2001: 9 Novembre 2001
 2004: Convivendo - Parte I (ITA : 6x Platina)
 2005: Convivendo - Parte II (ITA : 8x Platina)
 2007: Vicky Love (ITA : 5x Platina)
 2010: Inaspettata (ITA : 2x Platina)
 2012: Sapessi dire no
 2014: L'amore comporta
 2015: Biagio

Álbuns ao Vivo 
 2011: Colosseo
 2014: Palco Antonacci San Siro 2014 - L'amore comporta

Compilações 
 1993: Non so piu' a chi credere
 2000: Tra le mie canzoni (compilação com duas novas faixas)
 2008: Best Of Biagio Antonacci 1989 - 2000 (duplo CD)(ITA : Platina)
 2008: Best Of Biagio Antonacci 2001 - 2007(ITA : Ouro)
 2008: Il cielo ha una porta sola (inclui hits regravados)(ITA : 3x Platina)

Edições Especiais 
 1999: Mi fai stare bene LE (Limited Edition with CD-ROM)
 2003: Cuanto tiempo...y ahora (para o mercado Espanhol e Sul-Americano)
 2005: Convivendo (Parte I e Parte II + DVD)

Videografia 
 2000: Live in Palermo (concerto em 10 de Julho de 1999)
 2005: ConVivo (concertos em Abril de 2005 no Forum di Assago)

Ligações externas 
 

Cantores da Itália
Compositores da Itália
Cantores de música pop
Músicos vencedores do World Music Awards

Luis Cesar Bueno

Luis Cesar Bueno (Goiânia, 11 de agosto de 1960) é um político brasileiro. Deputado Estadual em Goiás por quatro mandatos (2003-2019). Diretor Parlamentar na Assembleia Legislativa entre fevereiro de 2019 a abril de 2022. Foi Vereador de Goiânia por dois mandatos consecutivos (19972002). Presidiu o Diretório do Partido dos Trabalhadores de Goiânia por três mandatos e é membro do Diretório Nacional do Partido dos Trabalhadores. Na Assembleia Legislativa  presidiu a Comissão de Serviços e Obras Públicas da Assembleia Legislativa e representou o Poder Legislativo no Conselho Deliberativo dos Índices de Participação dos Municípios (Coíndice). Deu os primeiros passos de sua trajetória política no início da década de oitenta quando dirigiu entidades dos movimentos estudantis, popular e sindical. Seu nome nunca figurou em escândalos políticos.

Vida profissional 
Luis Cesar Bueno é professor licenciado em História e Estudos Sociais pela Universidade Católica de Goiás e Pós-Graduado em Políticas Públicas. Especializou-se em Finanças Públicas e Desenvolvimento Urbano. Também é professor da rede estadual de ensino e servidor público da prefeitura de Goiânia.

Como Diretor Técnico Tributário da Secretaria de Finanças (1993/1996), presidiu a comissão de reestruturação do Código Tributário Nacional e representou a prefeitura de Goiânia na Associação Brasileira de Secretarias de Finanças - ABRASF. É autor de vários artigos e estudos técnicos sobre políticas públicas e conjuntura econômica e social. Atualmente representa a Assembleia Legislativa no Conselho de Distribuição dos Índices do Coíndice, como conselheiro titular.

Vida pública 
 Diretor Parlamentar na Assembleia Legislativa entre fevereiro de 2019 a abril de 2022 
 Membro do Diretório Nacional do PT (2008-2022);
 Deputado Estadual: (2003-2007) ; (2007-2011); (2011-2015) e (2016-2019)
 Líder da Bancada do Partido dos Trabalhadores (2009 – 2010)
 Vereador de Goiânia: (1997– 2001) e (2001 - 2003);
 Membro da Direção Nacional do PT: (1997-2000);
 Vice-presidente do Diretório Regional do PT: (2005 – 2008);
 Assessor Técnico da Associação Brasileira das Secretarias de Finanças – ABRASF (1996);
 Presidente da Comissão de Reestruturação do Código Tributário Municipal: (1995-1996);
 Diretor Técnico Tributário da Secretaria de Finanças da Prefeitura de Goiânia: (1993-1996);
 Presidente do Diretório Metropolitano do Partido dos Trabalhadores de Goiânia: (1990) e (1998-2000);
 Diretor do Centro dos Professores de Goiás e do Sindicato dos Trabalhadores em Educação: (1997-1990);
 Diretor da Central Única dos Trabalhadores: (1986 – 1987);
 Dirigente dos movimentos estudantis e popular (1978 – 1984);

Na câmara municipal de Goiânia 
Como vereador, foi o parlamentar que elaborou e aprovou o maior número de leis em sua legislatura. Projetos importantes para a sociedade como o que estabelece Diretrizes para a Revitalização do Centro de Goiânia e o de Políticas Públicas aos moradores de rua, criou a Instituição do Conselho Municipal da Pessoa Idosa, conseguiu a Meia Passagem para Estudantes no Transporte Coletivo e o Código Municipal de Limpeza Urbana.

Também é de autoria do deputado Luis Cesar Bueno o projeto de lei que Legalizou a Sistema de Moto táxi e de Moto Frete de Goiânia. Na Câmara Municipal de Goiânia, Luis Cesar Bueno também garantiu inúmeras obras para os bairros da Capital.

Na Assembleia Legislativa 
Como deputado estadual, Luis Cesar Bueno aprovou o Projeto de Lei que garantiu a inclusão social no Ensino Superior no Estado de Goiás, possibilitando o acesso de estudantes carentes na Universidade Estadual de Goiás. Defendeu também a mesma proposta para os alunos da Universidade Federal de Goiás. Incentivou o programa Universidade Aberta que está garantindo Ensino Superior de qualidade a distância para centenas de pessoas no interior goiano.

Também foi relator da Lei que institui a Goiás Prev. Sua atuação viabilizou a previdência e garantiu aposentadoria para o funcionalismo público estadual.

Como relator da Lei Orçamentária para 2010, Luis Cesar Bueno garantiu no orçamento recursos para o Programa de Asfalto nas cidades, o PACI, recursos para a construção e reformas das instituições de ensino da rede pública do Estado, e para a construção de hospital de urgência e unidades de saúde em todas as regiões do Estado de Goiás. Seu trabalho como relator contabilizou as receitas com as despesas e garantiu a efetiva participação da Assembleia Legislativa no orçamento no Estado.

Luis Cesar Bueno é autor da Lei que possibilitou o Projoven Urbano, garantido assistência a juventude de todo Estado. Outra Lei importante do deputado Luis Cesar Bueno foi o incentivo ao turismo para as pessoas idosas. Também é autor das Leis que institui o Software livre em Goiás, e que criou o Programa Goiano de Incentivo à Produção e ao Consumo de Biodiesel.

Na área da Beleza, é de sua autoria a Lei que institui o Curso Superior para os profissionais da Beleza na UEG.

O deputado Luis Cesar Bueno teve grande participação na implantação do Programa do Microempreendedor Individual  - MEI em Goiás. Hoje, muitos brasileiros trabalham informalmente por conta própria, ou seja, não tem nenhum tipo de registro. E por isso, fica sem acesso a diversos benefícios, como a Previdência Social, curso do Sebrae, crédito mais barato, possibilidade de vender para o governo, serviços de contabilidade gratuito, e mais uma série de benefícios.

Ver também 
 Assembleia Legislativa de Goiás
 Eleições estaduais de Goiás de 2006

Ligações externas 
 
 
 
   
 

Deputados estaduais de Goiás
Membros do Partido dos Trabalhadores
Vereadores de Goiânia
Naturais de Goiânia

Wang Yimei

Wang Yimei (em chinês: 王一梅, pinyin: Wáng Yīméi; Dalian, 11 de janeiro de 1988) é uma jogadora de voleibol chinesa. Ela vive em Liaoning.

Com sua força, altura e peso superiores, Wang Yimei tornou-se uma importante atacante para a Seleção Chinesa de Voleibol Feminino. Desde que chegou à seleção, a jovem atleta tem feito progressos fisicamente e mentalmente. Ela conquistou o bronze nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008.

Premiações

Individuais
 "Maior Pontuadora do Torneio de Montreux de 2008
 "Most valuable player" do Campeonato Asiático Júnior de Voleibol de 2003

Seleção Nacional
 2005 Final da Copa dos Campeões: Terceiro lugar
 2005 Switzerland Women's Volleyball Elite Match: Segundo lugar

Clubes
 2005 Finais do Grand Prix de Voleibol Feminino: Terceiro lugar
 2006 Switzerland Women's Volleyball Elite Match: Segundo lugar

Clubes

Referências

Ligações externas

Atletas olímpicos da China
Voleibolistas da China
Voleibolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Voleibolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Naturais de Dalian

Zefô

Zefô ou Zefo (em hebraico: צפון) ou também Zefi () foi o filho de Elifaz, portanto neto de Esaú; e irmão de Temã, Omar, Gaetã e Quenaz, de acordo com :

E os filhos de Elifaz foram: Temã, Omar, Zefó, Gaetã e Quenaz.

Outras fontes 
No Livro de Enoque, Zefô ou Zefom, era um anjo, enviado pelo arcanjo Gabriel, juntamente com Ithuriel, para descobrir a localização de Satanás após a sua queda.

Na religião cananeia, Zefô também foi identificado com o monte Acra, a casa do Deus, do qual foi expulso Yahu.

De acordo com John Milton, em Paraíso Perdido, Zefô é um querubim e um príncipe guardião do Paraíso.

Personagens do Antigo Testamento
Personagens do Tanakh
Personagens da Torá
Bíblia

Elle: A Modern Cinderella Tale

Elle: A Modern Cinderella Tale é um filme norte-americano estrelado por Sterling Knight. O filme estreou nos Estados Unidos no dia 24 de abril de 2010 no Newport Beach Film Festival,e no Brasil está previsto para ele estrear no dia 5 de abril de 2011.

Elenco 
 Sterling Knight como Ty Parker
 Ashlee Hewitt como Elle Daniels
 Thomas Calabro as Allen
 Kiely Williams as Kandi Kane
 Katherine Bailess as Stephanie
 Tyler Nicole as Becky
 Emma Winkler as Jikamie
 Juliette Hing-Lee as Kit
 Shawn-Caulin Young as Andy

Filmes dos Estados Unidos de 2010
Filmes de comédia romântica dos Estados Unidos
Filmes de comédia musical dos Estados Unidos
Filmes baseados em Cinderela (Charles Perrault)
Filmes em língua inglesa

Sete Irmãs (faculdades)

As Sete Irmãs (em inglês Seven Sisters) são sete faculdades de artes liberais localizadas na região nordeste dos Estados Unidos da América, que foram historicamente faculdades exclusivas para mulheres. Todas foram fundadas entre 1837 e 1889. 

Quatro estão em Massachusetts; duas em Nova Iorque; e uma na Pensilvânia. São elas: Barnard College, Bryn Mawr College, Mount Holyoke College, Radcliffe College, Smith College, Vassar College e Wellesley College.

Hoje, apenas cinco das sete são coletivamente chamadas de "As Irmãs" (The Sisters), porque Radcliffe College se uniu a Harvard College e Vassar College, pos sua vez, se tornou mista.

As Sete Irmãs

Ligações externas
 The Sister Colleges

Instituições de ensino superior dos Estados Unidos

Vírus da hepatite B

O vírus da hepatite B é um Hepadnavirus com genoma de DNA bicatenar (dupla hélice) circular. Tem predilecção forte pela infecção dos hepatócitos do fígado. Ele multiplica-se no núcleo da célula infectada, utilizando as enzimas de replicação de DNA da própria célula humana. A sua replicação invulgar consiste na formação de RNA a partir do genoma de DNA, que são usados na síntese das proteínas virais, e RNA especial que depois é convertido em DNA pela enzima transcriptase reversa, uma enzima que será mais característica dos retrovirus.

A partícula viral ou virion do HBV é denominada partícula de Dane e tem cerca de 40 nanómetros de diâmetro, podendo ser filamentosa ou esférica. Possui um envelope bilipídico, onde existe a proteína membranar viral HBs (s de surface: superfície). O capsídeo interno ao envelope, que protege o genoma e algumas cópias de enzima transcriptase reversa (necessária já que as células humanas não a produzem), é formado pela proteína HBc (c de core:capsídeo). A proteína HBe é uma proteína viral pouco importante mas também é lançada no sangue e portanto importante para a resposta do sistema imunitário.

Sinais e sintomas 
Uma infecção aguda com o vírus da hepatite B está associada com hepatites virais - uma doença que começa com problemas de saúde comuns, como perda de apetite, náusea, vômitos, dores no corpo, febre moderada, urina escura e depois progridem até o desenvolvimento de icterícia.

Hepatites
Vírus

ar:التهاب الكبد ب

Andreas Strand

Andreas Strand (Fredrikstad, 4 de fevereiro de 1889 — Glemmen, 19 de abril de 1958) foi um ginasta norueguês que competiu em provas de ginástica artística. 

Strand é o detentor de uma medalha olímpica, conquistada na edição britânica, os Jogos de Londres, em 1908. Na ocasião, competiu como ginasta na prova coletiva. Ao lado de outros 29 companheiros, conquistou a medalha de prata, após superar a nação da Finlândia e encerrar atrás da seleção sueca.

Ver também
Federação Internacional de Ginástica
Outras biografias

Ligações externas 

Ginastas artísticos da Noruega

Feng Kun

Feng Kun (; nascida  em 28 de dezembro de 1978 em Pequim) foi levantadora e capitã da Seleção Chinesa de Voleibol Feminino. Eleita a MVP e a Melhor Levantadora nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004 em Atenas, onde a China foi ouro no voleibol, e foi bronze nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008, em sua cidade natal.

Notas 
 Posição: Levantadora
 Altura: 1,83 m
 Peso: 75 kg
 Altura da Cortada: 3.19
 Altura do Bloqueio: 3.10

Carreira 
Ela começou a jogar voleibol aos 12 anos e foi escolhida para o time Beijing Volleyball aos 16. Um ano depois, ela foi escolhida para a seleção nacional. Durante esse período, a seleção chinesa estava em baixa após anos de domínio no esporte. Todavia, o time começou a rejuvenescer e venceu o Campeonato Asiático de 2001, chegou em quarto no Campeonato Mundial em 2002, venceu a Copa do Mundo em 2003 e venceu os Jogos Olímpicos em Atenas, derrotando as atuais campeãs  de Cuba e virando um jogo de 2-0 para 3-2 contra a Rússia na final.

Ela venceu a Copa CEV 2008-09 jogando com o Asystel Novara e foi a "Melhor Bloqueadora".

Em 2011 anunciou sua aposentadoria.

Principais Títulos 
 Copa dos Campeões de Voleibol Feminino de 2001
 Grand Prix de Voleibol de 2003
 Copa do Mundo de Voleibol Feminino de 2003
 Jogos Olímpicos de Verão de 2004

Clubes 
  Asystel Novara (2008–2009)

Premiações

Individuais 
 "Melhor Levantadora" da Copa do Mundo de 2003
 "Most Valuable Player" das Olimpíadas de 2004
 "Melhor Levantadora" das Olimpíadas de 2004
 "Melhor Levantadora" do Grand Prix de 2005
 "Melhor Levantadora" do Torneio de Montreux de 2008
 "Melhor Levantadora" da Copa CEV 2008-09

Ligações externas 
 FIVB Profile

Atletas olímpicos da China
Voleibolistas da China
Campeões olímpicos da China
Voleibolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004
Voleibolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Naturais de Pequim
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004
!Mais Teoria da História na Wiki (Mulheres)

Rosário FM

Rosário FM é uma emissora de rádio brasileira com sede em Bragança, cidade do estado do Pará. Opera no dial FM, na frequência 106.7 MHz, e pertence à Fundação Educadora de Comunicação. Foi fundada em 2 de maio de 2002, como Educadora FM, ganhando a atual nomenclatura em 8 de julho de 2021, após a migração da Rádio Educadora para o dial FM.

Comunicadores 
 Celso Leite
 J. Bahia
 Eduardo Simões
 Cledson Jair
 Danilo Augusto
 Carla Brito
 Pe. Nelson
 Nei Barbosa
 Beto Amorim
 George Santos

Ligações externas 
 

Fundação Educadora de Comunicação
Educadora FM (Bragança)
Estações de rádio fundadas em 2002
2002 no Pará

Vírus da hepatite A

O vírus da hepatite A é da familia dos picornavirus, e o seu genoma é de RNA unicatenar (simples) positivo (é usado directamente como mRNA na síntese proteica). Tem capsídeo icosaédrico, mas não possui envelope. O vírus é muito resistente a condições externas adversas.

Pode sobreviver em rios e mares por meses. É resistente a ácidos (PH 1), calor (60oC), secura, sal e solventes. Ferver a água é um método eficiente para destruir-lo. É muito comum encontrar-lo em locais sem tratamento de água e esgoto infectando mais de 90% da população, principalmente crianças.

Espécies 
Pelo menos 13 espécies adicionais do gênero Hepatovírus foram identificadas. Essas espécies infectam morcegos, roedores, ouriços e musaranhos. A análise filogenética sugere uma origem roedora para a hepatite A. A cepa humana só se transmite de humano a humano.

Transmissão 
A transmissão é geralmente por via fecal-oral, principalmente água contaminada, raramente é transmitido pelo sangue e por sexo anal. Mariscos contaminados são uma importante fonte dessa infecção e causaram muitas epidemias.

Vacina 
Existe uma vacina feita com uma forma atenuada desse vírus e aplicada no primeiro e segundo anos de vida que gera imunidade por 20 anos em 90% dos casos.  Com a vacinação o número de casos por ano caiu 90% na China e nos EUA.

Hepatites
Vírus

Presença (DC Comics)

A Presença é um personagem fictício da editora DC Comics. A Presença é mostrada de várias formas, como por exemplo, A Mão, principal símbolo da criação da Existência e a divindade criadora de todas as coisas. A presença, cosmicamente falando, é superior a todos. Ninguém se encontra acima dela.

A Voz 
Literalmente a "Voz de Deus", que dizia a Jim Corrigan quem eram os pecadores e as vitimas.

A Mão 
Primeira imagem de existência da criação, uma mão escura com um número incontáveis de estrelas, como uma galáxia, em sua palma. Primeiramente vista por Krona, causando a criação do Multiverso Pré-Crise e do Universo de Antimatéria Pré-Crise. Foi revelado que a figura da mão na verdade era a mão do Antimonitor.

A Fonte 

A Fonte representa a força divina criadora do cosmos no universo. Foi criada pelo autor Jack Kirby em 1971 para figurar nas histórias dos personagens de seu Quarto Mundo que reuniam as revistas: Mister Miracle (Senhor Milagre), New Gods (Novos Deuses), Forever People (Povo da Eternidade) e Superman's Pal Jimmy Olsen (Jimmy Olsen, o amigo do Superman).

Os personagens principais dessas histórias foram os Novos Deuses, seres super-poderosos e imortais divididos em dois mundos: Nova Gênese e Apokolips. De todos os Novos Deuses apenas Izaya, o Pai Celestial tem contato telepático direto com a fonte, e comandava Nova Gênese com base nos conselhos que a Fonte lhe dava. 

Ela profetisa eventos futuros de desastres, ou não.

A Fonte é geralmente representada como uma Muralha gigantesca formada pelos corpos de Deuses mortos há muito tempo. Quando você morre retorna a fonte.

Sua localização no espaço profundo é conhecida por poucos, mas já se sabe que é impossível chegar lá pelos meios de viagem interestelares convencionais. Vários já tentaram ou mesmo alcançaram A Fonte em algum momento. Metron, o pesquisador dos Novos Deuses, por causa de sua eterna busca por conhecimento. Darkseid, o tirano de Apokolips, em busca de sua equação antivida, até mesmo Lex Luthor alcança A Fonte num episódio do desenho Liga da Justiça Sem Limites, e recentemente Batman a alcança e se torna um novo deus dentro do universo DC.

Uma representação física da fonte surge na minissérie que precede Crise Final chamada A Morte dos Novos Deuses onde revela que havia sido dividida em duas, separadas pela muralha da fonte, por culpa dos Velhos Deuses, e foi impedida de se unificar por causa dos eventos mostrados em Crise nas Infinitas Terras, para se restaurar ela decide criar um quinto mundo e eliminar os falhos Novos Deuses que viviam até aquele momento.

Yahweh 
Representação do Deus Judaico e Cristão mencionado principalmente nas revistas da Vertigo como Sandman e Lucifer, nessa Yahweh (Ou Javé) é o criador do universo e multiverso, ele é tido como o Deus das Três principais religiões monoteístas, o Judaísmo, o Cristianismo e o Islamismo além disso, ele á tido como onipotente, onisciente e onipresente no sentido literal, seu nome está escrito em todos os átomos da criação o tornando o ser mais poderoso do universo, multiverso e até omniverso, ao fim da série ele abandona o universo e por fim, por intermédio de Lucifer acaba deixando sua neta Elaine Belloc tomar seu lugar na criação temporariamente até seu retorno.

Ver também 
 One-Above-All - é a contraparte do Universo da Marvel Comic.

Referências 

Personagens da DC Comics

Computação social

A Computação Social é um conjunto de palavras que ainda carece de uma definição mais rigorosa. Mas, com a atual onda da Web 2.0 e das Redes Sociais, cada vez mais podemos englobar outros conceitos para essa dupla de palavras.

De acordo com o Grupo de Pesquisa em Inteligência Artificial (GPIA), sediado na Escola de Informática da UCPel, a Computação Social incluí disciplinas tais como: Sociologia, Educação, Comunicação, Economia, Administração, Psicologia, Políticas e Serviços. Inclui também desde Métodos e Técnicas a Ciência da Computação, Inteligência Artificial e Tecnologias da Informação.

A Computação Social é algo bastante abrangente, incluindo a Web 2.0, as Mídias Sociais e as poderosas Redes Sociais. Uma mistura das últimas tecnologias interagindo diretamente com o intimo do ser humano: as suas relações.

O que antes era um tabu, hoje já está se transformando numa realidade, existindo muitas corporações que decidiram adoptar esta realidade, trazendo para dentro de suas empresas a Computação Social, com grandes benefícios económicos, não somente sociais.

A GARTNER considera a computação social como uma tendência forte do mercado atual, que os softwares sociais e de redes de compartilhamentos estão entre as dez tecnologias mais quentes do  futuro, em conjunto com TI Verde, Computação em Nuvem e a própria Virtualização.

Inteligência artificial
Mídia

Central Tejo (conjunto arquitetónico)

O conjunto arquitectónico da Central Tejo, após as sucessivas transformações e ampliações ao longo dos anos, ainda se mantém num perfeito estado de conservação. Trata-se de um grande complexo fabril da primeira metade do século XX, reaproveitado para fins museológicos. O seu revestimento exterior a tijolo, elemento unificador do conjunto, destaca-o de todos os outros edifícios envolventes e confere-lhe uma estética muito própria. É, no entanto, no seu interior, que se encontra uma estrutura de ferro que suporta todo o edifício - o verdadeiro esqueleto da Central Tejo.

Primitiva Central Tejo 

Antes do actual conjunto industrial, existia no mesmo local uma pequena “fábrica de electricidade”, a primitiva Central Tejo, popularmente chamada Central da Junqueira, dada a proximidade à rua com o mesmo nome. Nada resta desse edifício, construído em 1909, baseado no projecto do Engenheiro Lucien Neu e com execução arquitectónica de Charles Vieillard e Fernand Touzet. Possuía uma estética claramente modernista e uma decoração localizada, principalmente, nas suas fachadas norte e sul. Do lado ocidental do edifício principal, existiam ainda três naves industriais que alojavam as caldeiras. Desta antiga central destacavam-se as esbeltas chaminés, uma em tijolo e outra em ferro, com forma tronco-cónica invertida.

As fachadas norte e sul da nave principal, onde se encontravam os geradores, estavam decoradas à semelhança de outras estruturas da arquitectura do ferro, como estações de comboios e mercados, com influências do modernismo, que tinha chegado recentemente a Portugal. Eram divididas em três secções, separadas por pilastras, pequenos frisos dentados que as percorriam horizontalmente e, encimando o conjunto, um grande frontão quebrado.
As secções laterais apresentavam dois vãos: o inferior encimado por um lintel, e o superior rematado por um arco rebaixado. A secção central, maior que as laterais, destacava-se pelo seu grande vão que percorria a fachada desde a base até ao topo, entrando mesmo pelo frontão e obrigando-o a elevar-se. No alfiz do arco de volta perfeita, gravado a azulejo, podia ler-se: “1909 / Cªs Reunidas de Gaz e Electricidade / Estação Eléctrica Central Tejo”

Do final do século XIX, são as naves industriais da antiga refinaria de açúcar situada junto à central, propriedade da Companhia de Açúcar de Moçambique. Estas foram adquiridas aquando do início de demolição da primitiva Central Tejo.
Trata-se de uma pequena fábrica, sem grande ornamentação, mas com uma forma muito característica. É composta por duas naves longitudinais, com cobertura em forma de serra, uma espécie de torre central que funcionava como silo e quatro naves transversais na parte ocidental, cobertas com telhado de duas águas. Todos os vãos estão protegidos por uma moldura feita em tijolo e são rematados por um arco rebaixado

Actual Central Tejo

Fase de Baixa Pressão 

O início da construção do Edifício de Baixa Pressão deu-se em meados da década de 1910, ainda que diversas ampliações tenham sido feitas até 1930. A sua construção é marcada pelo Modernismo. Possui uma estrutura em ferro e está revestido com o característico tijolo, que virá a ser utilizado também no Edifício de Alta Pressão.

A antiga Sala das Caldeiras é composta por quatro naves industriais, três delas iguais e a quarta de maiores dimensões, cobertas por telhados de duas águas, que criam um único espaço diáfano no seu interior. Do lado oriental, e colocadas transversalmente a estas, existem outras duas naves que seguem a mesma estética modernista, ainda que a mais afastada, ou seja, o edifício da subestação, não tenha um telhado de duas águas.

As suas fachadas relativamente baixas destacam-se pelas suas grandes janelas verticais, rematadas com arcos de volta perfeita. Sobre elas, uma espécie de frontão com bordas realçadas e com um lintel fecha-se o espaço. Por debaixo de tudo isto, uma base lisa na qual não se vê o tijolo, decorada com molduras de arcos rebaixados simulando aberturas (algumas delas são realmente vãos), “suporta” todo o resto da fachada.

A fachada da Sala das Máquinas merece uma atenção especial. De todas, é a que apresenta aspectos e motivos decorativos mais modernistas, talvez por estar virada ao rio (no lado sul) e à cidade (no norte), sem no entanto destoar da estética do conjunto. Na sua base encontramos algumas diferenças em relação às outras fachadas, a parede é revestida a pedra lavrada à excepção das camadas inferiores que se encontram no estado tosco e sobre as aberturas em arco, remata uma chave.
Já ao nível do revestimento a tijolo, também se apresentam três grandes janelões terminados em arcos de volta perfeita, sendo o central um pouco maior, e uma moldura contínua, com uma chave no topo dos arcos, que atravessa toda a fachada até às laterais do edifício. O topo da fachada, formado também por um frontão quebrado, apresenta molduras decorativas, feitas com tijolo, simulando arcos lombardos. Nos extremos da fachada, pilastras que nascem na sua base, erguem-se até ao frontão, lembrando duas pequenas torres nas fachadas eclesiásticas.

As fachadas longitudinais apresentam uma composição harmónica, com uma divisão em três áreas separadas por grandes pilastras; em cada uma dessas áreas existem três janelões verticais, ornamentados com uma moldura corrida que atravessa toda a lateral. Sobre cada um destes janelões existe uma janela quadrada, numa espécie de friso que encima a lateral do edifício.

Fase de Alta Pressão 

No Edifício da Alta Pressão, os motivos decorativos são diferentes dos da Baixa Pressão, onde as influências classicistas, ganham altura e monumentalidade; ainda assim, repete a mesma estética de revestimento a tijolo. No interior, com semelhança ao que acontece na Sala das Caldeiras de Baixa Pressão, a placa que divide os Cinzeiros das Caldeiras está coberta com abobadilhas paralelas de meio vão, sendo a única diferença entre ambas o facto de na Baixa Pressão estas serem de cerâmica e, na Alta Pressão, de Betão armado.

O edifício foi construído na década de 40, com influências clássicas dos palácios renascentistas, reflexo fiel da época e do contexto autoritário que se vivia então em Portugal.
A sua estrutura é uma autêntica obra de engenharia; uma obra da arquitectura do ferro, sem paralelo em Lisboa, que suporta não só todo o revestimento a tijolo como também as caldeiras, as chaminés e o depósito de água, situado no topo do edifício.
Esteticamente, a fachada segue os modelos de um palácio do renascimento, apresentando-se dividido em base, pilastras e entablamento. O corpo principal apresenta grandes janelões que terminam em arcos de volta perfeita com chave central e contornados por uma moldura que percorre toda a fachada; entre eles encontram-se grandes pilastras que atravessam toda a fachada, desde o fundo da base ao topo do entablamento.

O entablamento superior apresenta dois frisos independentes. O inferior encontra-se decorado com caixotões cegos, marcados por molduras; o superior apresenta a mesma organização, mas com os espaços delineados pelas molduras concretizados em janelas.
Na parte mais próxima do Edifício de Baixa Pressão, sobressai uma pequena torre e, acima de tudo o resto no conjunto, as quatro chaminés das caldeiras de Alta Pressão e todo o mecanismo de extracção de fumos e aproveitamento de ar, na base destas.

Assim, a Central Tejo destaca-se de todos os edifícios ao seu redor, não só devido à sua monumentalidade e tamanho mas também pela sua estética ornamental a tijolo, que chega mesmo a tornar difícil acreditar que, em tempos, foi uma fábrica de electricidade.

Ver também 
 Central Tejo
 Museu da Electricidade

Ligações externas 

 Ficha de Património/IGESPAR

Electricidade em Portugal

Gerardo da Lorena

Gerardo da Lorena, (c. 1030 - 14 de Abril de 1070), cognominado o Grande, foi duque da Lorena e o progenitor da linhagem de duques que governaram a Lorena até 1755.

Biografia 
Nasceu por volta de 1030, filho mais novo do conde  e de Gisela, possível filha do duque Teodorico I da Lorena. Tornou-se conde de Metz e de Chatenois, em 1047, quando seu irmão Adalberto da Lorena abdicou destes condados para assumir o ducado da Lorena. Quando este morreu, no ano seguinte, Gerardo também o sucedeu no ducado, até sua morte.

O imperador Henrique III da Germânia investiu Adalberto com a Lorena, em 1047, após confiscá-la de Godofredo da Baixa Lorena "o Barbudo". Este, porém, não se resignou e matou Adalberto em batalha. 

Henrique então conferiu o ducado a Gerardo, mas o duque deposto continuou a pelejar. Godofredo tinha o apoio da facção da nobreza que não queria uma mão forte nas rédeas do ducado, e Gerardo foi preso. No entanto, ele tinha o apoio do bispo mais influente da região, Bruno de Eguisheim-Dagsburgo, bispo de Toul (futuro papa Leão IX), que conseguiu libertá-lo, em 1049.

O imperador deu-lhe tropas para o auxiliar, pois os rebeldes tinham o apoio de alguns elementos da Igreja. O próprio Gerardo permaneceu fiel até o fim à dinastia imperial, assim como foram seu irmão e seus descendentes, mesmo durante o período dos Hohenstaufens.

A aliança de Gerardo com a Igreja era regular, porém inconstante, apesar de ter doado varias abadias à igreja como foi o casa da Abadia de Moyenmoutier, da Abadia de Saint-Mihiel e da Abadia de Remiremont. 

A Abadia de Mourmoutiers era a abadia do cardeal-bispo Humberto de Silva Candida, que excomungou o patriarca de Constantinopla, Miguel I Cerulário, em 1054, precipitando o Grande Cisma do Oriente, e Remiremont foi o local de descanso do próprio Gerardo.

Em Junho de 1053, Gerardo e o príncipe Rodolfo de Benevento lideraram tropas papais e suabianas no interesse do papa Leão. A Batalha de Civitate, em 10 de Junho de 1053, foi uma perda desastrosa para o papa. Seus inimigos, os normandos sob Onofre de Altavila e Ricardo de Aversa, derrotaram seus aliados e capturaram Leão, mantendo-o sob honorável cativeiro em Benevento, enquanto que Gerardo retornou para a Lorena.

Entre seus projetos de construção estava o Castelo de Prény, no centro do ducado, e o início da capital Nancy. Gerardo morreu (possivelmente envenenado) em Remiremont, enquanto tentava suprimir uma revolta.

Relações familiares 
Foi filho do conde  e de Gisela da Lorena, tida como filha do duque Teodorico I da Lorena. Casou com Edviges de Namur (? - c. 1080), filha Alberto II (1000 — 1064), conde de Namur e de Regelindis da Baixa-Lorena, de quem teve:

 Beatriz da Lorena casada com Estêvão I da Borgonha, Conde da Borgonha 'o Duro', conde de Mâcon;
 Teodorico II da Lorena, o Valente;
 Gerardo, conde de Vaudémont, casado com Edviges de Dagsburgo.
 Gisela da Lorena, abadessa de Remiremont em 1070/1114.

Ver também

Bibliografia  
Boshof, E., "Lothringen, Frankreich und das Reich in der Regierungszeit Heinrichs III." Rheinische Vierteljahrsblätter 42 (Bonn, 1978) 63-127.

Ligações externas 
Medieval Lands (em inglês)

!
Duques católicos romanos
Condes de Métis

The Damned United

The Damned United  é um filme britânico de 2009. Baseado no livro The Damned Utd, um best seller de David Peace no Reino Unido, foi dirigido por Tom Hooper com roteiro de Peter Morgan e protagonizado por Michael Sheen. Sheen e Morgan reeditaram parceria de outros filmes que retratam pessoas reais: Frost/Nixon e A Rainha - nos quais Sheen interpretou David Frost e Tony Blair, respectivamente.

The Damned United retrata a breve e turbulenta passagem do célebre treinador inglês Brian Clough (personagem interpretado por Sheen) pelo Leeds United, carregada de brigas de ego e intrigas. Desenrola-se em uma narrativa não-linear, repleta de flashbacks e de licenças poéticas - motivo maior para críticas negativas, especialmente da família de Clough. A atuação de Sheen, por outro lado, foi bastante elogiada como fiel aos trejeitos e à personalidade do técnico, enquanto o filme em si também foi bem recebido pelos críticos de cinema, sendo indicado como apreciável até por não-amantes do futebol.

Enredo

Até chegar ao clube de futebol Leeds United, Brian Clough, um ex-artilheiro, havia angariado respeito como técnico do minúsculo Derby County. Comandando carismaticamente os jogadores, muitos deles reforços medianos e baratos indicados com precisão por seu assistente Peter Taylor, Clough conduz o time das últimas posições da segunda divisão inglesa até o título na mesma e, anos depois, ao título na divisão de elite.

Durante os anos vitoriosos no Derby, todavia, Clough desenvolveu antipatia pelo jogo truculento do Leeds e pelo técnico deste, Don Revie, pessoa que admirava até sentir-se esnobado no primeiro encontro. A rixa torna-se recíproca: é disputando diretamente contra o Leeds que o Derby consegue ser campeão inglês em 1972. A obsessão de Clough contra o Leeds e Revie o faz utilizar os titulares do Derby em partida contra o rival, dias antes de seu clube enfrentar a Juventus nas semifinais da Copa dos Campeões da UEFA, em 1973. O adversário não poupa jogadas duras e inutiliza jogadores importantes do Derby para o importante confronto europeu, vencido pelos italianos.

A atitude de Clough e sua arrogância irritam o presidente do Derby. Confiante de sua popularidade junto à torcida, Clough pede demissão juntamente com a de Peter Taylor sem o conhecimento deste, acreditando que a diretoria do clube optará por mantê-los no cargo contra o presidente. Porém, apesar do apelo dos torcedores e dos jogadores, a direção acata as demissões, contratando como técnico Dave Mackay, ex-jogador do Derby trazido ao clube pelos próprios Clough e Taylor, que acabam tendo de aceitar convite do Brighton & Hove Albion, da terceira divisão. Porém, em meio às férias pagas em Majorca, uma exigência para aceitar a oferta do Brighton, Clough aceita um convite para treinar justamente o Leeds, rompendo o acordo com o Brighton e estremecendo sua relação com Taylor, que decide respeitar o generoso contrato firmado com o pequeno clube.

Clough chega em 1974 ao Leeds justamente para substituir Revie, que saíra do clube encerrando uma vitoriosa trajetória para assumir a Seleção Inglesa, que demitira Alf Ramsey após a não-classificação para a Copa do Mundo de 1974. Clough não se furta de continuar a criticar duramente o estilo de jogo do Leeds mesmo após sua contratação, batendo de frente com os jogadores do time, bastante fiéis às ideias e fórmulas de Revie. É contra os ídolos, especialmente, que Clough desperta antipatia: Billy Bremner e Johnny Giles, a quem Revie havia indicado para sucedê-lo.

A temporada 1974/75 inicia-se e Clough não consegue sair da sombra de Revie. Para piorar, Bremner, capitão e um dos principais jogadores do Leeds, é suspenso após provocar confusão na FA Charity Shield, primeira partida oficial do Leeds sob Clough, perdida para o Liverpool. Sem se esforçar para cativar jogadores e torcedores do time, Clough não consegue bons resultados e, após uma reunião da diretoria com o elenco, acaba demitido após apenas quarenta e quatro dias no cargo.

Reconhecendo que precisa do apoio de seu ex-assistente, Clough vai atrás de Taylor para pedir humildemente a retomada da parceria. O filme termina com imagens reais de ambos voltando ao sucesso, trabalhando no Nottingham Forest, um então pequeno clube da segunda divisão que, com eles, seria campeão inglês (à semelhança do que fizeram no Derby, curiosamente um arquirrival do Nottingham) e também duas vezes na Copa dos Campeões da UEFA; e com mensagens que lembram que Revie não conseguira sucesso na Seleção Inglesa, e que Clough, falecido em 2004, é justamente considerado o maior treinador inglês a não ter comandado a mesma.

Elenco
 Michael Sheen....Brian Clough
 Timothy Spall....Peter Taylor
 Maurice Roëves....Jimmy Gordon
 Elizabeth Carling....Barbara Clough
 Colm Meaney....Don Revie
 Jim Broadbent....Sam Longson

Produção

Desenvolvimento
Em 2006, Stephen Frears leu The Damned Utd enquanto viajava para o Festival de Cinema de Veneza. Ele gostou do livro e conversou com o produtor de A Rainha, Andy Harries. Ele então o enviou para Peter Morgan, com quem também trabalhou em A Rainha, na véspera da estreia do filme em Veneza; Morgan leu o livro na manhã seguinte. Morgan gostou, afirmando: "Trata-se de temas que adoro: alcoolismo, autodestruição, competitividade e traição masculina psicótica". O desenvolvimento do projeto continuou até fevereiro de 2007, quando a produtora executiva da BBC Films, Christine Langan (que também produziu A Rainha), se envolveu. Frears tinha Michael Sheen em mente para Clough desde o início; Sheen havia aparecido em três outros projetos de Frears: Mary Reilly, The Deal e na própria Rainha. Ele foi escolhido por causa de sua semelhança física com Clough; quando Frears sugeriu a Sheen que ele fizesse o papel, Sheen "revirou os olhos e explodiu em uma representação maravilhosa" de Clough. Sheen disse que Clough era "uma daquelas pessoas que decidiu que vai moldar o resto do mundo à sua imagem. Inevitavelmente, há algo em nós que reconhece que está brincando com fogo e os deuses terão que derrubá-lo".

Com Frears como diretor, a fotografia principal estava agendada para o final de 2007. Ele retirou-se do filme em novembro, afirmando que não poderia fazer a logística do filme e que havia "começado em busca de algo que o estava levando ele por um beco sem saída". Tom Hooper, que dirigiu o telefilme Longford de Morgan, o substituiu. Hooper pesquisou sobre Clough lendo o livro Provided You Don't Kiss Me, uma biografia premiada de Clough escrita pelo jornalista Duncan Hamilton. Ele também planejou encontrar a família de Clough e alguns dos jogadores do Leeds United durante a época que Clough treinava o time. A seleção de elenco continuou até maio de 2008. Em abril, Colm Meaney, Timothy Spall e Jim Broadbent foram anunciados como Don Revie, Peter Taylor e Sam Longson, respectivamente. Durante a pré-produção, Langan viu imagens de arquivo de Clough e Revie e considerou se Revie deveria ser interpretado por um ator muito mais velho do que Sheen; apesar de ter 47 anos na filmagem, Revie "poderia se passar por uma pessoa com 60", disse ela. Antes de Meaney ser escalado, o ator Kenneth Branagh havia sido considerado para um papel mais jovem de Revie. O Garforth Town, que não pertence a nenhuma divisão da Inglaterra, realizou audições para jogadores de futebol não falantes em 14 de maio. Esperava-se que os audicionários tivessem jogado na Liga Leste dos Condados do Norte, na Liga do Norte ou em outras divisões superiores. O casting para figurantes decorreu nos dias 20 e 21 de maio.

Filmagens

A fotografia principal decorreu de 25 de maio a 2 de julho em locais nas localidades de Yorkshire, Derbyshire e Maiorca. O Estádio Saltergate do Chesterfield serviu como retratação para o antigo Estádio de Wembley, o Baseball Ground, o Carrow Road e o Bloomfield Road. Saltergate havia sido escolhido porque não tinha sofrido nenhuma modificação estrutural significativa desde os anos 1970, embora alguns trabalhos de repinturas tenham sido feitos pela equipe de produção para diferenciar os diversos estádios mostrados no filme. O estacionamento fora da Elland Road estava sendo preparado para se parecer com o antigo campo de treinamento do Leeds (usado até a mudança do clube para as instalações de treinamento atuais em Thorp Arch no início de 1990, o campo de treinamento do Leeds United estava de fato localizado próximo ao estádio Elland Road). Outros locais para as filmagens foram usados ​​na cidade de Leeds, terra natal do Leeds United, e incluíram o Headingley Stadium, o antigo local do Cookridge Hospital, e uma empresa de aluguel de roupas de cama em Armley. As recriações das entrevistas para a televisão (baseadas nas conduzidas no noticiário regional britânico Calendar) foram filmadas no mesmo local que as originais, sendo estes os Estúdios de Televisão de Yorkshire em Kirkstall Road, Leeds. Outras cenas externas foram filmadas em Armley, Beeston e Adel (ambos bairros de Leeds). O campo de treinamento usado pelo Derby County foi um campo de futebol de funcionários de uma pedreira que fica próxima ao Estádio Elland Road.

A antiga delegacia de polícia de Bradford em The Tyrls, no centro da cidade de Bradford, foi usada para o interior da sala da diretoria da Elland Road, sala dos jogadores e escritório do presidente do Leeds. O edifício foi demolido em 2015.

Durante a semana de 23 de junho, as filmagens aconteceram em Scarborough, na localiade de Brighton. Cenas internas foram filmadas no Victoria Sea View Hotel e no Esplanade Hotel. Os exteriores foram filmados no Queens Parade e nas proximidades de Scalby Mills. Imagens geradas por computador foram empregadas na pós-produção para fazer Scarborough parecer Brighton. O Royal Hotel em Scarborough também foi usado. As filmagens foram então realizadas em Saddleworth para serem concluídas depois em Maiorca.

Lançamento e desempenho comercial
O primeiro trailer de televisão estreou no canal esportivo britânico Setanta Sports 1 em 23 de janeiro de 2009, antes do início da quarta rodada da FA Cup de 2008–09 entre Derby County e Nottingham Forest. Os direitos de distribuição foram originalmente pré-vendidos para Ealing Studios International, mas a Sony Pictures Entertainment fez uma oferta maior às produtoras e fechou a distribuição do filme para todo o mundo. The Damned United foi lançado no Reino Unido em 27 de março de 2009. Uma exibição de gala do filme foi realizada no Festival Internacional de Cinema de Toronto em setembro de 2009, sendo posteriormente lançado de maneira limitada nos Estados Unidos em 9 de outubro daquele ano.

O filme arrecadou um total de US$ 3.604.339 no Reino Unido e na República da Irlanda, e US$ 441.264 no Canadá e nos Estados Unidos. Seu total mundial de bilheteria foi de US$ 4.045.603.

Recepção

Resposta da crítica
The Damned United foi aclamado pela crítica de cinema. No agregador de resenhas Rotten Tomatoes, o filme tem uma taxa de aprovação de 92% com base em 121 resenhas, com uma média de 7,5/10; o consenso crítico do site diz: "Melhor do que a visão normal do futebol, The Damned United é carregado por outra estrela de Michael Sheen como Brian Clough". No Metacritic, o filme tem uma pontuação média ponderada de 81/100, com base em 27 comentários, indicando "aclamação universal".

O crítico de cinema Roger Ebert deu ao filme três estrelas e meia em quatro, e elogiou Sheen por retratar "ícones britânicos modernos de forma tão estranha que ele quase desapareceu dentro deles". Peter Bradshaw, do jornal britânico The Guardian, deu ao filme quatro estrelas, chamando-o de "fresco, inteligente... [e] incrivelmente envolvente", e também elogiou as performances de Sheen e Meaney. O crítico da revista britânica Empire, William Thomas, premiou The Damned United com três estrelas de cinco; ele elogiou o filme por "capturar a labuta emocional do futebol", embora tenha acrescentado que "luta para encontrar o seu ritmo".

Antes de seu lançamento, a viúva de Clough, Barbara, que já havia criticado o livro de Peace, expressou desapontamento com o fato de o filme estar sendo feito. A família Clough recusou o convite para uma prévia de estreia do filme, afirmando sua oposição a todo o projeto. O filho de Clough, Nigel, disse que não pretendia assistir ao filme e que aqueles que o viram no futebol disseram que não tinha "nenhuma semelhança" com o que realmente aconteceu. A decisão da Sony Pictures de lançar o filme seis dias após do que seria o 74º aniversário de Clough também foi criticada.

O produtor Andy Harries respondeu às críticas da família Clough afirmando que "o objetivo dos cineastas é contar uma história maravilhosa e extraordinária com temas universais de sucesso, ciúme e traição"; Harries acrescentou que sem adicionar elementos de ficção, o filme não teria sido tão emocionante de assistir. Ele também assegurou à família de Clough que o filme seria um retrato mais simpático de Clough do que no livro. O escritor Peter Morgan afirmou não considerar a precisão do filme de grande importância.

Prêmios e indicações

Precisão histórica
Dave Mackay processou a Left Bank Pictures por sua representação no filme, irritado com a insinuação de que ele havia traído Clough ao assumir o cargo de treinador do Derby County. Martin O'Neill, que jogou com Mackay no Nottingham Forest antes de sua partida para administrar o Derby, sugeriu que o filme sugeria falsamente que Dave Mackay ainda era um jogador do Derby County quando se tornou treinador do clube, embora também questionasse a representação da relação entre Clough e Peter Taylor e tenha elogiado a atuação dos atores, principalmente de Sheen. Em março de 2010, Mackay ganhou um pedido de desculpas e danos não revelados da Left Bank Pictures. Roy McFarland concordou com a decisão de Mackay de entrar com uma ação legal e disse que gostou da atuação de Sheen, mas por outro lado "não gostou particularmente do filme".

O escritor do romance original já havia sido processado ​​com sucesso pelo meio-campista irlandês e ex-jogador do Leeds Johnny Giles. Giles disse: "Muitas das coisas de que Peace fala no livro nunca aconteceram e, por isso, achei necessário ir aos tribunais para provar que se tratava de uma ficção baseada em fatos e nada mais".

O jornalista da BBC Sport Pat Murphy, amigo pessoal de Clough, notou dezessete imprecisões factuais no filme, incluindo vários erros relativos ao momento dos eventos. Ele particularmente descartou como "um disparate absoluto" uma cena em que Clough fica num dos camarotes do estádio do Derby durante uma partida contra o Leeds, uma vez que estava nervoso demais para assistir.

No filme é mostrado que três contratações são feitas por Clough ao mesmo tempo, as de Dave Mackay, John McGovern e John O'Hare. No entanto, O'Hare foi assinado quase um ano antes de Mackay, enquanto McGovern e Mackay assinaram em dias diferentes. Murphy também declarou que a insinuação de Clough não querer debater com Revie sobre sua gestão no Leeds United é completamente imprecisa.

Murphy também ficou irritado com a representação de Clough bebendo e fumando. Ele insistiu que, ao longo da década de 1970, Clough era um técnico em perfeita forma que costumava treinar ativamente com os jogadores em partidas de campo de treinamento e que a imagem dele bebendo e fumando muito foi uma batalha que ele enfrentou aproximadamente dez a vinte anos depois de se tornar técnico do Nottingham Forest em 1975.

No filme, Clough é visto preparando o estádio do Derby, o Baseball Ground, antes do empate da FA Cup de 1968 contra o Leeds United de Revie, eliminando-o da competição. Na verdade, o empate não foi disputado no Baseball Ground, mas sim no campo do Elland Road, do Leeds. Brian Clough, na realidade, dirigiu o Brighton & Hove Albion por trinta e dois jogos antes de sair do clube em julho de 1974. Contudo, no filme é insinuado que Clough aceitou o emprego no Leeds durante as férias em Maiorca em 1974, tendo anteriormente acordado sua função de treinador do Brighton com um aperto de mão e tirando férias, pagas pelo clube, antes de começar a trabalhar, dando a entender que ele jamais dirigiu de fato a equipe. Taylor e Clough também discutem ferozmente em Maiorca sobre a oferta de emprego do gerente do Leeds, mas tanto um quanto o outro, na vida real, jamais confirmaram essa discussão.

O filme diz que o Leeds perdeu por 1–0 para Luton Town quando Clough já era técnico do Leeds; este jogo, disputado em 7 de setembro de 1974, na verdade terminou em 1–1 com Barry Butlin empatando para Luton depois que o Leeds abriu o placar com um gol de Allan Clarke.

O filme mostra Clough do lado de fora da entrada do Baseball Ground do Derby County com o emblema estilizado de um carneiro, em 1968; na realidade, este emblema só foi aprovado em 1971.

O filme sugere que a derrota do Derby por 5x0 para o Leeds ocorreu na temporada 1969-1970, logo após sua promoção à primeira divisão, com Gordon McQueen jogando pelo Leeds United na partida. Na realidade, esse 5x0 ocorreu em outubro de 1972, na temporada após o Derby ter vencido o campeonato da primeira divisão em 1972 e a quarta temporada desde sua promoção. Foi o primeiro ano de McQueen como jogador do Leeds; ele não tinha estado no clube em 1969.

O filme mostra Billy Bremner sendo punido por suspensão sentado ao lado de Clough no tribunal de justiça despotiva depois de um jogo. Na realidade, tanto os jogadores quanto qualquer membro da comissão técnica são proibidos de assistirem qualquer julgamento presencialmente na Inglaterra.

O filme sugere que Clough se reencontrou com Taylor logo após deixar Elland Road em setembro de 1974. No entanto, Taylor administrou Brighton & Hove Albion sozinho nas temporadas de 1974/75 e 1975/76, com Clough ingressando no Nottingham Forest em janeiro de 1975, onde administrou o time até o final da temporada 1975/76. Taylor então se reuniu com Clough profissionalmente em julho de 1976 no Forest, com a dupla ganhando a promoção em 1976/77.

Filmes dirigidos por Tom Hooper
Filmes do Reino Unido de 2009
Filmes de esporte do Reino Unido
Filmes sobre futebol
Filmes da Columbia Pictures
Leeds United F.C.
Filmes independentes do Reino Unido
Filmes de esporte da década de 2000
Filmes independentes da década de 2000
Filmes em língua inglesa

L'arciere di Sherwood

L'arciere di Sherwood é um filme ítalo-hispânico-francês de 1971, do gênero aventura, dirigido por Giorgio Ferroni, com trilha sonora de Gianni Ferrio.

Sinopse 
As aventuras de Robin Hood e seus companheiros, enfrentando as tiranias do príncipe John, e roubando os ricos, para resgatar o Rei Ricardo, aprisionado ao voltar das cruzadas.

Elenco 
 Giuliano Gemma....... Robin Hood
 Mark Damon....... Allen
 Luis Dávila....... Sir Robert
 Silvia Dionisio....... Lady Marian
 Mario Adorf....... Frei Tuck
 Daniele Dublino....... Príncipe John
 Nello Pazzafini....... João Pequeno
 Manuel Zarzo....... Will Scarlet
 Pierre Cressoy....... Sir Gay
 Valerie Forques
 Lars Bloch....... Rei Ricardo
 Helga Liné....... Matilde
 Furio Meniconi

Filmes da Itália de 1971
Filmes da Espanha de 1971
Filmes da França de 1971
Filmes dirigidos por Giorgio Ferroni
Filmes de aventura da França
Filmes de capa e espada
Filmes de aventura da Itália
Filmes com trilha sonora de Gianni Ferrio
Filmes de aventura da Espanha
Representações culturais de Ricardo I de Inglaterra
Representações culturais de João de Inglaterra
Filmes em língua italiana
Filmes de Robin Hood

Didanosina

A didanosina é um fármaco antirretroviral utilizado no tratamento da Aids.

Mecanismo de ação 
O fármaco é um nucleosídeo, análogo de purina, que possui a característica de inibir a replicação viral in vitro. Após ocorrer transformações do fármaco dentro da célula, gera substratos que conseguem inibir a transcriptase reversa do vírus HIV e assim a sua replicação é parada, pois atinge a síntese do DNA do vírus.

Interações
Didanosina é capaz de interferir na absorção de cetoconazol, dapsona, tetraciclina, itraconazol, provocando redução da atividade destes medicamentos. Quando administrada junto com outros medicamentes que provocam neuropatia pode provocar neuropatia periférica. Antiácidos a base de alumínio ou magnésio também interagem com a didanosina.

Inibidores da transcriptase reversa análogos de nucleosídeos
Purinas
Hepatotoxinas

Baía de Curio

A baía de Curio () é uma baía localizada perto de Slope Point, o ponto mais meridional da Ilha Sul da Nova Zelândia. A baía de Curio é conhecida pelo seu bosque petrificado de mais de 180 milhões de anos. Nela reside uma colónia de pinguins-de-olho-amarelo que é uma das maiores atrações da região denominada The Catlins, e é ainda local de residência de golfinhos-de-hector e baleias-francas-austrais.

Os troncos petrificados, de antigas coníferas, relacionadas com as modernas agathis (kauri) e araucárias, foram cobertos por cinzas vulcânicas que pouco a pouco foram sendo substituídas por sílica até produzir os fósseis que foram depois postos a descoberto pelo mar.

Bibliografia 
 Buckingham, R., e Hall-Jones, J. (1985). The Catlins. Invercargill: Department of Conservation. ISBN 0-477-05758-6.
 Peat, N. (1998). The Catlins and the Southern Scenic Route. Dunedin: University of Otago Press. ISBN 1-877133-42-6.

Curio

Arizona Robbins

Arizona Robbins, M.D., F.A.C.S é uma personagem fictícia na série de televisão da ABC, Grey's Anatomy, interpretada por Jessica Capshaw. Ela foi apresentada na quinta temporada como uma cirurgiã convidada, se tornando a nova chefe de cirurgia pediátrica. Originalmente contratada para aparecer em três episódios, o contrato de Capshaw foi estendido para o restante da quinta temporada, se tornando regular na sexta temporada.

Arizona tem uma "personalidade" peculiar, e um traje concebido para agradar a seus pacientes jovens, incluindo tênis com rodinhas. Ela foi estabelecida para ter um interesse amoroso com a cirurgiã ortopédica Callie Torres (Sara Ramirez), cuja namorada anterior havia sido Erica Hahn, que foi retirada do elenco no início da temporada devido a uma alegada falta de química entre as duas. A criadora da série Shonda Rhimes estava satisfeita com a química entre Callie e Arizona, citando a adição de Capshaw, como Arizona, como um elemento da época de que era o mais orgulhoso. A reação da mídia ao personagem foi bastante positiva. Matt Mitovich da TV Guide a descreveu como um favorito dos fãs, e Chris Monfette da IGN elogiou a adição de Arizona e Owen Hunt (Kevin McKidd), ao longo da temporada. No entanto, Dorothy Snarker para AfterEllen.com admitiu ressalvas para o relacionamento de Arizona e Callie, devido ao tratamento anterior do show de personagens lésbicas culminando na demissão abrupta de Erica. Arizona foi ganhando ainda mais destaque ao longo das temporadas, onde acabou se envolvendo amorosamente com Callie, o que resultou em um casamento muito bem aceito pela mídia e pelos fã. A família se expande com a chegada da pequena Sofia, filha de Callie, Mark e Arizona. Pouco tempo depois, Arizona acaba traindo Callie com a médica Dra. Lauren Boswell, no que resulta o fim do relacionamento. Na 14ª temporada, Arizona se despede da série dando a entender que havia a possibilidade de reconciliação com Callie e foi viver com a mesma e sua filha Sofia em Nova York.

	
	

Arizona
Personagens de Grey's Anatomy
Grey's Anatomy	
LGBTQIA+
!Mais Teoria da História na Wiki (LGBTQIA+)

Un dollaro bucato

Un dollaro bucato () é um filme italo-francês de 1965, do gênero faroeste, dirigido por Giorgio Ferroni, roteirizado pelo diretor e Giorgio Stegani, música de Gianni Ferrio.

Sinopse 
Após a guerra civil, ex-combatente sulista tem a vida salva por um dólar de prata em um confronto e, inadvertidamente, causa a morte de seu irmão.

Elenco 
 Giuliano Gemma....... Gary O'Hara (como Montgomery Wood)
 Evelyn Stewart....... Judy O'Hara
 Pierre Cressoy....... McCoy (como Peter Cross)
 Giuseppe Addobbati....... Donaldson (como John Mac Douglas)
 Franco Fantasia....... Xerife Anderson (como Frank Farrel)
 Tullio Altamura....... Peter (como Tor Altmayer)
 Massimo Righi....... Brad (como Max Dean)
 Andrea Scotti (como Andrew Scott)
 Nazzareno Zamperla....... Phil O'Hara (como Nick Anderson)
 Benito Stefanelli....... James (como Benny Reeves)
 Franco Lantieri....... Slim (como Frank Liston)

Bibliografia 
 EWALD FILHO, Rubens – Dicionário de Cineastas – 2a.Edição – 1985 – LPM
 EWALD FILHO, Rubens – Os Filmes de Hoje na TV – 1975 – Editora Global

Ligações externas 

Filmes da Itália de 1965
Filmes da França de 1965
Filmes de faroeste da Itália
Filmes em língua italiana
Filmes ambientados na década de 1860
Filmes sobre a Guerra de Secessão
Filmes dirigidos por Giorgio Ferroni

Olaf Syvertsen

Olaf Syvertsen (Oslo, 23 de agosto de 1884 — Oslo, 13 de junho de 1964) foi um ginasta norueguês que competiu em provas de ginástica artística. 

Syvertsen é o detentor de uma medalha olímpica, conquistada na edição britânica, os Jogos de Londres, em 1908. Na ocasião, competiu como ginasta na prova coletiva. Ao lado de outros 29 companheiros, conquistou a medalha de prata, após superar a nação da Finlândia e encerrar atrás da seleção sueca.

Ver também
Federação Internacional de Ginástica
Outras biografias

Ligações externas 

Ginastas artísticos da Noruega

Thomas Thorstensen

Thomas Thorstensen (Stavanger, 15 de maio de 1880 — 18 de junho de 1953) foi um ginasta norueguês que competiu em provas de ginástica artística. 

Thorstensen é o detentor de duas medalhas olímpicas, conquistadas em duas diferentes edições. Nas Olimpíadas de Londres, em 1908, competiu como ginasta na prova coletiva. Ao lado de outros 29 companheiros, conquistou a medalha de prata, após superar a nação da Finlândia e encerrar atrás da seleção sueca. Quatro anos mais tarde, em Estocolmo, saiu-se vencedor na prova por equipes do sistema livre (ao lado de seu irmão Gabriel), após superar as nações finlandesa e dinamarquesa.

Ver também
Federação Internacional de Ginástica
Outras biografias

Ligações externas 

Ginastas artísticos da Noruega

Peter Stöger

Peter Stöger (Viena, 11 de abril de 1966) é um ex-futebolista profissional austríaco, meia aposentado. Disputou a Copa do Mundo FIFA de 1998.

Jogador 
Stöger começou sua carreira no Favoritner Wien e jogou 6 anos pelo o Austria Wien de 1988 a 1994, conquistando a liga três anos seguidos. Depois de um ano no Tirol Innsbruck, ele se juntou ao Rapid Wien em 1995 e ganhou um título de liga com eles. Ele também jogou na final da Taça dos Vencedoras da UEFA de 1996 contra PSG em Bruxelas, que o Rapid Wien perdeu. Ele voltou para a Áustria depois de um ano no LASK Linz e terminou sua carreira aos 38 anos com SC Untersiebenbrunn.

Carreira Internacional 
Ele fez sua estreia na Áustria em fevereiro de 1988 contra a Suíça, perdeu a Copa do Mundo FIFA de 1990, mas participou da Copa do Mundo FIFA de 1998. Fez 65 jogos pela seleção, marcando 15 gols. Seu último jogo internacional foi um amistoso de março de 1999, também contra a Suíça.

Treinador

Áustria 
Stöger, juntamente com Frenkie Schinkels, tornou-se gerente do Áustria Wien em 6 de maio de 2005 e estava programado para encerrar seu papel no final da temporada. No entanto, Stöger continuou no cargo até dezembro de 2005. Stöger finalmente se mudou para o First Vienna FC, Grazer AK e SC Wiener Neustadt. Stöger voltou a treinar o Austria Wien em 30 de maio de 2012, ficou por um ano e conquistou o campeonato austríaco com um número recorde de pontos, apesar de o Red Bull Salzburg ainda investir muito mais dinheiro.

Köln 
Stöger e seu empresário, Manfred Schmid, foram comprados para fora de seus contratos por €700,000 e um amistoso, e assim começaram no 1. FC Köln em 11 de junho de 2013. As Cabras melhoraram sob a posse de Stöger continuamente. De 33 pontos no primeiro semestre na segunda liga para 35 na segunda metade seguida de promoção. A próxima metade no topo do alemão terminou com 19 pontos, seguido por 22 pontos. A primeira metade de 2015/16 terminou com 24 pontos. Em janeiro de 2016, Stöger e Manfred Schmid deixaram seu contrato ser prorrogado até 2020, incluindo uma cláusula de buy-out. A segunda metade da temporada foi pior, com 19 pontos, mas o Köln terminou em uma classificação de um único dígito pela primeira vez em 24 anos. Na temporada 2016/17, o Köln chegou a 26 e 23 pontos, e esteve no final de sorte do congestionamento dos lugares que trouxeram o futebol internacional de volta à cidade após 25 anos. O clube terminou em 5º e qualificou-se para a Liga Europa. Na temporada 2017/18, o pobre começo de Köln igualou o pior início da temporada da Bundesliga, com apenas dois pontos das 13 partidas de abertura. Foi o período mais pobre no tempo de Stöger no Köln. Ele foi demitido em 3 de dezembro de 2017.

Borussia Dortmund 
Em 10 de dezembro de 2017, Stöger foi anunciado como sucessor de Peter Bosz como técnico do Borussia Dortmund

Títulos 
 Campeonato Austríaco (4): 1991, 1992, 1993, 1996
 Copa da Áustria (3): 1990, 1992, 1994

Ligações externas
Perfil em Ogol

Futebolistas do First Vienna FC
Futebolistas do FK Austria Wien
Futebolistas do FC Tirol Innsbruck
Futebolistas do SK Rapid Wien
Futebolistas do LASK
Futebolistas da Áustria
Jogadores da Seleção Austríaca de Futebol
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1998
Treinadores de futebol da Áustria
Treinadores do FK Austria Wien
Treinadores do First Vienna FC 1894
Treinadores do Grazer AK
Treinadores do 1. FC Köln
Treinadores do Borussia Dortmund

Jon Jones

Jonathan Dwight Jones, mais conhecido como Jon Jones (Rochester, 19 de julho de 1987) é um lutador norte-americano de artes marciais mistas e atual Campeão peso-pesado do UFC. Jones é amplamente considerado pela mídia especializada como o melhor lutador de MMA da história.

Aos 23 anos, Jones se tornou o campeão mais novo na história do UFC ao conquistar o cinturão do peso meio-pesado contra Maurício "Shogun". Posteriormente, Jones derrotou 5 ex-campeões meio-pesados e manteve o maior reinado da história da categoria, fato que lhe rendeu o topo dos lutadores Ranking Peso por Peso do UFC onde permaneceria até ser destituído de seu cinturão após se envolver em um acidente de trânsito. Fora do octógono, Jones coleciona controvérsias. Ele foi detido por suspeita de violência doméstica e acidentes de trânsito além de longo histórico de vício com drogas e álcool.

Após 3 anos afastados do esporte, ele se tornou campeão dos pesos-pesados em março de 2023 ao derrotar Ciryl Gane em sua sua estreia na categoria. Jon Jones permanece praticamente invicto no MMA. Sua única derrota foi por desclassificação, após nocautear Matt Hamill com um golpe ilegal.

Carreira no UFC

Início da carreira 
Antes de iniciar sua carreira no MMA, Jones era um grande wrestler no ensino médio e campeão estadual pelo Union-Endicott High School, em Los Angeles. Ele ganhou um campeonato nacional JUCO na Iowa Central Community College. Após sua transferência para Morrisville State College, ele decidiu abandonar a faculdade onde estudava Justiça Criminal, para começar sua carreira no MMA.

Jones fez sua estreia no MMA profissional em abril de 2008. Ele acumulou um recorde invicto de 6-0 durante um período de três meses, finalizando todos os seus adversários. Isto levou-o para a atenção do UFC, que lhe pediu para substituir um lutador à duas semanas da luta, em julho de 2008.

Em sua última luta antes de assinar com o UFC, Jones derrotou Moyses Gabin na BCX 5 pelo o Cinturão Meio-Pesado USKBA. Ele venceu a luta por nocaute técnico no segundo round.

Ultimate Fighting Championship 
A estreia de Jones no UFC foi contra André Gusmão no UFC 87 em 9 de agosto de 2008. Jones foi avisado da luta com duas semanas de antecedência, sendo o substituto de Tomasz Drwal. Ele mostrou um desempenho impressionante de quedas e exibição de golpes pouco utilizados, com cotoveladas giratórias e um chute para trás girado. Jones teve uma vitória por decisão unânime.

Em sua segunda luta, Jones lutou contra o veterano Stephan Bonnar no UFC 94 em 31 de janeiro de 2009. Jones mostrou habilidades superiores de wrestling e socos poderosos. Jones machucou uma das pernas de Bonnar e conseguiu uma cotovelada de costas que quase nocauteou seu adversário durante o primeiro round. Embora parecesse cansado no terceiro round, Jones aguentou para conseguir outra vitória por decisão unânime.

A terceira luta de Jones foi contra Jake O'Brien no UFC 100 em 11 de julho de 2009. Jones controlou a maior parte da luta negando muitas tentativas de takedown do seu oponente. Jones ficou exercendo a sua vantagem de alcance e encontrou seu alcance até o final do primeiro round com um jab direita e chutes altos e baixos. Na metade do segundo round, Jones passou a mostrar mais o seu movimento assinatura, a cotovelada giratória, e depois conseguiu uma guilhotina que deixou seu adversário momentaneamente inconsciente logo depois dele desistir.

Em setembro de 2009, Jones foi recompensado por suas vitórias através da assinatura de um novo contrato de quatro lutas com o UFC.

Após mais duas vitórias no Ultimate, Jon Jones enfrentou Matt Hamill no The Ultimate Fighter: Heavyweights Finale, em 5 de Dezembro de 2009. Apesar de dominar o combate, Jones foi desqualificado após desferir cotoveladas ilegais, golpes que normalmente o fariam perder um ponto no assalto, mas Hamill deslocou o ombro e, assim, não pôde continuar o combate, o que obrigou o árbitro a encerrar o combate, com Jones conhecendo assim sua única derrota até o momento.

Depois de vencer Brandon Vera e Vladimir Matyushenko por nocaute técnico no 1º assalto, Jones enfrentou no UFC 126, o até então invicto, Ryan Bader. Após dominar o 1º assalto, Jones tirou a invencibilidade do adversário ao finaliza-lo com uma guilhotina no 2º round.

Logo após a vitória, recebeu a notícia que seu companheiro de treinos Rashad Evans, que por causa de uma lesão no joelho, não poderia disputar o cinturão contra Maurício Rua. Assim, Jones iria o substituir neste combate.

Cinturão Meio-Pesado do UFC 

No UFC 128, um pouco mais de um mês depois de ter lutado contra Bader, Jones se tornou campeão peso meio-pesado do UFC ao vencer o brasileiro Maurício 'Shogun' Rua. Neste combate, o lutador americano dominou os três assaltos, que terminou por nocaute técnico no 3º assalto.

A primeira defesa do título seria contra seu ex-companheiro de equipe Rashad Evans, porém Jon Jones sofreu uma lesão na mão, e após consultar médicos, decidiu descansar e se recuperar sem a necessidade de cirurgia. Eventualmente, Jones acabou fazendo sua primeira defesa em 24 de setembro de 2011, no UFC 135, Jones fez sua primeira defesa contra Quinton Jackson, vencendo por finalização no 4º assalto.

Sua segunda defesa novamente foi marcada para ser contra Rashad Evans no UFC 140, mas Evans se machucou e então a luta foi entre Jones e Lyoto Machida, Jones levou um sufoco no primeiro round, mas no segundo abriu um grande corte no rosto do brasileiro, e Jones finalizou com uma guilhotina aos 4:26 do segundo round, deixando Lyoto desacordado no octógono.

Enfim, a luta entre Jon Jones e Rashad Evans foi remarcada dessa vez para o UFC 145, em 21 de Abril de 2012, e, após cinco rounds mornos, Jones venceu Evans por decisão unânime (49-46, 49-46, 50-45).

Sua quarta defesa de cinturão seria contra Dan Henderson no UFC 151, mas Hendo se machucou uma semana antes do combate. Então Chael Sonnen recém chegado na categoria, foi oferecido para Jon Jones, ele aceitou o desafio, mas horas depois voltou atrás e se recusou a enfrentar Sonnen pelo cinturão. Com a recusa da luta, o UFC 151 foi cancelado. Mais tarde, foi relatado que Henderson se machucou três semanas antes do anúncio, mas manteve a lesão em segredo, por ele ainda esperar competir. No entanto, ele acabou sendo forçado a se retirar depois de uma sessão de sparring final para avaliar sua condição.

Jones então enfrentaria Lyoto Machida no UFC 152, porém horas depois, Machida recusou o combate alegando que não haveria tempo suficiente para se preparar para o combate, Maurício Shogun também recusou a luta alegando pouco tempo para se preparar. Após todos esses contratempos, foi anunciado que a luta principal do UFC 152 seria entre Jon Jones e Vitor Belfort, pelo cinturão dos meio-pesados.

No UFC 152 contra Vitor Belfort, no dia 22 de Setembro de 2012, Jones quase foi finalizado com um armlock no primeiro round, depois castigou Belfort de forma implacável nos três rounds seguintes com cotoveladas e socos certeiros, até conseguir encaixar uma chave americana no início do 4° round.

No dia  foi anunciado que Jones seria técnico do The Ultimate Fighter 17, contra Chael Sonnen, com um confronto marcado entre os treinadores no dia , no UFC 159. No combate, Jones derrubou Sonnen e o infringiu vários golpes, vencendo no primeiro assalto por nocaute técnico. Contudo, Jones deslocou o hálux (dedão do pé) esquerdo durante a luta. Com a vitória, Jon Jones empatou com Tito Ortiz como o campeão com mais defesas consecutivas do cinturão da categoria de meio-pesado do UFC, com 5 defesas.

Recorde de defesas consecutivas do UFC (Peso meio-pesado)
Jones enfrentou Alexander Gustafsson no dia 21 de Setembro de 2013, no UFC 165. Jones teve seu supercilio cortado profundamente durante o primeiro round, e teve que implorar para os médicos do UFC não interromperem a luta. No entanto, Jones acabou saindo vencedor por decisão unânime dos juízes (48-47, 48-47 e 49-46). Depois da luta, Jones disse que Gustafsson foi o adversário mais duro de sua carreira. Ambos os lutadores foram carregados até o hospital, e por isso não houve coletiva.

Com a vitória, Jones passou Tito Ortiz e obteve o recorde de maior número defesas consecutivas pelos meio-pesados do UFC. A luta levou o prêmio de Luta da Noite, e também recebeu inúmeros elogios da imprensa: “uma batalha épica”, “clássico instantâneo”, “a maior luta da história dos meio pesados”, “uma das grandes lutas da história do UFC”.

Jon Jones e Alexander Gustafsson bateram o recorde de uma luta dos meio-pesados (e a segundo marca entre todas as categorias) no quesito golpes significativos aplicados. Somados, foram 244 no UFC 165.

Apesar do apelo dos fãs para uma revanche contra Alexander Gustafsson, o presidente da organização, Dana White, confirmou que o próximo adversário de Jones seria o brasileiro Glover Teixeira.

A luta contra Glover foi marcada para o UFC 169, UFC 170 e UFC 171, porém, em todas as vezes cancelada. A luta enfim aconteceu em 26 de Abril de 2014 no UFC 172. Jones venceu por decisão unânime, dominando a luta nos cinco rounds.

Depois de defender pela sétima vez o cinturão dos meio-pesados, Jon Jones era esperado para realizar a revanche contra Alexander Gustafsson no UFC 178 no dia 27 de Setembro de 2014. No entanto, Gustafsson rompeu o menisco e foi retirado do card, seu substituto foi o invicto e ex-campeão do Strikeforce Daniel Cormier

Jones e DC protagonizaram vários debates calorosos durantes as coletivas, que culminaram a uma briga durante um dos eventos promocionais. Os lutadores precisaram ser apartados depois de se emaranharem em uma grande confusão entre socos e pontapés.

Jones lesionou o tornozelo durante os treinos para o combate entre os dois, marcado para o UFC 178, em 27 de setembro, e a luta foi retirada do evento. O duelo foi transferido para 3 de janeiro de 2015, data do UFC 182, em Vegas. Jones venceu por decisão unânime (triplo 49 a 46),  numa luta em que surpreendentemente derrubou o wrestler olímpico cinco vezes.

Punição do UFC 
Em 28 de abril de 2015, Jones foi retirado do UFC 187 e foi destituído de seu cinturão, depois de provocar um acidente de trânsito e de fugir do local sem socorrer uma das vítimas, que estava grávida e acabou quebrando o braço.

Retorno ao UFC 
Após ser reintegrado ao UFC, Jones enfrentaria o campeão Daniel Cormier no UFC 197 pelo cinturão peso meio pesado, no entanto, Cormier se lesionou e foi removido do card com isso, Jones enfrentou Ovince St. Preux em 23 de Abril de 2016 no UFC 197 pelo cinturão interino. Jones venceu a luta por decisão unânime dos jurados, porém, sua atuação na luta foi bem diferente, Jones estava menos agressivo e mais lento, mas isso não muda o fato de ter dominado St. Preux em todos os rounds. Após a luta Jones afirmou que não se importava com o título Interino, pois ele queria o verdadeiro cinturão que estava nas mãos de Daniel Cormier.

Jones era esperado para unificar os títulos contra o atual campeão Daniel Cormier. O combate seria o evento principal do UFC 200, em 9 de Julho de 2016, porém foi cancelado devido Jones apresentar potencial violação por dopagem.

Reconquista e perda do cinturão Meio-Pesado do UFC 
Depois de 1 ano longe do octógono e pouco depois perder a mãe, vítima de diabetes, Jon Jones nocauteou Daniel Cormier no 3º Round do UFC 214: Cormier vs. Jones II e reconquistou o Cinturão Meio Pesado do UFC no dia 29 de julho de 2017. No entanto, Jones falhou no teste antidoping da USADA e perdeu o título novamente. Jones enfrentou Alexander Gustafsson no dia 30 de dezembro de 2018, no UFC 232, na Califórnia, e reconquistou o Cinturão Meio-Pesado do UFC, com um nocaute no 3° round dando-lhe a vitória e o cinturão da categoria dos Meio-Pesados do UFC.

1º defesa de cinturão do 2º reinado 
Em 2 de março de 2019, Jon Jones defendeu pela 1º vez o cinturão do seu segundo reinado no UFC, contra o norte-americano Anthony Smith que acabara de subir de divisão. Jon Jones venceu por Decisão Unânime. No 4º round Jones teve dois pontos reduzidos por aplicar uma joelhada ilegal na cabeça do adversário, quando o adversário estava de quatro apoios.

Retorno nos pesos-pesados e conquista do cinturão 
Após três anos sem pisar no octógono, Jones voltou a lutar no UFC 285 em Las Vegas (EUA) pelo cinturão vago do peso-pesado (até 120kg), enfrentando o francês Ciryl Gane. No confronto, ele mostrou sua superioridade e finalizou o francês com uma guilhotina aos 2min04s do primeiro round, conquistando o título da categoria de forma incontestável.

Estilo de luta 
Em suas lutas, Jon Jones costuma demonstrar um vasto arsenal de cotoveladas rodadas (que, segundo a ESPN, atinge uma velocidade de 900º por segundo), pisões frontais e laterais, suplês e um jogo fortíssimo de ground and pound.

Mas não é só na luta em pé que Jon Jones mostra suas credenciais, sendo também um especialista em wrestling e técnicas de defesa pessoal. Mesmo não sendo faixa preta em Brazilian Jiu Jitsu, Jon Jones aplicou um difícil golpe que machucou Glover Teixeira na luta entre eles, disputada no dia 04 de maio de 2014. O movimento, chamado de chave de ombro defensiva, causou uma ruptura do labrum do ombro direito do brasileiro, que fez com que seu oponente perdesse em grande parte o seu poder de fogo e a possibilidade de ganhar a luta por nocaute.

Apesar de ter um vasto arsenal de golpes e ser considerado o maior lutador de MMA da história, Jon Jones é criticado por costumeiramente usar técnicas que, se não são ilegais, são eticamente questionáveis. Uma delas é a de colocar o dedo no olho do adversário. Muitos defendem que trata-se de um movimento involuntário para medir a distância. O fato é que esta prática é tão recorrente em suas lutas que o presidente do UFC, Dana White, chegou a afirmar que era preciso fazer algo para que essa tática não fosse mais usada. Em entrevista ao programa “MMA Hour”, em agosto de 2014, Jon Jones admitiu que faz uso desta prática, muito embora não seja a sua intenção.

Outros golpes polêmicos de seu arsenal, mas ao mesmo tempo eficientes, são o pisão no joelho. e outros golpes brutalmente traumáticos.

Vida pessoal 
 Jones tinha o sonho de ser policial, mas quase virou zelador. Não seguiu nenhuma das duas profissões, pois recebeu um convite para treinar MMA via Twitter.

 Os dois irmãos de Jones são  jogadores profissionais de futebol americano. O irmão mais velho, Arthur, de 32 anos, é defensive end do Indianapolis Colts, enquanto o caçula, Chandler, de 28, se juntou ao New England, também como defensive end, em sua primeira temporada na NFL.

 Jones tem um serval como bicho de estimação.

Cartel no MMA  

|-
|Vitória
|align=center|27-1 (1)
| Ciryl Gane
|Finalização (guilhotina)
|UFC 285: Jones vs. Gane
|04/03/2023
|align=center|1
|align=center|2:04
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align=center|26-1 (1)
| Dominick Reyes
|Decisão (unânime)
|UFC 247: Jones vs. Reyes
|08/02/2020
|align=center|5
|align=center|5:00
| Houston, Texas
|
|-
|Vitória
|align=center|25-1 (1)
| Thiago Santos
|Decisão (dividida)
|UFC 239: Jones vs. Santos
|06/07/2019
|align=center|5
|align=center|5:00
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align=center|24-1 (1)
| Anthony Smith
|Decisão (unânime)
|UFC 235: Jones vs. Smith
|02/03/2019
|align=center|5
|align=center|5:00
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align=center|23-1 (1)
| Alexander Gustafsson
|Nocaute Técnico (socos)
|UFC 232: Jones vs. Gustafsson II
|29/12/2018
|align=center|3
|align=center|2:02
| Inglewood, California
|
|-
|align="center" style="background: #c5d2ea"|NC
|align=center|22-1 (1)
| Daniel Cormier
|Sem Resultado
|UFC 214: Cormier vs. Jones II
|29/07/2017
|align=center|3
|align=center|3:01

| Anaheim, Califórnia
|
|-
| Vitória
|align=center|22-1
| Ovince St. Preux
|Decisão (unânime)
|UFC 197: Jones vs Saint Preux
|23/04/2016
|align=center|5
|align=center|5:00
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|align=center Vitória
|align=center|21-1
| Daniel Cormier
|Decisão (unânime)
|UFC 182: Jones vs. Cormier
|03/01/2015
|align=center|5
|align=center|5:00
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align='center'|20-1
| Glover Teixeira
|Decisão (unânime)
|UFC 172: Jones vs. Teixeira
|26/04/2014
|align=center|5
|align=center|5:00
| Baltimore, Maryland
|
|-
|align=center Vitória
|align='center'|19-1
| Alexander Gustafsson
|Decisão (unânime)
|UFC 165: Jones vs. Gustafsson
|21/09/2013
|align='center'|5
|align='center'|5:00
| Toronto, Ontário
|
|-
|Vitória
|align='center'|18-1
| Chael Sonnen
|Nocaute Técnico (socos e cotoveladas)
|UFC 159: Jones vs. Sonnen
|27/04/2013
|align='center'|1
|align='center'|4:33
| Newark, Nova Jersey
|
|-
|align=center Vitória
|align=center|17-1
| Vitor Belfort
|Finalização (americana)
|UFC 152: Jones vs. Belfort
|22/09/2012
|align='center'|4
|align='center'|0:54
| Toronto, Ontário
|
|-
|Vitória
|align=center|16-1
| Rashad Evans
|Decisão (unânime)
|UFC 145: Jones vs Evans
|21/04/2012
|align='center'|5
|align='center'|5:00
| Atlanta, Geórgia
|
|-
|Vitória
|align=center|15-1
| Lyoto Machida
|Finalização Técnica (guilhotina em pé)
|UFC 140: Jones vs. Machida
|10/12/2011
|align='center'|2
|align='center'|4:26
| Toronto, Ontário
|
|-
|Vitória
|align=center|14-1
| Quinton Jackson
|Finalização (mata leão)
|UFC 135: Jones vs. Rampage
|24/09/2011
|align='center'|4
|align='center'|1:14
| Denver, Colorado
|
|-
|Vitória
|align=center|13-1
| Maurício Shogun
|Nocaute Técnico  (soco no corpo e joelhada)
|UFC 128: Shogun vs. Jones
|19/03/2011
|align='center'|3
|align='center'|2:37
| Newark, Nova Jersey
|
|-
|Vitória
|align=center|12-1
| Ryan Bader
|Finalização (guilhotina)
|UFC 126: Silva vs. Belfort
|05/02/2011
|align='center'|2
|align='center'|4:20
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align=center|11-1
| Vladimir Matyushenko
|Nocaute Técnico (cotoveladas)
|UFC Live: Jones vs. Matyushenko
|01/08/2010
|align='center'|1
|align='center'|1:52
| San Diego, Califórnia
|
|-
|Vitória
|align=center|10-1
| Brandon Vera
|Nocaute Técnico (cotovelada e socos)
|UFC Live: Vera vs. Jones
|21/03/2010
|align='center'|1
|align='center'|3:19
| Broomfield, Colorado
|
|-
|Derrota
|align=center|9-1
| Matt Hamill
|Desqualificação (cotoveladas ilegais)
|The Ultimate Fighter 10 Finale
|05/12/2009
|align='center'|1
|align='center'|4:14
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align='center'|9-0
| Jake O'Brien
|Finalização (guilhotina)
|UFC 100: Making History
|11/07/2009
|align='center'|2
|align='center'|2:43
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align='center'|8-0
| Stephan Bonnar
|Decisão (unânime)
|UFC 94: St. Pierre vs. Penn 2
|31/01/2009
|align='center'|3
|align='center'|5:00
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align='center'|7-0
| André Gusmão
|Decisão (unânime)
|UFC 87: Seek and Destroy
|09/08/2008
|align='center'|3
|align='center'|5:00
| Minneapolis, Minnesota
|Estreia no UFC.
|-
|Vitória
|align='center'|6-0
| Moyses Gabin
|Nocaute Técnico (socos)
|Battle Cage Xtreme 5
|12/07/2008
|align='center'|2
|align='center'|1:58
| Atlantic City, Nova Jersey
|Ganhou o Cinturão dos Meio-Pesados do USKBA.
|-
|Vitória
|align='center'|5-0
| Parker Porter
|Nocaute (soco)
|World Championship Fighting 3
|20/06/2008
|align='center'|1
|align='center'|0:36
| Wilmington, Massachusetts
|
|-
|Vitória
|align='center'|4-0
| Ryan Verrett
|Nocaute Técnico (socos)
|USFL: War in the Woods 3
|09/05/2008
|align='center'|1
|align='center'|0:14
| Ledyard, Connecticut
|
|-
|Vitória
|align='center'|3-0
| Anthony Pina
|Finalização (guilhotina)
|Ice Fighter
|25/04/2008
|align='center'|1
|align='center'|1:15
| Worcester, Massachusetts
|
|-
|Vitória
|align='center'|2-0
| Carlos Eduardo
|Nocaute (soco)
|Battle Cage Xtreme 4
|19/04/2008
|align='center'|3
|align='center'|0:24
| Atlantic City, Nova Jersey
|
|-
|Vitória
|align='center'|1-0
| Brad Bernard
|Nocaute Técnico (socos)
|FFP: Untamed 20
|12/04/2008
|align='center'|1
|align='center'|1:32
| Foxborough, Massachusetts
|
|-
|}

Cartel no grappling

Ligações externas 
Perfil no UFC oficial 

Naturais de Rochester (Nova Iorque)
Desportistas afro-americanos
Lutadores de MMA dos Estados Unidos
Desportistas dos Estados Unidos em casos de doping
Casos de doping nas artes marciais mistas

Lilium nepalense

Lilium nepalense (em chinês: 紫斑百合|zi ban bai he) é uma espécie de planta com flor, pertencente à família Liliaceae.

É nativa do Nepal, Tibete, Butão, Índia estado de , Sikkim, Myanmar, com ocorrências na província de Yunnan na República Popular da China. A planta é encontrada em florestas abertas a uma altitude entre 2 000 e 3 000 metros.

Variedades 
 L. nepalense var. nepalense
 L. nepalense var. concolor
 L. nepalense var. robustum

Bibliografia 
 Liang Songyun, Minoru N. Tamura: Lilium nepalense. In: Wu Zhengyi, Peter H. Raven, Hong Deyuan (Hrsg.): Flora of China. 24, Missouri Botanical Garden Press / Science Press, St. Louis / Beijing 2000, ISBN 978-0-915279-83-8, S. 143

Ligações externas 

 
 
 

Flores
Nepalense
Flora do Nepal
Flora do Tibete
Flora do Butão
Flora da Índia
Flora de Myanmar
Flora da China
Plantas descritas em 1820

Middletown (Nova Jérsei)

Middletown é uma cidade localizada no estados americano de Nova Jérsei.
É uma "township" no condado de Monmouth, Nova Jersey, Estados Unidos. De acordo com o Censo dos Estados Unidos de 2010, o município tinha uma população total de 66.522, tornando-o o município mais populoso do condado e o 16º maior município do estado em população, tendo visto um aumento de 195 residentes (0,3%) de sua população de 66.327 no Censo de 2000, quando era o 17º município mais populoso do estado, que, por sua vez, diminuiu 1.856 (-2,7%) dos 68.183 contados no Censo de 1990 . Middletown é um dos locais mais antigos de colonização europeia em Nova Jersey.

Ligações externas

Wolfgang Knaller

Wolfgang Knaller (Feldkirchen, 9 de outubro de 1961) é um ex-futebolista austríaco que atuava como goleiro.

Revelado no SV Feldkirchen, time de sua cidade natal, Knaller fez sua estreia como profissional em 1984, no SV Spittal an der Drau, onde atuaria até 1987. Neste ano, assinou com o Admira Wacker, equipe onde dedicou a maior parte de sua carreira (1987-96 e 2002-04), disputando 264 partidas.

Após uma bem-sucedida passagem pel Áustria Viena entre 1997 e 2002, voltou ao Admira neste ano para atuar em 47 jogos. Knaller pendurou as chuteiras pela primeira vez em 2006, aos 44 anos de idade, quando defendia o LASK Linz. Porém, regressou aos gramados para defender Waidhofen/Ybbs (2006-07), o Baumgarten (2007-08) e o Breitenfurt, onde encerraria de vez a carreira em 2010, com 48 anos de idade.

Seleção Austríaca
Pela Seleção Austríaca, o goleiro disputou apenas quatro partidas, e sempre foi considerado "eterno reserva" do também experiente Michael Konsel. Encerrou a carreira internacional em 1996, mas ainda assim foi convocado para ser o terceiro goleiro do Wunderteam na Copa de 1998.

Ligações externas
Perfil em Ogol

Goleiros da Áustria
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1998

Cleônimo

() é o pai do rei ágida  de Esparta, ele era filho do rei . Reinou na viragem do  para o 

Cleômenes tinha dois filhos, Acrótato e Cleônimo. Acrótato morreu antes de Cleômenes, e o próximo rei ágida passou a ser Areu I, filho de Acrótato.

Cleônimo ficou furioso por ter sido preterido por seu sobrinho Areu, e, para pacificá-lo, o éforos deram-lhe várias honras, como o comando do exército.

Cleônimo foi enviado à Itália para auxiliar a colônia espartana de Tarento, que estava em guerra com Lucânia e os romanos. Segundo Diodoro Sículo, ele agiu de forma indigna de Esparta, vivendo em luxo e escravizando os que confiaram nele.

Apesar de ter ganho o comando do exército, ele cometeu atos contra Esparta, trazendo Pirro, rei do Epiro, para invadir a Lacônia.

Outro motivo para a traição de Cleônimo, segundo Plutarco, foi porque ele tinha uma jovem mulher, Quilônis filha de Leotíquides (o texto não dá mais detalhes; há vários espartanos com este nome), mas esta preferia Acrótato, filho do rei .

Ver também 
 Diarquia de Esparta

Árvore genealógica baseada em Plutarco e Pausânias:
Cleômenes II

AcrótatoCleônimo (pai de Leônidas II)

Areu ILeônidas II

Acrótato

Areu II

Nascidos no século IV a.C.
Mortos no século III a.C.
Gregos do século IV a.C.
Gregos do século III a.C.
Reis de Esparta

Horst Mahler

Horst Mahler (Haynau, atual Chojnów, 23 de janeiro de 1936) é um ex-advogado e defensor de ideologias extremistas alemão. Ex-militante de extrema-esquerda, foi um dos fundadores da Fração do Exército Vermelho, também conhecido como Grupo Baader-Meinhof, em 1970. Depois de se converter ao maoismo, nas últimas décadas mudou radicalmente seu pensamento político e tornou-se um ativista de direita, fazendo parte, por alguns anos, do Partido Nacional Democrata Alemão.

Acusado de incitamento à violência e negação do Holocausto, em entrevista à imprensa israelense, ele já definiu-se como de ascendência judia, afirmando que certa vez sua mãe contou a ele e seus irmãos que descendiam de judeus e eram 1/8 judeus.

Carreira profissional 
Mahler estudou na Universidade Livre de Berlim e em 1964 abriu uma firma de advocacia em Berlim, especializada em Direito macroeconômico. Em 1966, defendeu com sucesso uma causa frente ao Tribunal Europeu dos Direitos Humanos. Pouco depois, como jovem advogado, defendeu em corte os então ativistas socialistas e anarquistas Andreas Baader, Gudrun Ensslin - acusados de incêndio premeditado a estabelecimento comercial -  e o ativista esquerdista Rudi Dutschke, o mais importante líder do movimento estudantil alemão no fim da década de 60. Quando da tentativa de assassinato de Rudi em 1968, ele liderou grandes protestos contra a empresa jornalística Springer, dona do jornal sensacionalista Bild, pela cobertura conservadora do incidente, sendo preso na manifestação, que terminou em violência.
Na época, Mahler já havia se consolidado como um advogado esquerdista, prestando serviços à Beate Klarsfeld - ativista anti-nazista - a integrantes de comunas estudantis, a estudantes pobres que sofriam acusações criminais e a Baader e Ensslin.

Fração do Exército Vermelho 

Durante a defesa dos dois futuros líderes do que seria conhecido como Grupo Baader-Meinhof, Mahler criou laços de amizade com a dupla e, imbuído das mesmas idéias revolucionárias marxistas, ajudou a planejar a fuga de Andreas Baader depois de sua prisão no começo de 1970. Baader e Gudrun haviam sido libertados em condicional em 1969 após serem considerados culpados dos incêndios provocados em 1968 - no caso em que foram defendidos por Mahler - mas foram obrigados a voltar à cadeia pela Justiça pouco tempo depois de libertados. Recusando-se, entraram na clandestinidade mas Baader foi novamente preso depois de reconhecido numa batida policial.

Depois da fuga, que contou com a ajuda da jornalista esquerdista Ulrike Meinhof, os quatro fundaram a organização conhecida como Fração do Exército Vermelho (RAF) e começaram a cometer uma série de roubos a banco para conseguir fundos para a luta armada contra o Estado. Fugiram então para a Jordânia, onde fizeram treinamento de guerrilha com integrantes da Frente Popular para a Libertação da Palestina, junto com outros seguidores.
De volta do Oriente Médio, em outubro de 1970 acabou preso junto com três outras integrantes da RAF e condenado a quatorze anos de prisão por assaltos e cumplicidade na fuga de Baader. A prisão também lhe custou a cassação da licença para advogar.

Da prisão, Mahler escreveu um manifesto dedicado a seus companheiros de organização, em que reformulava seu pensamento político e condenava a luta armada extremista. Seu manifesto foi recusado pelos outros dirigentes do Baader-Meinhof e ele foi expulso da organização. Em 1975, um comando marxista aliado da RAF sequestrou o político alemão Peter Lorenz, candidato a prefeito de Berlim Ocidental em troca de alguns presos políticos do grupo e Mahler recebeu a oferta de ser solto, mas recusou, preferindo cumprir a pena. Em 1980, após cumprir dez dos quatroze anos de sua sentença, foi libertado, conseguindo em 1988 novamente permissão para praticar a advocacia.

Pós-prisão 

Nos anos 80, Mahler começou a mudar seu discurso político, alinhando-se com o pensamento nacionalista e apelando para o orgulho nacional da Alemanha, a quem considerava agora 'ocupada' e que deveria livrar-se da escravidão por débito que sofria, com os pagamentos de indenizações aos Aliados desde a Segunda Guerra Mundial e 'restabelecer uma identidade nacional'.
Em 2000, ele filiou-se ao Partido Nacional Democrata Alemão, de tendência neofascista, e depois o defendeu nos tribunais, quando da tentativa do governo de banir o PNDA da política nacional.

Nos últimos anos Mahler tem lidado com diversas acusações de intolerância e radicalismo, sendo processado e preso. Em 2003, ele foi processado segundo a lei de 'incitamento à violência' (Volksverhetzung), por suas declarações sobre os ataques terroristas de 11 de setembro de 2001, em que afirmava que a tragédia foi uma conspiração inventada pelo governo norte-americano e que a Al-Qaeda nada tinha a ver com ele.
Também foi processado por declarações públicas de negação do Holocausto em 2004 e teve seu passaporte confiscado pelo governo para impedi-lo de ir a Teerã participar de uma conferência ligada à negação do Holocausto. Em novembro de 2007, foi sentenciado a sete meses de prisão sem condicional por ter feito a saudação nazista ao entrar na prisão para cumprir uma pena curta anterior por ofensas e incitação à violência. Em 2009, foi novamente preso e condenado em Munique, aos 73 anos, a seis anos de prisão, com mais cinco anos de agravante em decisão posterior da corte de Potsdam, por 'negação do Holocausto' (crime na Alemanha) e 'banalização dos crimes de guerra nazistas'.

Em março do mesmo ano, sua mulher, a ex-professora universitária e advogada Sylvia Stolz, foi condenada e aprisionada por negação pública do Holocausto e por suas afirmações de que o 'poder estrangeiro judeu' comanda as autoridades federais da Alemanha e do mundo ocidental, e que as autoridades alemães aplicavam no país a justiça dos vencedores e impediam a liberdade de expressão.

Membros do Grupo Baader-Meinhof
Neonazistas da Alemanha
Teóricos da conspiração sobre o 11 de Setembro de 2001
Negacionistas do Holocausto

La guerra di Troia

La guerra di Troia (bra A Guerra de Troia) é um filme ítalo-franco-iugoslavo de 1961, dos gêneros aventura e épico com fundo lendário e histórico, dirigido por Giorgio Ferroni, roteirizado pelo diretor e Ugo Liberatore, com música de Mario Ammonini e Giovani Fusco.

Sinopse
Troia se abala com a morte de Heitor, e sua liderança é assumida por Eneias que negocia uma trégua para se reorganizar, no lado grego Ulisses aceita e exige reféns e madeira.

Elenco

Filmes da Itália de 1961
Filmes com trilha sonora de Giovanni Fusco
Representações culturais de Helena (mitologia)
Filmes de aventura da Itália
Filmes da França de 1961
Filmes dirigidos por Giorgio Ferroni
Filmes ambientados na Grécia Antiga
Filmes da Iugoslávia de 1961
Filmes baseados em mitos e lendas europeias
Filmes sobre a Guerra de Troia
Filmes épicos
Filmes em língua italiana
Cercos em filmes

Philippe Vande Walle

Philippe Vande Walle (Gozée, 22 de dezembro de 1961) é um ex-futebolista profissional belga que atuou como goleiro. Disputou a Copa de 1998 como reserva de Filip De Wilde.

Por clubes, destacou-se no Club Brugge, onde jogou entre 1980 e 1990. Passou também por Charleroi, Germinal Beerschot, Lierse e Eendracht Aalst. Parou de jogar em 2000, aos 38 anos.

Ligações externas 
 Perfil em Ogol

Goleiros da Bélgica
Futebolistas da Bélgica
Futebolistas do Royal Charleroi Sporting Club
Futebolistas do Club Brugge Koninklijke Voetbalvereniging
Futebolistas do Koninklijke Football Club Germinal Beerschot
Futebolistas do Lierse SK
Jogadores da Seleção Belga de Futebol
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1998
Treinadores de futebol da Bélgica

Passagem Futebol Clube

O Passagem Esporte Clube é um clube de futebol brasileiro com sede na Vila Operária da Passagem, município de Neópolis, Sergipe. O clube conquistou o Campeonato Sergipano de Futebol de 1950.  

Atualmente, o Passagem Esporte Clube é um clube de futebol sediado na vila operária de propriedade da fábrica de tecidos chamada Peixoto Gonçalves, no município de Neópolis, estado de Sergipe, tendo sido campeão em 1950, em 1952 e 1954 o Passagem foi Vice-Campeão.

A fábrica de tecidos funciona normalmente e a vila tem aproximadamente 440 casas de conjunto e um belo campo de futebol, também conhecida como Vila Passagem. O time de futebol ainda existe mas se restringe à categoria amadora, não mais participando de campeonatos na categoria profissional. Suas cores são verde, vermelho e branco em homenagem ao Fluminense da cidade de Rio de Janeiro.

Ver também 
  Campeonato Sergipano: 1 (1950)
  Campeonato Sergipano do Interior: 3 (1951, 1952 e 1954)

Neópolis
Clubes de futebol extintos de Sergipe

Glencolmcille

Glencolmcille ou Glencolumbkille (nome oficial: Gleann Cholm Cille) é uma cidade litorânea localizada em Gaeltacht no extremo sudoeste do Condado de Donegal, Irlanda. A comunidade  de Gleann Cholm Cille é falante do Irlandês,  mas o Inglês vem gradualmente substituindo a língua tradicional.

Nome
O nome Glencolmcille significa “Vale de São Columbano”. São Columbano é um dos três Santos Padroeiros da Irlanda, junto com São Patrício e Santa Brígida da Irlanda. Colm Cille e seus seguidores viveram, por algum tempo, nesse vale e ruinas de muitas de suas igrejas ainda podem ser vistas no local.

História

Glencolmcille]]
Entre 4000 e 3000 A.C., um povo de agricultores se estabeleceu na área . Exemplos de suas “tumbas de corte” podem ser vistas hoje em Mainnéar na Mortlaidh e An Clochán Mór.  Há também alguns exemplos de ”tumbas em portal” menos elaboradas, datando de cerca de 2000 anos A.C. em Málainn Mhóir.

A cidade já foi famosa por ter uma paróquia do controverso Frei James McDyer (1910–1987), que lutou pelos direitos dos camponeses e ajudou a industrias de base nas comunidades da área. 
Um conselho de Paróquia vem funcionando desde 1930 em Glencolmcille – chamado de  Comhairle Paróiste Ghleann Cholm Cille— para cuidar dos interesses e necessidades dos residentes de Glencolmcille.  Membros são eleitos para esse corpo paroquial pelos residentes da igreja local de Glencolmcille, em eleições que ocorrem a cada três anos.

Cultura
Glencolmcille é o lar do muito conhecido artista (pintor) Kenneth King que nasceu Em Dublin, cujos trabalhos apresentam navios mercantes e militares, litorais e faróis..

O compositor Sir Arnold Bax fez visitas extensas à cidade entre 1904 e o início dos anos 1930s.  Ao que parece, Bax compôs muito de sua obra musical e escreveu muitos de seus poemas e estórias enquanto ali viveu.

Muitas belezas naturais ficam nas proximidades, tais como os recifes Slieve League () cliffs, a praia The Silver Strand () em Malin Beg (), e Glen Head ().

Ficando no centro de umas das maiores áreas Gaeltacht do país, a cidade é bem conhecida como sede do Oideas Gael, um instituto de aprendizado de línguas ali estabelecido desde 1984 para promover a Língua e Cultura Irlandesas. A cidade tem também posto dos correios, posto de combustíveis, mercearia, vila folclórica turística, passeios a pé, indústria têxtil, acomodações, restaurante, o novo Café da Vila, três pub, boa música no Roarty's ou no Biddy's. A estrada litorânea que vai da cidade até  Malin Mor () é majestosa e aí fica o Áras Ghleann Cholm Cille.

Filme rodado em locações de Glencolmcille: “The Railway Station Man”, 1992, com Julie Christie, Donald Sutherland e John Lynch.

Galeria

Referências externas
Megalithic Ireland Glencolumbkille Turas
Glencolmcille Website
Áras Ghleann Cholm Cille

Referencias

Cidades do Condado de Donegal‎

Ídolos (3.ª edição)

A terceira portuguesa edição do concurso Ídolos estreou em Outubro de 2009 na SIC, mais de 4 anos depois do fim da 2.ª edição.

A última gala foi emitida no dia 14 de fevereiro (Dia dos Namorados) de 2010, com a vitória de Filipe Pinto.

Castings 
 Os castings decorreram em Aveiro, Estoril, Lisboa e Porto.

Vencedor 
 Filipe Pinto, 21 anos, de S. Mamede Infesta

Júri e Apresentadores 
Júri:
 Manuel Moura dos Santos
 Roberta Medina
 Laurent Filipe
 Pedro Boucherie Mendes

Apresentadores
 João Manzarra
 Cláudia Vieira

Participantes

Resultados 

1 Apesar da Mariline Hortigueira ter sido eliminada na primeira gala do Top 15, antes de a ter eliminado, o júri quis ouvi-la cantar mais uma vez, tal como a Melina Pires, para descobrirem qual das duas continuaria, acabando Mariline por ser a escolhida.

Galas

1.ª Gala - Top 15 ("Meu Ídolo")
O Top 15 atuou ao vivo em televisão no dia 6 de Dezembro, sendo que cada concorrente cantou uma música. O tema das músicas foi "Meu Ídolo", pelo que os concorrentes cantaram músicas dos seus maiores ídolos. Foi apenas na mini-gala do dia seguinte que os resultados foram revelados.

Mini-gala - Top 15 (Revelação dos Votos / Wildcard)
No dia 7 de dezembro, os concorrentes do Top 15 foram divididos num grupo feminino e num masculino e cada um dos grupos cantou uma canção. Depois destas atuações, os votos (100% do público) foram revelados. É de referir que Mariline e Mel tiveram uma fase de Wildcard, em que cantaram outra vez e esclareceram as dúvidas ao júri em relação a quem devia ser eliminada. Foi desta mini-gala que saiu o Top 10 da 3ª edição do Ídolos.
 Atuação de grupo (raparigas do Top 15): "The Sweet Escape"
 Atuação de grupo (rapazes do Top 15): "I'm Yours"

2.ª Gala - Top 10 (Tributo a Grandes Bandas)
O Top 10 atuou ao vivo em televisão no dia 13 de dezembro, cantando uma música cada um. O tema das músicas foi "Grandes Bandas", por isso os concorrentes cantaram músicas de bandas conhecidas. Depois de todos os concorrentes terem atuado, os votos (100% do público) foram revelados. A Catarina e a Mel foram as 2 menos votadas, tendo saído a Mel.

3.ª Gala - Top 9 (Dedicatórias)
O Top 9 atuou ao vivo em televisão no dia 20 de dezembro, cantando uma música cada um. O tema das músicas foi "Dedicatórias", por isso os concorrentes dedicaram a sua música a alguém. Depois de todos os concorrentes terem atuado, os votos (100% do público) foram revelados. A Diana e a Mariana foram as 2 menos votadas, tendo saído a Mariana.
 Atuação de grupo (Top 9): "Hallelujah"

4.ª Gala - Top 8 (Tributo a Michael Jackson)
O Top 8 atuou ao vivo em televisão no dia 27 de dezembro, cantando uma música cada um. O tema das músicas foi "Tributo a Michael Jackson", por isso os concorrentes cantaram músicas de Michael Jackson ou dos Jackson 5. Depois de todos os concorrentes terem atuado, os votos (100% do público) foram revelados. A Carolina e a Catarina foram as 2 menos votadas, tendo saído a Catarina.

Gala Especial de Fim de Ano 
No dia 31 de dezembro, todos os finalistas se voltaram a juntar para fazer um programa especial, sem eliminações.

5.ª Gala - Top 7 (Música Portuguesa)
O Top 7 atuou ao vivo em televisão no dia 3 de janeiro, cantando uma música cada um. O tema das músicas foi "Música Portuguesa", por isso os concorrentes cantaram só músicas portuguesas. Depois de todos os concorrentes terem atuado, os votos (100% do público) foram revelados. O Salvador e a Solange foram os 2 menos votados, tendo saído o Salvador.

6.ª Gala - Top 6 (Vozes Inconfundíveis)
O Top 6 atuou ao vivo em televisão no dia 10 de janeiro, cantando uma música cada um. O tema das músicas foi "Vozes Inconfundíveis".. Os convidados especiais foram os Anjos. Depois de todos os concorrentes terem atuado, os votos (100% do público) foram revelados. A Carolina e a Inês foram as duas menos votadas, tendo saído a Carolina.

7.ª Gala - Top 5 (Escolha do Júri & Escolha do Participantes)
O Top 5 atuou ao vivo em televisão no dia 17 de janeiro, cantando duas músicas cada um. Os temas das músicas foram "Escolha dos Concorrentes" e "Escolha do Júri", por isso os concorrentes cantaram uma música escolhida por si e outra escolhida pelo júri. Depois de todos os concorrentes terem atuado, os votos (100% do público) foram revelados. A Inês e a Solange foram as duas menos votadas, tendo sido menos votada a Solange, que, apesar disso, foi salva pelo júri.

NOTA:
 Carolina Torres - "Loucos de Lisboa" de Ala dos Namorados (escolha do Júri, mas foi eliminada na gala anterior)

8.ª Gala - Top 5 (O Ano Em Que Eu Nasci & Século XXI)
O Top 5 atuou ao vivo em televisão no dia 24 de janeiro, cantando duas músicas cada um. Os temas das músicas foram "O Ano Em Que Eu Nasci" e "Século XXI", por isso os concorrentes cantaram uma música do ano em que nasceram e outra do século XXI. Depois de todos os concorrentes terem atuado, os votos (100% do público) foram revelados. O Carlos, a Inês e a Solange foram os três menos votados, tendo saído a Inês e a Solange.

9.ª Gala - Top 3 (Escolha Tripla)
O Top 3 atuou ao vivo em televisão no dia 31 de janeiro, cantando três músicas cada um. O tema das músicas foi "Escolha Tripla", por isso cada concorrente cantou uma música escolhida por si, outra escolhida por outro finalista e outra pelo público no site oficial do Ídolos. Depois de todos os concorrentes terem atuado, os votos (100% do público) foram revelados. O Carlos e a Diana foram os dois menos votados, tendo saído o Carlos.
 Atuação de grupo (Top 3): "Don't Stop Me Now"

10.ª Gala - Top 2 (Duelo Final)
O Top 2 atuou ao vivo em televisão no dia 7 de fevereiro, cantando três músicas cada um. O tema das músicas foi "Duelo Final", por isso os concorrentes cantaram uma música da banda sonora de um filme, outra à sua escolha e outra com Pedro Abrunhosa (o momento de destaque desta gala foi a queda do palco de Abrunhosa, momento esse que se tornou viral na internet). Nesta gala não houve votação.
 Atuação de grupo (Top 2): "Here I Go Again"

11.ª Gala - Final (14 de Fevereiro) - O melhor do Ídolos
O Top 2 atuou ao vivo em televisão no dia 14 de Fevereiro, cantando duas músicas cada um. Os temas das músicas foram "O Melhor do Ídolos": os concorrentes cantaram a música que consideram a melhor canção de amor de sempre e aquela com que se apresentaram ao júri pela 1.ª vez. Depois de todos os concorrentes terem atuado, ainda se apresentaram outra vez ao público os 10 finalistas, cantando em dueto, exceto o Salvador, que não participou em nenhum destes duetos, cantado o Carlos sozinho. Ao longo da gala, os convidados especiais (GNR) tocaram algumas das suas músicas. Por fim, o voto exclusivo do público foi revelado, com a Diana Piedade ficando em segundo lugar e Filipe Pinto em primeiro, tornando-se o vencedor da 3.ª edição do Ídolos de Portugal.
 Atuação de grupo (Top 10): Medley dos Coldplay
 Filipe & Diana com Laurent Filipe: "Summertime"
 Carlos Costa: "Paparazzi"
 Carolina Torres & Inês Laranjeira: "Big Spender"
 Catarina Boto & Solange Hilário: "Respect"
 Mariana Tavares & Mel Pires: "How to Save a Life"

CD Ídolos - Os Melhores Momentos 

 01. Filipe Pinto – "Ouvi Dizer", dos Ornatos Violeta
 02. Diana Piedade – "Piece Of my Heart", de Janis Joplin
 03. Carlos Costa – "Say My Name", das Destiny's Child
 04. Solange Hilário – "I Wanna Dance With Somebody", da Whitney Houston
 05. Inês Laranjeira – "Big Spender", de Shirley Bassey
 06. Catarina Boto – "Sweet Dreams", da Beyoncé
 07. Mariana Tavares – "Ironic", de Alanis Morissette
 08. Carolina Torres – "Psycho Killer", dos Talking Heads
 09. Melina Pires – "Son of a Preacher Man", da Dusty Springfield
 10. Mariline Hortigueira – "Sopro do Coração", dos Clã

Ídolos (Portugal)
2009 na televisão em Portugal

Billy Bremner

William John Bremner, mais conhecido como Billy Bremner (Stirling, 9 de Dezembro de 1942 - Doncaster, 7 de Dezembro de 1997), foi um futebolista e treinador escocês.

Bremner jogou por 22 anos, 17 deles dedicados ao Leeds United, do qual foi eleito o atleta do século XX. Participou ativamente do período áureo do time, entre as décadas de 1960 e 1970, período em que o Leeds esteve entre os principais clubes ingleses, faturando títulos (como dois campeonatos ingleses e Copa das Feiras) ou chegando a vice-campeonatos (como nos sucessivos campeonatos ingleses de 1970, 1971 e 1972 e na Copa das Campeões da UEFA de 1975, em que o time foi prejudicado pela arbitragem na final contra o Bayern Munique).

No total, Bremner, que passou pelo Leeds também como treinador, jogou 772 partidas pelo clube, estando atrás apenas de seu ex-colega Jack Charlton como jogador que mais atuou pelo United. O estilo truculento de Bremner e do próprios Leeds assim como os seguidos troféus acabariam, todavia, por angariar antipatias e rivalidades contra Manchester United (esta, existente até hoje), Tottenham Hotspur, Chelsea e Derby County (esta, mostrada inclusive em filme: em The Damned United, ele foi interpretado por Stephen Graham).

Pela Seleção Escocesa, Bremner esteve em uma das partidas mais celebradas da terra natal, um vitória por 3 x 2 sobre a rival Inglaterra em Wembley, em 1967, que fez os escoceses autoproclamarem-se como "campeões oficiosos do mundo". Bremner foi o capitão da Escócia na Copa do Mundo de 1974, a única que disputaria. Apesar de invicto, o Tartan Army acabaria eliminado na primeira fase, no grupo do Brasil.

Bremner faleceu em decorrência de um ataque cardíaco dois dias antes de seu 55º aniversário, em 1997.

Títulos 
 Leeds United
 Campeonato Inglês: 1969, 1974
 Segunda Divisão Inglesa: 1964
 Copa da Liga Inglesa: 1968
 Copa das Feiras: 1968, 1971
 Copa da Inglaterra: 1972
 Supercopa da Inglaterra: 1969

Futebolistas da Escócia
Futebolistas do Leeds United F.C.
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1974
Futebolistas do Doncaster Rovers F.C.
Treinadores do Doncaster Rovers F.C.

Industrial Futebol Clube

O Industrial Sport Club, mais conhecido como Industrial, é um clube poliesportivo brasileiro da cidade de Aracaju, Sergipe, fundado em 17 de fevereiro de 1917. 

Apesar do futebol ter sido sua principal atividade esportiva extinta ainda na década de 1920, o Industrial volta ao cenário esportivo sergipano depois de quase 90 anos de fundação, atualmente dedica-se na prática do Futsal, sendo atualmente o principal clube de Aracaju na categoria. No futebol o clube conquistou o Campeonato Sergipano de Futebol de 1921.

Seu maior rival desde a sua fundação no futebol são o  e , no futsal o clube começa sua história a partir de 2019.

O Industrial esta disputando a Liga Sergipe de Futsal Série A organizada pela Liga Sergipe de Futsal e chancelada pela Federação Sergipana de Futsal. Manda seus jogos na Quadra Poliesportiva do Colégio Petrônio Portela.

História 
O Industrial surgiu como clube representante da Fábrica Sergipe Industrial do bairro da zona norte, em Aracaju, o clube Alvinegro foi Fundado no dia 17 de Fevereiro de 1917, por esportistas do bairro do industrial juntamente com funcionários da fábrica têxtil Sergipe pertencente a Companhia Sergipe Industrial S/A, liderado pelo Sr. Thales Ferraz, empresário, proprietário da empresa, que também foi seu 1º e único presidente. Participou do primeiro campeonato “oficial” sergipano de 1918. A disputa organizada pela Liga Desportiva Sergipana teve quatro equipes: Industrial, , 41º Batalhão FC e .

A sua Sede ficava na Avenida João Rodrigues, s/n, no Bairro Industrial, em Aracaju. Já o Estádio era o Adolpho Rollenberg, com capacidade para 2 mil pessoas. Apesar de ter sido um clube de vida efêmera, afinal acabou fechando às portas em 1924, entrou para a história do futebol sergipano. Em 1921, se sagrou campeão do Campeonato Sergipano da 1ª Divisão.

Em 1919, com o enorme sucesso do certame de 1918, os clubes passaram a importar os melhores jogadores da Bahia. Industrial e  foram os maiores importadores. E quando se pensava que o certame de 1919 seria o mais espetacular, rebentou uma crise inesperada. Devido ao grande número de jogadores vindos de Salvador, a LDS regulamentou o assunto, fixando um prazo mínimo de permanência dos baianos na Capital. O Industrial (que tinha 90% de baianos) protestou e, da acirrada “briga administrativa” resultou a sua desfiliação da LDS. Com dois clubes apenas, (Sergipe e Cotinguiba) não houve campeonato naquele ano.

Quando o “Estádio Adolfo Rollemberg” foi inaugurado em [1920]], Aracaju passou a desfrutar da primazia de possuir o mais moderno estádio da região nordeste. Pela euforia do acontecimento a Liga perdoou o Industrial, que voltou às lides futebolísticas. Mesmo com apenas três clubes filiados, organizou-se o primeiro campeonato no novo estádio. Tudo parecia bem quando outra crise estourou: devido a uma punição sofrida por um jogador de seu 2º quadro, o Sergipe se indispõe com Liga e abandonou o campeonato principal (ainda no 1º turno). O título então teve de ser decidido entre Industrial e Cotinguiba, que ficou com o título.

A extinção 
Na decisão do título de 1923 (no início de 1924) outra crise estourou no futebol sergipano. Desta vez com graves conseqüências. Por causa de uma penalidade máxima assinalada pelo juiz baiano Oscar Coelho, contra o Industrial (o jogo estava 1x1) o “tempo fechou”. Os atletas do clube proletário se insurgiram contra o juiz, provocando um enorme tumulto que culminou com a retirada de campo do clube alvinegro.

No dia seguinte, o patrono do clube, o industrial Teles Farraz que presenciara o acontecimentos convocou uma Assembléia Geral, decidindo pela extinção da agremiação operária.

 Curiosidade

No primeiro campeonato oficial (1918) a Liga Desportiva escalou os seguintes “referee’s: Alfredo Roque (centro-avante do Sergipe), Luiz Farias (do Industrial), Carlito Neves (atacante do Cotinguiba), Maninho Cruz (centro-médio do Sergipe).

Estatísticas do Futebol

Participações

Desempenho em competições

Campeonato Sergipano - 1ª Divisão

Títulos no Futebol

Futsal Alvinegro 
O clube foi reativado e a prática esportiva escolhida foi o futsal, por questões financeiras. Desde 2018 o Industrial participou de duas competições saindo com resultados expressivos em ambas, conseguindo um vice-campeonato da Copa Shalom e o título da Copa Beneficente. Atualmente disputa o a Liga Sergipe de Futsal Série A, torneio destinados a clubes pré-profissionais do estado de Sergipe.

Estatísticas do Futsal

Participações

Desempenho em competições

Liga Sergipe - Série A

Títulos no Futsal

 Outras Campanhas
  Copa Shalom: Vice-campeão em 2018

Símbolos

Escudo 
O emblema consiste de um fundo branco, orlado de preto com listras intercaladas nas cores na horizontal , na parte central as letras ISC. entrelaçadas.

Mascote 
A escolha do Carcará como mascote do clube tem relação com a vasta quantidade desta ave na região Litorânea e Agreste do estado de Sergipe.

Evolução do escudo 
 Evolução do escudo, desde sua criação até os dias atuais.

Estádio 
Manda seus jogos de futebol no Estádio Adolfo Rollemberg, localizado no centro Bairro José Corrando de Araújo na capital sergipana. Tem capacidade para 2.000 pessoas e é utilizado como mando de campo em competições estaduais. Desde sua construção é administrado pelo governo do municipal de Aracaju. Seu nome foi dado em homenagem a um ex-governador do estado.

Torcidas organizadas 
A Barra Brava Camisa 17 é a única torcida do Industrial FC.

Ver também 
 Campeonato Sergipano de Futebol

Ligações externas 
 

Clubes de futsal de Sergipe
Clubes de futebol de Sergipe
Clubes de futebol fundados em 1917
Clubes de futebol extintos de Sergipe
Clubes de futebol de Aracaju

Il mulino delle donne di pietra

Il mulino delle donne di pietra () é um filme ítalo/franco, de 1960, dirigido por Giorgio Ferroni, roteirizado pelo diretor, Remigio Del Grosso, Ugo Liberatori e Giorgio Stegani, música de Carlo Innocenzi.

Sinopse
Jovem escritor, vem a uma aldeia perto de Estocolmo, para biografar famoso escultor, e se vê frente a um sinistro moinho e o fato do desaparecimento de muitas jovens.

Elenco
Pierre Brice ....... Hans von Arnim
Scilla Gabel ....... Elfie Wahl
Wolfgang Preiss ....... Dr. Loren Bohlem
Dany Carrel ....... Liselotte Kornheim (como Danny Carrell)
Herbert A.E. Böhme ....... Professor Gregorius Wahl (como Herbert Boehme)
Liana Orfei ....... Annelore
Marco Guglielmi ....... Ralf
Olga Solbelli ....... Selma
Alberto Archetti ....... Konrad

Bibliografia
EWALD FILHO, Rubens — Dicionário de Cineastas — 2a.Edição — 1985 — LPM

Filmes da França de 1960
Filmes dirigidos por Giorgio Ferroni
Filmes da Itália de 1960
Filmes de terror da Itália
Filmes em língua italiana
Filmes de terror da década de 1960
Filmes de terror da França
Filmes ambientados em Estocolmo

Tera Online

TERA: The Exiled Realm of Arborea é um MMORPG produzido pela Bluehole Studio e publicado pela Krafton. O jogo foi lançado na Coreia do Sul em 25 de janeiro de 2011, no Japão, em 18 de agosto de 2011, na América do Norte em 01 de maio de 2012, e na Europa em 3 de maio de 2012, com versão beta fechada e aberta, que ocorreu antes do lançamento. NHN Corporation, NHN Japan Corporation, En Masse Entertainment e Frogster Interactive Pictures publicaram o jogo nestas regiões, respectivamente. Em Masse Entertainment publicou o jogo, mas a companhia foi fechada. Quando a En Masse Entertainment fechou suas portas e parou de distribuir o jogo na América do Norte, a empresa-mãe do Bluehole, Krafton, lançou o jogo.

Jogabilidade

Estilo de Jogo
Tera online possui um sistema de jogo que é definido em uma apresentação feita por David Noonan, o escritor chefe do Tera, no evento E3 Games, como 50% MMORPG e 50% Jogo de Ação. Alguns atributos como esquiva, aparar e redução de dano não constam no personagem, sendo uma ação a ser efetuada pelo jogador, ficando a encargo dele de desviar de golpes em sua direção, ou efetuar uma ação de bloqueio. O que diferenciaria cada classe do jogo, são as habilidades, que juntas com o comando do jogador fariam diferença para situações como a de ter que desviar de um monstro em investida.

Interação com cenário
Toda a interação, seja ela com NPCs, ou itens no cenário, é feita através de proximidade com tais objetos. Chegando a distância mínima de interação, o personagem poderá executar ações relacionadas a tais objetos. Para o combate, uma mira central na tela, dará o ponto de coordenação para ataques, ficando bastante parecido com jogos de tiro. A mira central mudará de formato quando estiver mirada em um monstro, detalhando também as informações de distância do personagem para o mesmo.

Controles
Pawel Majak, o gerente de projetos envolvido com o Tera, em uma entrevista ao site especializado em jogos Gametrailers afirmou que será possível a utilização de teclado e mouse e a utilização de diversos joysticks, e não apenas o controlador do Xbox 360 como foi dito em outras entrevistas. O fato se dá por ser um estilo de jogo novo, que mistura elementos do MMORPG e de jogos de ação, e a possibilidade de vários controles de jogo, daria uma flexibilidade ao jogo.

História: Como TERA Começou
O mundo de TERA começou um milenio atrás, quando dois titãs de inimaginável poder, Arun e Shara, se encontraram formando um poderoso vazio. Por razões que podemos apenas deduzir, eles cairam em profundo sono e enquanto dormiam, TERA cresceu em volta deles, tomando sua forma atual.
Nos locais onde Arun e Shara caíram em sono profundo o mapa possuia os seus formatos, que acabaram acumulando desertos, montanhas, rios e florestas, e os continentes agora possuem seus nomes.
Mesmo para um titã de tal poder, todo sono dá chances aos sonhos. Assim, enquanto Arun e Shara dormem, seus sonhos se materializam alterando a geografia e criando novos organismos e tipos de poderes. E enquanto sonham, novas criaturas denominadas "mortais", são criadas.
Arun através dos seus pensamentos em sono, criou os ambiciosos Elfos, Humanos habilidosos, honrados Amani, poderosos Gigantes, sistemáticos Daevas e encrenqueiros Poporis. Shara sonhou com  ardilosos Sikandari, Gulas e Vampiros sombrios, Wendigos violentos, Fadas estranhas e Nagas.

Raças
Seis são as raças jogáveis no Tera Online

 Aman (Aman/Amani): Raça parecida com os Orcs de outros MMORPG, diferenciando pela carapaça encontrada no rosto. Historicamente, é um povo antigo escravizado pela deusa Kaia e libertado com a ajuda dos Castanic. Cidade natal: Kaiator.
 Baraka (Baraka): Descendentes diretos dos gigantes e criados por Tithus. Possuem corpos parrudos e intelecto desenvolvido. Sua cidade natal foi destruida pelos deuses, os tornando nômades.
 Castanics (Castanics): Raça abastarda dos deuses de origem demoníaca ou necromantica. Graças ao seu ímpeto criaram seu próprio código de conduta e fizeram feitos perante a história. As feições lembram bastante os Thieflings, dos RPG's de livro. Cidade natal: Castanica.
 Altos Elfos (High Elves): São seguidores de Karas e guardiões das florestas. Tentaram em um certo momento da história invadir Essenia, uma importante província Humana que contou com a ajuda dos Amani, Popori e Baraka para ser defendida. Devido a esta falha, os Altos Elfos adotaram a política de acomodação perante o resto do mundo. Cidade natal: Allemantheia.
 Humanos (Humans): Destinados a tentar estabilizar o mundo se utilizando de seu valor, tenacidade e espírito indomável adquiridos após constantes testes de resistência e convivência com outros povos. Procuram por prosperidade e paz através da federação Valkyon. Cidade natal: Velika.
 Popori (Popori): Guardiões dos animais e espíritos mágicos residentes na natureza. São protetores das florestas e possuem um senso de perigo como nenhuma outra raça. O povo Popori é a união de duas diferentes raças, os Elins que são pequenos humanóides do sexo feminino e os Popori que são "pequenas bestas" que foram acordadas pelos Elins. Cidade natal: Pora Elinu.

Classes
 Arqueiro (Archer): São munidos de velocidade, utilizam o arco como arma principal, e a defesa é através de armaduras leves.
 Berserker (Berserker): É uma classe considerada "tanque", com um foco em ataque, possuindo habilidades de derrubar no chão, carga, poderes que reduzem as estatísticas defensivas e aumentam as ofensivas, e ataques em área, utilizando machados de duas mãos e armaduras pesadas.
 Lanceiro (Lancer): Se utilizam de lança e escudo para em um grupo servir de parede. São tanques com foco em defesa e intimidação de inimigos, utilizam lança e escudo em conjunto com armaduras pesadas.
 Místico (Mystic): No mundo de um MMORPG são conhecidos como "buffers", ou seja, onde o foco é um pouco de cura, e suporte aumentando atributos de todos aqueles que participam do grupo em que ele está. Utiliza bastões e roupões.
 Sacerdote (Priest): Habilidades basicamente de cura, sendo a melhor das opções em personagem de suporte focada nesta habilidade. Utilizam cajados e roupões
 Assassino (Slayer): Uma intermediário do Berserker com o Guerreiro, não sendo um tanque primário. Usa armaduras leves mas não possui a mesma mobilidade do Guerreiro,  possui ataques em área e o dano de um Berserker, mas não a mesma defesa, por não usar armaduras pesadas.
 Feiticeiro (Sorcerer): Geradores de dano que possuem magias que causam estragos secundários, como redução de velocidade. Utilizam o "disco" como arma, que é uma espécie de simbolo que flutua ao redor de seu portador, e roupões.
 Guerreiro (Warrior): Outro combatente corpo-a-corpo, com foco na evasiva, múltiplos ataques que provém das duas espadas equipadas, e utilizadores de armaduras leves e habilidades que permitem uma esquiva mais efetiva de seus inimigos.
 Ceifadora (Reaper): Uma classe exclusiva para Elins, incluída em Maio de 2014. A ceifeira oferece uma mistura de combate corpo a corpo de longo e médio alcance, utilizando duas lâminas acorrentados para executar seus oponentes.
 Artilheira (Gunner): Uma classe exclusiva para Castanics e High Elves, incluída em Maio de 2015. Gunners possuem movimentos e ataques rápidos, utilizando armas de fogo.
Lutador (Brawler):Uma classe exclusiva de Humanos,Elins e Popori .O lutador é um dínamo ofensivo com capacidades de tanques excepcionais, armaduras pesadas e punhos massivos que bloqueiam e bloqueiam os danos. Ela envia inimigos esparramados e voando diante dela, impotentes diante de suas proezas de luta.

Profissões
As profissões tem utilidade para criação de itens , não se tratando de itens cosméticos para leveis avançados ,onde  vários materiais extraídos da natureza servirão para a construção de novos itens de todas as raridades,incluído as top armaduras tanto PVP e PVE do patch atual e itens que os jogadores podem vender. Durante o processo de criação podem ocorrer falhas e bonificações.
 Alquimia
 Elaboração de Armas - As armas de baixa raridade criadas podem ser utilizadas para o desmantelamento para obtenção de feedstock ,material utilizado no processo de encantamento juntamento com masterwork  alkahest ,ou para venda ,sendo o valor da arma e sua raridade relativo ao material utilizado,melhores resultados dependem também do nível de profissão do personagem.
 Elaboração de Armaduras
 Gravuras

Sistema Político
No antigo sistema político de Tera Online, detalhado no evento de games E3 2011 , considerado uma das principais inovações do jogo. Um jogador que possui-se nível máximo e bastante influência dentro do jogo poderia se tornar um líder de província, sendo nomeado "Vanarch", das seguintes maneiras.
 Por Votação Popular: É a forma de decisão mais parecida com a política do mundo real, onde o jogador líder de uma guilda que deseja ser um Vanarch precisa ser participativo em fóruns, pedir ajuda para outras guildas em uma campanha, criar seu Site com a descrição de sua campanha política e a votação dos jogadores elegerá o líder da província.
 Combates em Battle Grounds: É a conquista de poder através da habilidade. Mesmo tendo que combater outros jogadores, as lutas requerem coordenação, boa comunicação entre grupos de PvP, trabalho em equipe e sorte.

Após adquirido, o cargo de Vanarch era permitido ao jogador o poder de controlar NPCs em sua província, taxas de lojas de especiarias e NPCs de habilidades, prender jogadores na cadeia de sua província, controlar zonas de respaw de BAM's e MOB'S, habilitar/desabilitar zonas de PvP e liberar o acesso a missões(quests) que só estariam disponíveis para sua própria guild,

Dependendo então do estilo de política, a distribuição de benefícios apenas para os da sua própria guilda ou para todos,e a forma como o poder adquirido era administrado, atrairia ou não jogadores para a sua província

Para que o Vanarch se mantive-se no poder, precisava acumular pontos de política (policy points) que eram adquiridos através de recomendação popular ou através de missões acessíveis aos Vanarchs. Caso o líder de província não agrada-se os jogadores obviamente não ganharia recomendações, sendo obrigado a completar missões de alta dificuldade ou perderia o poder.

Referências

Ligações externas
 Site Oficial
 Official website (Coreano)
 Site da Bluehole Studio
 Site da En Masse
 Videos e Amostras de jogo em Gametrailers.com

Jogos eletrônicos de 2010
MMORPG
Jogos para Windows
Jogos eletrônicos desenvolvidos na Coreia do Sul
Jogos eletrônicos com Unreal Engine

Dave Mackay

David Craig Mackay (Edimburgo, 14 de novembro de 1934 — 2 de março de 2015) foi um futebolista e técnico de futebol escocês.

Carreira

Clubes 
Mackay é identificado com quatro clubes onde foi bastante vitorioso: Heart of Midlothian, Tottenham Hotspur,Corinthian-Casuals e Derby County. No Hearts, de sua Edimburgo natal, iniciou em 1953 a carreira e participou de do título no campeonato escocês de 1958, mais de sessenta anos após o último título do clube no torneio. Foi ainda vice-campeão em 1954 (em sua primeira temporada), 1957 e 1959 e também venceu a Copa da Escócia de 1956 e a Copa da Liga Escocesa em 1955 e 1959.

Tais feitos, em um campeonato polarizado por Celtic e Rangers, atraiu a direção do Tottenham Hotspur, que o contratou em 1959. Em Londres, Mackay fez parte da geração mais vitoriosa dos Spurs, ganhando em 1961 uma double - títulos no campeonato inglês e Copa da Inglaterra na mesma temporada. O campeonato de 1961 é até hoje o último vencido pelo Tottenham, e a Copa da Inglaterra seria levantada com Mackay também em 1962 e 1967. Ele também participaria do primeiro título continental de uma equipe britânica, a Recopa Europeia de 1963.

Treinador 
Aos 34 anos, aposentou-se temporariamente, pois seria convencido a continuar a jogar pelo técnico Brian Clough, que o levou para o Derby (conforme retratado no filme The Damned United), então nas últimas posições da segunda divisão inglesa. Naquela mesma temporada de 1968/69, Mackay ajudaria o Derby a ser campeão e seguiria no clube até 1971. Ironicamente, perderia a temporada em que o time chegou ao título na elite, 1971/72, quando esteve como jogador-treinador do Swindon Town.

Após passar a temporada 1972/73 como técnico do arquirrival Nottingham Forest, Mackay voltou ao Derby para exercer a nova função, após a demissão do aclamado Clough. Conseguiria fazer a torcida esquecer Clough por um tempo - treinado por Mackay, o Derby foi campeão inglês em 1975. Passou a rumar por pequenas equipes inglesas e do mundo árabe a partir de 1976, conseguindo títulos no Kuwait (Al-Arabi) e no Egito (Zamalek). A última equipe que treinou foi a Seleção do Qatar.

Seleção 
Pela Seleção Escocesa, Mackay esteve na Copa do Mundo de 1958, ainda como jogador do Hearts. A Escócia não passou da primeira fase e só voltaria a uma Copa na edição de 1974, quando ele já havia parado de jogar - aposentara-se da seleção ainda em 1965.

Mackay foi descrito por Bobby Charlton, mítico jogador inglês, como o jogador mais difícil que enfrentou.

Falecimento 
Morreu a 2 de março de 2015, com 80 anos.

Futebolistas da Escócia
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1958
Jogadores da Seleção Escocesa de Futebol
Naturais de Edimburgo

Morone saxatilis

O robalo riscado (Morone saxatilis) é um peixe anádromo encontrado ao longo da Costa Atlântica da América do Norte, do norte da Flórida ao estuário do Rio São Lourenço. Ele foi introduzido com sucesso em vários lagos  e represas no interior do continente, bem como na Costa do Pacífico, onde atualmente pode ser encontrado do México à Colúmbia Britânica. Os espécimes da Costa Atlântica, que têm como origem a Baía de Chesapeake, o Rio Delaware e o Rio Hudson, fazem migrações costeiras sazonais da Carolina do Norte à Nova Escócia, enquanto que os espécimes oriundos, respectivamente, de águas ao sul ou norte destes limites permanecem nos seus rios ou estuários natais.

A pesca esportiva dos espécimes costeiros migratórios ocorre durante o ano inteiro, sendo que o pico desta atividade se dá durante as migrações de primavera e outono. A pesca comercial é realizada sazonalmente, especialmente com anzóis e redes.

O robalo riscado atinge um comprimento de 150 cm e um peso de 25 a 35 kg. A sua idade máxima chega a mais de 25 anos e a maturidade sexual é atingida entre dois e quatro anos de idade, para os machos, e entre cinco e oito anos, para as fêmeas. A desova dos espécimes migratórios ocorre de abril a junho, quando o peixe entra em habitats de água doce ou turva. A temperatura da água durante a desova pode variar de 10°C a 23°C; o ápice da atividade de desova é observado entre 15°C e 20°C. Após a desova, a maior parte das fêmeas de grande porte deixa os estuários e faz migrações costeiras. Os machos também deixam os locais de desova, mas permanecem nos estuários durante o ano inteiro. O robalo riscado é onívoro, alimentando-se de várias espécies de invertebrados e peixes, especialmente da família clupeidae como o menhaden (Brevoortia tyrannus) e a savelha (Alosa fallax).

Referências gerais 
 NOAA/NEFSC - http://www.nefsc.noaa.gov/sos/spsyn/af/sbass/

Peixes da América do Norte
Peixes descritos em 1792

Tricky Stewart

Christopher Alan Stewart, conhecido pelo seu nome artístico Tricky Stewart (Markham, 4 de Janeiro de 1974) é um músico, produtor musical e compositor norte-americano. Numa carreira de dezasseis anos, Stewart, juntamente com a sua companhia RedZone Entertainment, é responsável por mais de 25 milhões de produtos vendidos. Conhecido por produzir canções para cantores como Usher, The-Dream, Ciara, Beyoncé, incluindo a música "Umbrella" de Rihanna, que foi a sua mais bem sucedida produção.

Ligações externas 

Músicos dos Estados Unidos
Produtores musicais dos Estados Unidos
Compositores dos Estados Unidos
Músicos afro-americanos
Músicos de R&B
Músicos de hip hop
Músicos vencedores do Grammy

Mônica Apor

Mônica Apor (São Paulo, 22 de janeiro de 1981) é uma jornalista e radialista brasileira.

Carreira 
Descendente de judeus húngaros, aos 18 anos, entrou para a faculdade de Rádio e TV na Universidade Metodista de São Paulo. Lá conheceu seu colega Rodrigo Scarpa, que a levou para o time dos estagiários na rádio Jovem Pan FM. Estagiando na área de promoção e eventos, Mônica teve oportunidade de fazer participações no quadro Boi na Linha, do programa Pânico, ao lado de Wellington Muniz, enquanto estagiava numa produtora de vídeo, fazia também figuração no Programa do Jô, na Rede Globo.

No último ano da faculdade, Mônica Apor fez estágio na RedeTV!, sendo contratada como assistente de produção e em seguida passou a produtora. Convidada a fazer um teste de vídeo, foi aprovada e se tornou repórter do programa TV Fama da RedeTV!. 

Em 29 de dezembro de 2011 foi noticiado que Mônica havia deixado a RedeTV! e foi para a Rede Bandeirantes onde passa a integrar a equipe do Muito +, que estreou em 9 de janeiro de 2012. Também fez reportagens para o Dia Dia e passou a apresentar o Zoo e as coberturas do Band Folia. Pelo BandSports, apresentou o Maratona durante os Jogos Olímpicos de Verão de 2016.

Em abril de 2010 foi uma escolhida como uma das mais belas repórteres do Brasil, segundo a revista Vip. Em julho de 2010, Mônica foi capa da edição brasileira da Playboy. Em junho de 2011 foi capa da Maxim. 

No carnaval de 2011, foi "musa" da escola de samba Dragões da Real.

Em 2018, passou a comandar o programa de rádio Rock a 3 na Kiss FM. Também comanda a série de sexo e comportamento da marca de preservativos Prudence, Prudence Delicious, pelo Facebook e Youtube da empresa.

Em 2019, estreou no SBT como repórter do Triturando e atual Fofocalizando.

Em 2022, volta a RedeTV! e ao TV Fama.

Vida pessoal 
É casada com o empresário Shemuel Shoel. Em setembro de 2015, nasce o filho do casal Johnny Apor Shoel.

Ligações externas

Alunos da Universidade Metodista de São Paulo
Brasileiros de ascendência húngara
Jornalistas do estado de São Paulo
Judeus do estado de São Paulo
Modelos de capa da Playboy (Brasil)
Naturais da cidade de São Paulo
TV Fama
Radialistas do estado de São Paulo
Nascidos em 1981

Jamie Ruiz

James Lee Ruiz, ou Jamie Ruiz (Miami, Estados Unidos, 1986) é uma dançarina norte-americana famosa por sua ligação ao grupo The Pussycat Dolls.

Em 2008 participou do reality show  Pussycat Dolls Present: Girlicious, no qual foi eliminada. As vencedoras atualmente integram a banda Girlicious.
Depois do programa, foi convidada por Robin Antin, a fundadora do grupo para dançar no  Pussycat Dolls Lounge, espaço da banda em Las Vegas. 
Recentemente também fez parte do grupo de líderes de torcida do time Miami Heat.

Em maio de 2010, foi anunciado por  Robin a nova formação da banda, que incluía Jamie, ao lado de Rino Nakasone, Kherington Payne, Vanessa Curry e a líder Nicole Scherzinger.

Participantes de reality show dos Estados Unidos
Dançarinos dos Estados Unidos

Um Sábado Qualquer

Um Sábado Qualquer é uma webcomic de humor de autoria do designer gráfico Carlos Ruas e que aborda, de forma satírica, temas relacionados a religiões, especialmente à Bíblia.

A temática aborda desde os problemas cotidianos enfrentados por Adão e Eva em seu longo relacionamento, até questões existenciais de Deus, muitas vezes frustrado por suas criações não terem saído exatamente como ele previa. Este chega por muitas vezes a ter que buscar a ajuda de Freud para tratar seus conflitos. 

O título se deve ao fato de que, segundo a Bíblia, Deus teria trabalhado durante 6 dias e descansado no sétimo. Esse sétimo dia teria sido o sábado.

Além dos personagens principais, os habitantes do Éden são muitas vezes visitados por personalidades como Einstein, Nietzsche, Darwin e deuses de outras religiões, como Zeus, Rá e Odin. Com um humor suave, seus quadrinhos conquistam fãs entre ateus e seguidores das mais variadas religiões, os quais se identificam com as diversas situações ilustradas nas tiras.

A série de tirinhas foi finalista do Prêmio Le Blanc por três anos consecutivos, por indicação do público.

Personagens Principais 

Deus – É o Criador de Todo o Universo e personagem principal. Deus aqui é apresentado com características tipicamente humanas. O ciúme, o senso de humor, a preguiça e até mesmo o consumismo em algumas tiras mostram que os humanos realmente foram criados à Sua imagem e semelhança. Frequentemente tem crises existenciais e muitas vezes Se sente um fracasso, pois todas as Suas criações (Dinossauros, humanos, e Korbs) foram grandes fracassos.

Adão – O primeiro homem conjeturado por Deus. Revela-se uma personagem com as características do homem atual e sente que a sua vida é infernizada com os conflitos que um relacionamento de 900 anos com a mesma mulher pode desenvolver. Entre resistir à tentação da linda e exuberante Lilith e lidar com crises de TPM da Eva, adão consegue levar a vida com senso de humor.

Eva – Companheira de Adão e primeira mulher criada por Deus, Eva é o exemplo de mulher politicamente correta. É a que sempre trata as coisas da forma mais racional, tendo assim que tolerar e contornar as besteiras frequentemente feitas ou ditas pelo Adão e até por Deus.

Caim – Filho de Adão e Eva, Caim é o primogênito da segunda geração criada por Deus. Desde o berço já apresenta características tipicamente psicopatas, o que muitas vezes leva Deus a sentir-se fracassado pela Sua criação. Apesar de ser um dos personagens favoritos dos leitores, desde 12 de outubro de 2010 que Ruas não usou o personagem, causando saudade por parte dos leitores até o dia 11 de maio de 2011 quando caim foi o personagem principal, e assim por apenas um dia que Caim não ficou sete meses fora do ar.

Luciraldo (Luci) – O demônio, apresentado com carinha de raposa (cão) e pernas de bode, sai de seu buraco para tentar fazer o papel de malvado da história. No entanto, com sua ingenuidade, Luciraldo raramente consegue ser bem sucedido e acaba sendo a vítima das brincadeiras de Adão, Caim e até mesmo de Deus, mas por várias vezes, Luci é o autor de brincadeiras com estes, mas, principalmente com os habitantes da Terra (muitas vezes, junto com Deus, por diversão, ou por causa de apostas). Luciraldo também é conhecido por ser o Deus Metal e quando se apresenta com sua banda usa roupa de couro e cabelo verde. Muitos leitores sentiram afeição por este personagem e, após vários pedidos dos leitores, ele também virou um boneco de pelúcia (Deus já tinha um). Apesar de todas as diferenças, Luci e Deus sempre se mostram amigos nas tiras.

Lilith – Dona de curvas sedutoras e também saída de um buraco no solo, Lilith chega para seduzir Adão. Sua beleza deixa Adão tão atraído que, já chegou mesmo a abalar seu relacionamento com a Eva, a qual não apresenta os mesmos atributos físicos de sua oponente.

Jesus Cristo – filho de Deus. Revela-Se sempre uma personagem pacífica mas ingénua e apresenta uma afeição por Caim, pois desconhece o lado pscicopata deste. Ao que dá a entender, Deus queria que Jesus fosse um guerreiro mas o Seu filho acabou por Se tornar numa pessoa pacata. Aparenta não gostar muito das histórias relatadas no Antigo Testamento pois sempre que Luciraldo tenta contar um dessas histórias a Caim, sempre o interceta, impedindo Luci de contar as histórias. Embora Deus Se sinta muito envergonhado pelo próprio Filho, parece amá-lo incondicionalmente.

Buteco dos Deuses  
Buteco dos Deuses é o bar onde os Deuses se divertem, conversam dos mais determinados assuntos, e, às vezes acabam brigando. Os personagens do buteco que fazem companhia a Deus são:

Zeus - Deus do mundo grego antigo. Vive tentando roubar seguidores de Deus.

Rá - Deus do mundo egípcio antigo. Tem a cara de pássaro e o corpo humano.

Odin - Deus nórdico. Não se importa com a sua imagem em público. Adora brigar e beber . Criou os humanos da madeira e, assim como Deus e o Deus Maia, acredita que sua fórmula é a melhor.

Deus Maia - Deus dos maias. Criou os seres humanos do milho, e, assim como Odin e Deus acredita que a sua fórmula é a melhor de todas.

Ganesha - Deus hindu. É representando como um elefante cor-de-rosa antropomórfico.

Oxalá - Deus africano. Também é representado nas tiras como pai-de-santo.

Google - Novato no buteco, só aparece em 3 tiras.

Shiva - Deus hindu. Manifesta, geralmente, cenas de depressão profunda por recear tornar-se mitologia e perder os seus crentes. É muitas vezes observado chorando. Trabalha como garçom no buteco.

Outros personagens  

Ornitorrinco - O grande motivo de piadas entre o reino animal, e até entre os deuses. Vive chateado com seu nome, e com suas características.

Freud - Psicanalista de Deus.

Einstein - Grande fã da obra de Deus.

Darwin - Vive discutindo sua teoria evolucionista com Deus, crendo, mesmo diante de Deus (e dos outros deuses) que ele está correto.

Niemeyer - Está sempre melhorando ou corrigindo os projetos de Deus, deixando-os mais bonitos. Muitas vezes desperta em Deus uma pontada de inveja.

Nietzsche - Grande rival de Deus. Nietzsche não liga para mulheres, odeia futebol, cerveja, comunismo, capitalismo e não suporta cristãos. Vive tentando matar os Deuses (principalmente o judaico-cristão).

Batatistas - Seres de outra galáxia que acreditam em uma divindade chamada Grande Batata Branca e no Santo Bacon.

Carlos Ruas - Aparece em várias de suas tiras, geralmente conversando com Deus, ou fazendo brincadeiras com ele.

Publicações 

Os quadrinhos do Um Sábado Qualquer são publicados atualmente no site oficial:http://www.umsabadoqualquer.com e no jornal Integração, de circulação local das cidades de Canela e Gramado (RS).

Em 2011, a Devir Livraria lançou um álbum com 128 páginas e formato quadrado (20,5 x 20,5 cm).

Em 2016, a loja de quadrinhos Liga HQ! estreou como editora ao publicar uma série com três coletâneas de tiras de Um Sábado Qualquer, com 128 páginas e formato de (14 x 21 cm), colorido e com lombada quadrada, tendo como $ 25,00 o preço de capa. Porém, caso fosse adquirido em pré-venda, o preço seria de R$ 20,00 e o quadrinho viria assinado por Carlos Ruas.

Once Upon a Saturday 

Visando atender a pedidos de leitores de fora do Brasil, foi criada uma versão dos quadrinhos traduzida para o inglês, conhecida pelo título de Once Upon a Saturday.

Ligações externas
 
 
 
 
 Um Sábado Qualquer Catarse

Webcomics do Brasil
Devir
Sátira de religião

Lilium parvum

Lilium parvum  é uma espécie de planta com flor, pertencente à família Liliaceae.

A planta é nativa da região oeste da América do Norte da área montanhosa da Sierra Nevada da Califórnia. O seu habitat está localizado em terras úmidas ao longo de rios e lagos.

Variedades 
 L. p. crocatum
 L. p. hallidayi
 L. p. parvum

Bibliografia 
 Mark W. Skinner: Lilium parvum. In: Flora of North America. 26, Oxford University Press, Oxford 2003, ISBN 978-0-19-515208-1, S. 188

Ligações externas

 
 

Flores
Parvum
Flora dos Estados Unidos
Plantas descritas em 1862

Georges Leekens

Georges Leekens (Meeuwen, 18 de maio de 1949) é um ex-futebolista e ex-treinador profissional belga.

Carreira 
Depois de ter abandonado de um dia para o outro a Seleção Belga de Futebol para o Club Brugge, ele finalmente foi despedido depois de 4 meses de campeonato. Mac the Knife teve 20 contratos em 28 anos. Ele tinha sido o treinador da Seleção Belga na Copa do Mundo de 1998. Ele permitiu que Marc Wilmots pudesse treinar a Seleção Belga até pelo menos a Copa 2014.

Ligações externas
Perfil em Ogol

Futebolistas da Bélgica
Treinadores de futebol da Bélgica
Treinadores da Copa do Mundo FIFA de 1998
Treinadores do Campeonato Africano das Nações de 2015
Futebolistas do Club Brugge Koninklijke Voetbalvereniging
Treinadores do Cercle Brugge Koninklijke Sportvereniging
Treinadores do Royal Sporting Club Anderlecht
Treinadores do Club Brugge Koninklijke Voetbalvereniging
Treinadores do KV Mechelen
Treinadores do Trabzonspor
Treinadores do Charleroi SC‎
Treinadores da Seleção Belga de Futebol
Treinadores do Roda JC
Treinadores da Seleção Argelina de Futebol
Treinadores do K.A.A. Gent
Treinadores do Al-Hilal Saudi Football Club
Treinadores da Seleção Tunisiana de Futebol

Irmgard Möller

Irmgard Möller (Bielefeld, 13 de maio de 1947) é uma ativista política e ex-integrante da organização de extrema-esquerda Fração do Exército Vermelho, também conhecida como Grupo Baader-Meinhof.

Baader-Meinhof
Filha de um professor e estudante de literatura alemã, Möler entrou para a RAF, vinda das comunas estudantis de Munique, junto com Brigitte Mohnhaupt, em 1971. Em 22 de outubro, ela e o guerrilheiro Gerhard Müller envolvem-se em um tiroteio na tentativa de libertar outra integrante do grupo, Magrit Schiller, onde um policial morre e outro é ferido. Irmgard, identificada, passa a ser caçada em todo o país com seu retrato estampado em cartazes de 'Procura-se'.

Em 12 de maio de 1972, em companhia de Angela Luther, participou do atentado ao QG da polícia na cidade de Augsburg. Com bombas tubo de ação retardada escondidas na mochila, as duas deixaram os pacotes em escritórios vazios do 3º e 4º andar do prédio, retirando-se em seguida. As explosões provocaram ferimentos em cinco policiais e causaram o desabamento de 4º andar do edifício.

Doze dias depois, participou como motorista do atentado à bomba ao QG da Inteligência Militar do exército norte-americano na Alemanha, em Heidelberg, que causou a morte de três soldados e ferimentos em cinco. Foi presa em julho do mesmo ano, delatada por um integrante novato da facção preso pela polícia, e condenada em Hamburgo a sete anos de prisão - por sua participação no tiroteio para libertar Schiller em 1971, sendo ainda desconhecida sua atuação nos atentados posteriores, que depois lhe custariam uma pena de prisão perpétua - sendo, depois da morte de Ulrike Meinhof, em 1976, transferida para Stuttgart em janeiro de 1977, onde foi colocada em cela de isolamento da prisão de segurança máxima de Stammheim, junto aos líderes fundadores do grupo, Andreas Baader e Gudrun Ensslin.

A 'Noite da Morte'
Möller é uma das participantes-chave e única testemunha viva, do lado da RAF, dos fatos acontecidos na prisão de Stammheim, na noite de 17 de outubro de 1977, conhecida como 'A Noite da Morte'. A chamada segunda geração do Baader-Meinhof, liderada por Brigitte Mohnhaupt e Christian Klar, há dois meses tinha criado uma convulsão social e política no país, cometendo uma série de atentados que ficaram conhecidos como Outono Alemão. O presidente do Dresdner Bank,Jürgen Ponto, havia sido assassinado em casa durante uma tentativa de sequestro mal-sucedida. Também fora assassinado o procurador-geral da República Siegfried Buback, e o presidente da Federação dos Empregadores da Alemanha, Hanns-Martin Schleyer, um dos mais importantes industriais do país, encontrava-se em cativeiro, como refém em troca da libertação dos prisioneiros do Baader-Meinhof.  Para reforçar a exigência ao governo de libertar os presos, a RAF uniu-se a terroristas palestinos num plano de sequestro de avião, e há quatro dias  um Boeing 737 do Voo 181 da Lufthansa, com mais de 90 passageiros a bordo, vagava pelo Oriente Médio, sequestrado por um comando de quatro palestinos, e tinha pousado em Mogadíscio, na Somália, à espera do fim das negociações. 

Möller e os demais presos de Stammheim acompanhavam o desenlace do sequestro por um rádio escondido dentro da cela de Jan-Carl Raspe e transmitido por conexões escondidas numa tomada aos outros individualmente em cada cela, mas como as transmissões de rádio do presídio eram cortadas no fim da noite, não puderam saber do resultado final com a libertação dos reféns, após a invasão do avião por tropas do GSG 9. Nas primeiras horas do dia seguinte, a guarda da manhã entrou nas celas dos presos e descobriu Andreas Baader e Raspe mortos com um tiro de pistola, Gudrun Ensslin enforcada e Irmgard Möller esfaqueada quatro vezes no peito e no pescoço. A morte dos três dirigentes do Baader-Meinhof na mesma noite causou furor no país, com acusações de que haviam sido assassinados, ao contrário da afirmação contida no laudo oficial divulgado pelas autoridades, de que foi um suicídio coletivo. Möller, que, transportada a um hospital conseguiu ter a vida salva, apesar de colocada em solitária e impedida de contato externo por muito tempo, sempre afirmou nos anos seguintes que fora atacada e esfaqueada na cela e seus companheiros todos assassinados, em represália pelo sequestro de Schleyer e do avião da Lufthansa. Dois dias depois da 'Noite da Morte', Hanns-Martin Schleyer foi assassinado por seus captores e seu corpo encontrado numa cidade da França.

Liberdade
Depois de recuperada, Möller foi transferida para uma prisão em Lübeck, de onde, após ser novamente julgada e condenada à prisão perpétua pelos atentados à bomba de que participou - passando os primeiros anos em isolamento e segurança máxima, com luzes acesas na cela 24 horas por dia, acompanhamento pessoal de guardas para qualquer  movimento e fazendo contínuas greves de fome - foi libertada em 1 de dezembro de 1994, após permanecer presa por 22 anos, e sendo a mais antiga presa feminina da Alemanha. Sua soltura, por motivos graves de saúde e pelo entendimento da corte de que não mais representava um perigo para a sociedade alemã, foi assim recebida por Charles Bonner, filho de um dos oficiais mortos durante o bombardeamento do QG do exército norte-americano em 1972: "Libertá-la foi ridículo".

Hoje ela vive anonimamente em algum lugar da Alemanha.

Membros do Grupo Baader-Meinhof
Naturais de Bielefeld

Domingos Faustino Correia

Comendador Domingos Faustino Correa, (Rio Grande, Rio Grande do Sul, 4 de julho de 1790— Taim, Rio Grande do Sul, 23 de junho de 1873) foi um nobre brasileiro.

Foi comendador da Ordem de Cristo, agraciado em 10 de outubro de 1827.

Biografia 
O Comendador Domingos Faustino Correa, ou Domingos Faustino Correa de Almeida y Braganza nasceu e viveu no Brasil no século XIX. Deixou como herança o famoso "testamento do Comendador Correa" (de valor incalculável, de bilhões e bilhões de dólares), pelo qual seus pressupostos herdeiros (distribuídos por todo o mundo, mas principalmente no Brasil, Argentina, Uruguai e Chile) disputaram sua herança frente aos governos sul-americanos.

Pouco antes de falecer, em situação caracterizada como extrema (por ter sofrido desordem mental ou propositalmente intencionado conturbar a situação de seus descendentes), deixou um testamento difícil de ser cumprido. De acordo com este, uma parte de seus bens é deixado a um grupo de pessoas de sua confiança para que o invistam por certo tempo, advertindo-os que após quatro gerações o capital deveria retornar a seus legítimos herdeiros (no caso não mais seus herdeiros, mas sim os herdeiros de seus irmãos).

Um grande combate por seu testamento ocorreu na década de 1970, quando surgiram diversos supostos descendentes, afirmando terem direitos a reclamar por seus bens. Devido porém ao testamento dúbio, os trâmites judiciários surgidos foram complicados. Confrontados por estas dificuldades e ignorantes em seu proceder, o juizo do Rio Grande do Sul decretou seu encerramento e arquivamento, situação em que se encontra desde muitos anos.

Aos 18 anos de idade transladou-se de Portugal ao Brasil, fixando-se em Minas Gerais, onde casou com Leonor María Correa Mirapalheta, com quem não teve filhos (há registros de filhos extraconjugais). Sua riqueza proveio da exploração de minas de ouro e pedras preciosas, por concessão e título de Comendador e Conde de Porto Alegre recebidos de seu tio D. Pedro II. Diz-se também que reuniu tão grande fortuna em armas, pois seu exército (que apoiava o Império Português) era composto de cem mil soldados!

Mais tarde morou no Rio Grande do Sul, onde obteve enormes extensões de terra.

Sua herança foi destinada em usufruto a seus aos bisnetos de seus irmãos José, Juan, Vicente, Cipriana, Andrea, Isabel e Victoria, e aos descendentes dos mesmos. Dentre muitas, as terras por ele deixadas como herança abrangem Lagoa Formosa e Canudos em Arroio Grande, Porto Alegre, Pelotas e Rio Grande, etc.

Os governos brasileiro e uruguaio apoderaram-se destas terras.

O inventário de Domingos Faustino Correa é considerado o inventário mais longo da história do Brasil.

Ligações externas 
 Genealogia Correa - Genealogia dos ascendentes e descentendes de Domingos Faustino Correa
 Tribunal de Justiça do Rio Grande do Sul - Inventário do Comendador Faustino Correa foi doado à FURG
 Inventário
 O Processo de Inventário de Comendador Domingos Faustino Correa
 O processo mais longo da justiça brasileira

Referências 

Brasileiros de ascendência portuguesa
Cidadãos naturalizados do Brasil
Naturais de Portugal
Portugueses expatriados no Brasil

Carolinie Figueiredo

Carolinie Almeida Figueiredo (São Gonçalo, 20 de abril de 1989) é uma atriz brasileira.

Biografia
Nascida e criada em São Gonçalo, na Região Metropolitana do Rio de Janeiro, ao fazer 19 anos de idade saiu da casa dos pais e foi morar na capital do estado, Rio de Janeiro, dividindo o aluguel de um apartamento com sua amiga, com quem também trabalhava junto na TV, Sophie Charlotte. Ela é sua amiga até hoje e é madrinha de sua filha.

Desde 2017 estuda Comunicação Social na Universidade Federal do Rio de Janeiro (UFRJ). Em entrevistas revelou ter desistido temporariamente da carreira de atriz, mas que isto não significa parar de atuar, mas se voltar para outras oportunidades profissionais também.

Vida Pessoal 

Em 2009 iniciou um relacionamento amoroso com o ator Guga Coelho. Em 2010 o casal foi morar junto. O casal de atores tem dois filhos: Bruna Luz Figueiredo Moretzsohn, nascida em 25 de novembro de 2011 e Théo Figueiredo Moretzsohn, nascido em 7 de março de 2014. Seus dois filhos nasceram de parto normal, no Rio de Janeiro. O casal separou-se amigavelmente em 2016. Solteira desde então, é eventualmente vista pela mídia com homens anônimos e famosos, mas não assumiu mais nenhum relacionamento sério.

Vida profissional 
Estreou na TV Integrando o extinto mosaico YKS da operadora Sky. Em 2007, fez parte da série juvenil Malhação onde viveu Domingas, e ficou até a temporada de 2009. Em 2009, ganhou o prêmio de melhor atriz revelação, o Prêmio Contigo! e da revista Caras, por sua atuação em Malhação. No mesmo ano, fez parte do curta-metragem Relações Virtuais.

Em 2010, fez parte do elenco do remake de Ti Ti Ti, no papel de Madu (Maria Eduarda).

Em 2013, volta a atuar desta vez como a ambiciosa Júlia Oliver na trama de Maria Adelaide Amaral, Sangue Bom. No mesmo ano, faz uma participação em Malhação, interpretando novamente a personagem Domingas.

Filmografia

Televisão

Cinema

Teatro

Prêmios e indicações

Ligações externas 

 
 

Naturais de São Gonçalo (Rio de Janeiro)
Alunos da Universidade Federal do Rio de Janeiro
Atrizes do Rio de Janeiro (estado)
Atrizes de televisão do Brasil
Atrizes de cinema do Brasil
Atrizes de teatro do Brasil

Jon Lovitz

Jonathan Michael Lovitz (Tarzana, 21 de Julho de 1957), mais conhecido como Jon Lovitz, é um ator, dublador, cantor e comediante norte-americano. Ele é mais conhecido por ter feito parte do elenco do Saturday Night Live, de 1985 a 1992, e por ter estrelado a série de desenho animado The Critic, dando voz ao o crítico de cinema Jay Sherman. Lovitz também é conhecido pelas diversas participações que fez em Os Simpsons, dublando vários personagens, entre eles, Artie Ziff, o primeiro pretendente de Marge Simpson.

Filmografia

No cinema

Na televisão

Ligações externas 
 
 Jon Lovitz en MySpace.com

Atores dos Estados Unidos
Dubladores dos Estados Unidos
Membros do elenco do Saturday Night Live
Norte-americanos de ascendência russa

Leonardo Tavares

Leonardo Tavares (Espinho, ) é um tenista profissional português. Ele é destro e iniciou-se no profissionalismo em 2001.

As melhores campanhas na sua carreira foram os vice-campeonatos nos torneios Challengers de Manerbio, na Itália em 2009, e de Tampere, na Finlândia em 2010.

Sua melhor classificação no ranking de simples da Associação dos Tenistas Profissionais foi o 186.º lugar, alcançado a 16 de agosto de 2010. A 13 de setembro do mesmo ano, ele chegou ao seu melhor ranking nas duplas, o 95.º posto.

Ligações externas 

 

Naturais de Espinho (Portugal)
Tenistas de Portugal
Desportistas do distrito de Aveiro

Danilo Popivoda

Danilo Popivoda (Lovćenac, 1 de maio de 1947 – Bijela, 9 de setembro de 2021) foi um futebolista esloveno nascido na Sérvia.

Carreira 
Popivoda atuou em 350 partidas pelo Olimpija Ljubljana, com o qual fez 117 gols. Enquanto jogava no clube, foi artilheiro do Campeonato Iugoslavo de 1973-74, marcando dezessete gols.

Também defendeu o Eintracht Braunschweig entre 1975 e 1981.

Foi um dos três únicos eslovenos que atuaram na Seleção Iugoslava em Copas do Mundo, ao lado de Branko Oblak (com quem foi à de 1974 e Srečko Katanec. 

Participou ainda da Eurocopa 1976, sediada na Iugoslávia, chegando a marcar contra a Alemanha Ocidental, então detentora do título continental e também campeã mundial.

Morte 
Popivoda morreu em 9 de setembro de 2021, aos 74 anos de idade, em Bijela.

Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1974
Jogadores da Seleção Iugoslava de Futebol
Jogadores da Eurocopa de 1976
Popivoda

Khadr El-Touni

Khadr Sayed El-Touni (Cairo, 15 de março de 1915 – Heluã, Al-Qahira, 25 de setembro de 1956) foi um halterofilista egípcio.

El-Touni foi campeão olímpico em 1936, na categoria até 75 kg, e depois da II Guerra Mundial, conquistou três ouros em campeonatos mundiais. Ainda em 1951 ele conquistou uma medalha de bronze. Ficou em quarto nos halterofilismo nos Jogos Olímpicos de 1948, na categoria até 75 kg.

Ele também estabeleceu diversos recordes mundiais, 16 ao todo, especialmente no desenvolvimento (ou prensa militar, movimento-padrão abolido em 1973), com dez marcas, ainda quatro no arranque e dois no arremesso, na categoria até 75 kg.

Morreu num acidente doméstico por eletrocução.

Halterofilistas do Egito
Campeões olímpicos do Egito
Halterofilistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1936
Halterofilistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1948
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1936
Mortes por eletrocução

Ford F-650

A F-650 é uma pick-up comercial da marca Ford. A Ford começou sua produção em 2000 baseado no modelo F-600. Embora seja feita principalmente para uso como um caminhão utilitário para reboque, transporte pesado, utilizados em construção e é oferecido no site oficial da Ford em veículos comerciais, após o inicio da comercialização ganhou o o premio similar ao "International CXT". É uma classe destinada 07/06 caminhão, para atrair empresas e municípios. [1] A atual (2008-09) versão mantém o painel e interior introduzidas com o atual estilo de táxi, em 1998, em vez de o interior da revista F250 2008 -550 linha Super Duty, ambos da Ford (com facelift da cabine, em 1973, 1967 e 1980 a cabina de 1987 e 1991, restauros) e GM (com facelift do táxi 1.988, de 1995) têm uma história de fazer isso.

Motorização
Há duas motorizações disponíveis para o F 650 "F Maxx", ambos a diesel:
Cummins 6.7 L
Caterpillar 7.2 L 

F-650

Hóquei sobre a grama nos Jogos Olímpicos de Verão da Juventude de 2010 - Feminino

O torneio feminino de hóquei sobre a grama nos Jogos Olímpicos de Verão da Juventude de 2010 ocorreu entre 16 e 24 de agosto no Estádio de Hóquei de Sengkang. Seis equipes participaram do evento.

Medalhistas

Formato 
Na primeira fase as seis equipes se enfrentaram entre si, em um grupo único, totalizando cinco jogos. As duas primeira colocadas partiram para a disputa da medalha de ouro, as equipes que finalizaram em quarto e quinto lugar disputaram o bronze, e as equipes que ocuparam as duas últimas posições no grupo disputaram a partida pelo quinto lugar.

Resultados

Preliminares 

Todas as partidas seguem o horário de Singapura (UTC+8)

Fase final

Disputa pelo 5º lugar

Disputa pelo bronze

Final

Classificação final

Ligações externas 
 

Feminino

Beverwijk

Beverwijk é um município e uma cidade na Holanda, na província de Holanda do Norte. A cidade está localizada a cerca de 20 km (12 milhas) a noroeste de Amsterdã na área metropolitana de Randstad, ao norte do Canal do Mar do Norte, muito perto do litoral do Mar do Norte. Um túnel ferroviário e dois túneis de auto-estrada atravessam o canal entre Beverwijk e a cidade vizinha Haarlem, na margem sul.

População centros 
O município de Beverwijk consiste em dois núcleos, Beverwijk adequada e Wijk aan Zee, 5 km (3,1 milhas) a oeste, à direita da costa.

História 
O nome vem de Beverwijk Bedevaartswijk, que significa "áreas de peregrinação". A cidade formou a Igreja de Santa Agatha, que era um local peregrinação na Idade Média. Ágata da Sicília teria aparecido aqui no século IX de uma virgem de Velsen que estava fugindo do Conde de Kennemerland.

Em 1276, foi concedido Beverwijk direitos mercado por Floris V, e em 1298 foi concedido direito de cidade por João I, ambos Condes da Holanda.
Durante o século XVII, ricos comerciantes de Amsterdã construíram as suas propriedades, tais como Huize Akerendam, Westerhout Huizee Scheijbeeck Huize, na região das dunas cênica Beverwijk.

Antes da recuperação da Baía de IJ, o ponto mais estreito na península de Holanda do Norte estava em Beverwijk. Portanto, uma linha defensiva foi construída em 1800 após a Batalha de Castricum em 1799.

Em 1944, durante a Segunda Guerra Mundial, os alemães realizaram uma batida de casa em casa em Beverwijk e Velsen-Noord, apreendendo cerca de 500 pessoas como reféns para forçar os assassinos de três colaboradores para entregar-se. Ao todo, 63 deles nunca voltaram.

Em 23 de março de 1997, Beverwijk foi o local de um confronto de duas torcidas de futebol. Os torcedores do AFC Ajax envolveram-se em confrontos com os torcedores do Feyenoord, no que veio a ser conhecida como a "Batalha de Beverwijk". Durante esse incidente, um torcedor do Ajax foi esfaqueado até à morte.

Ligações externas
 Site de Beverwijk

 
Cidades da Holanda do Norte

Melvin Andrews

Melvin Andrews (Kingstown, 21 de janeiro de 1974) é um ex-futebolista de São Vicente e Granadinas.

Carreira em clubes 
Andrews começou a carreira em 1994, no Hope International, aos 20 anos. Após rápidas passagens por North East Stars (Trindade e Tobago) e Positive Vibes (Ilhas Virgens Americanas) retornou ao Hope em 2008 tendo outra passagem longa e aposentando-se no final de 2017.

Seleção 
Andrews atuou pela Seleção de São Vicente: com 58 partidas disputadas entre 1996 e 2008.

Links
 

Futebolistas de São Vicente e Granadinas

Praia da Baixa da Areia

A Praia da Baixa da Areia, ou Zona Balnear da Baixa D'Areia, é uma praia portuguesa, localizada na freguesia de Água de Pau, próxima à zona da Caloura, município de Lagoa, açoriana de São Miguel.

Esta praia apresenta-se com areia muito fina e com cerca de 100 metros de extensão de areal.

Na sua proximidade existem várias outras praias de vários tamanhos separadas por pequenos promontórios e por outras reentrâncias da costa.

Situa-se no centro de um conjunto de caminhos de acesso a terras de cultivo.

Ver também 
 Lista de praias dos Açores

Ligações externas 
 

Areia, Praia Baixa Da
Areia, Praia Baixa Da

Hóquei sobre a grama nos Jogos Olímpicos de Verão da Juventude de 2010 - Masculino

O torneio masculino de hóquei sobre a grama nos Jogos Olímpicos de Verão da Juventude de 2010 ocorreu entre 17 e 25 de agosto no Estádio de Hóquei de Sengkang. Seis equipes participaram do evento.

Medalhistas

Formato 
Na primeira fase as seis equipes se enfrentaram entre si, em um grupo único, totalizando cinco jogos. As duas primeira colocadas partiram para a disputa da medalha de ouro, as equipes que finalizaram em quarto e quinto lugar disputaram o bronze, e as equipes que ocuparam as duas últimas posições no grupo disputaram a partida pelo quinto lugar.

Resultados

Preliminares 

Todas as partidas seguem o horário de Singapura (UTC+8)

Fase final

Disputa pelo 5º lugar

Disputa pelo bronze

Final

Classificação final

Ligações externas 
 

Masculino

Praia Leopoldina

A Praia da Leopoldina é uma praia portuguesa, localizada na freguesia açoriana de Ribeira Seca, próxima à zona da Figueira do Casquete, município de Vila Franca do Campo, São Miguel.

Esta praia é possuidora de uma areal de areia muito fina e com uma extensão que ronda os 100 metros. O acesso é feito por um percurso pedestre que desce a arriba até ao nível do mar.

A sua localização próxima às ruínas de uma antiga fortaleza que fez parte do complexo de defesa marítima de Vila Franca dá-lhe uma característica própria. Nas suas imediações existem também algumas piscinas naturais.

Ver também 
Lista de praias dos Açores

Ligações externas
Aparthotel-antillia.com Praia Leopoldina.

Leopoldina, Praia
Leopoldina, Praia

Praia do Corpo Santo

A Praia Corpo Santo localiza-se próxima à zona do Corpo Santo, na freguesia de São Miguel, município de Vila Franca do Campo, na ilha de São Miguel, nos Açores.

Características 
Esta praia, com uma extensão de cerca de 178 metros, destaca-se por sua areia fina. De fácil acesso, está situada praticamente em frente ao ilhéu de Vila Franca, que lhe confere um particular encanto.

É dotada infra-estruturas tais como estacionamento e balneários, sendo considerada segura e vigiada.

A lenda do Senhor Bom Jesus da Pedra 
Foi nesta praia que se encontrou a primitiva imagem do Senhor Bom Jesus da Pedra. De acordo com a lenda local, há muitos e muitos anos atrás, nesta praia encontravam-se alguns pescadores nos seus afazeres de lançar as redes ou a remendá-las, quando avistaram um grande caixote. Ao se aproximares, perceberam alguma coisa escrita, e procuraram então alguém que o soubesse ler. Descobriu-se então que na caixa estava escrito: "Para a Misericórdia de Vila Franca". Foram assim entregar a caixa a quem de direito. Procedendo-se à abertura da mesma, encontrou-se uma bela imagem do Senhor Jesus, sentado numa pedra, com fina e expressiva expressão.

Causou estranheza ninguém ter encomendado tal imagem. As notícias do achado, considerado milagroso, espalharam-se pelas ilhas do arquipélago, tendo chegado ao Continente, tendo mesmo Vila Franca de Xira chegado a reclamar o achado, sem sucesso. A imagem do Senhor da Pedra foi depositada numa capela própria da Igreja da Misericórdia e, durante algum tempo, o seu culto limitou-se à missa cantada e ao sermão na dita igreja.

Posteriormente, o juiz Teotónio Claudino da Silveira deu brilho às festas, por promessa de sua mãe.

Ver também 
 Anexo:Lista de praias dos Açores
 Forte do Corpo Santo

Ligações externas 
 

Corpo Santo, Praia Do
Corpo Santo, Praia Do

Tom sem Freio

Tom Sem Freio (Tom Slick no original) é um desenho animado com cada episódio contendo seis minutos de duração. Fazia parte da série de George of the Jungle e era dos mesmos criadores de Alceu e Dentinho (Rocky & Bullwinkle). Produzido pela Jay Ward Productions.

Contava a história do educado e cavalheiro Tom Sem Freio, um automobilista e suas corridas. Continha os mesmos personagens característicos dos desenhos desta época, como a namorada e o super-vilão (Barão Oto Mático).

Foram criados 17 episódios no total.

Episódios

Ligações externas
Tom Sem Freio  Big Cartoon Database

Desenhos animados da década de 1960
1967 na televisão
George of the Jungle

Ayoze García Pérez

Ayoze García Pérez, mais conhecido como Ayoze (Puerto de la Cruz, 22 de novembro de 1985), é um futebolista espanhol que atua como atacante. Atualmente, joga pelo New York Cosmos.

Carreira 
Nascido em Puerto de la Cruz, Tenerife, Ayoze fez sua estreia como profissional pelo  na segunda divisão.

Após passar pelo  e , Ayoze foi contratado para defender o New York Cosmos.

Ligações externas 
 Perfil em Transfermarkt 

Nascidos em 1985
Futebolistas da Espanha
Futebolistas do Club Deportivo Tenerife
Futebolistas da Unión Deportiva Las Palmas
Futebolistas do Real Sporting de Gijón
Naturais de Puerto de la Cruz

Praia da Pedreira (Vila Franca do Campo)

A Praia da Pedreira é uma praia portuguesa, localizada na freguesia açoriana de Água de Alto, próxima à zona denominada Rocha dos Campos, à Estrada Regional de Água de Alto, município de Vila Franca do Campo, São Miguel.

Esta Praia apresenta-se dotada por um areal de areias finas cuja extensão ronda os 175 metros.

Tem um enquadramento paisagístico muito próprio devido à proximidade de arribas nas proximidades.

Ver também 
 Lista de praias dos Açores

Ligações externas 
 
 

Pedreira, Praia Da
Pedreira, Praia Da

Prainha de Água de Alto

A Prainha de Água de Alto é uma praia portuguesa, localizada na freguesia açoriana de Água de Alto, município de Vila Franca do Campo, ilha de São Miguel.

Esta Praia apresenta-se dotada por um areal de areia fina e de tom claro com uma extensão que ronda os 180 metros, é vigiadas e detentora de Bandeira Azul. Tem parque de estacionamento nas imediações e balneários.

Tem nas imediações um bar de apoio e uma enquadramento paisagístico próprio que lhe advêm das falésias existentes nas proximidades.

Ver também 
 Lista de praias dos Açores

Ligações externas 
 

Alto, Prainha Água De
Alto, Prainha Água De

Wladimir Besnard

Wladimir Besnard (São Petesburgo, 1 de setembro de 1890 – São Paulo, 11 de agosto de 1960) foi um naturalista, pesquisador e professor universitário russo, radicado no Brasil. 

Foi um dos cientistas mais importantes para a pesquisa oceanográfica brasileira e é considerado o pai da oceanografia nacional. Foi o primeiro diretor do Instituto Oceanográfico da Universidade de São Paulo (na época Instituto Paulista de Oceanografia).

Biografia
Wladimir nasceu em 1890, em São Petesburgo. Era licenciado em Ciências Naturais, tendo especialização em Anatomia Comparada e Biologia Geral pelo Instituto de Anatomia Comparada de Moscou. Estudou nos Centros Universitários de Kiev e de Moscou.

Com a eclosão da Primeira Guerra Mundial, Wladimir foi impedido de assumir suas funções como professor assistente na Estação Biológica de Villefranche Sur Mer, França e foi em 1923 que ele se consolidou como mestre e professor, sendo diretor do Departamento de Biologia Colégio Universitário Americano, em Constantinopla, onde permaneceu até 1927.

Foi na França que começou a se dedicar às pesquisas oceanográficas. Ele aparelhou um pequeno barco com o necessário para suas pesquisas e percorreu o Estreito de Bósforo, o Mar de Mármara, as regiões de pesca na Turquia. Ao retornar da viagem, ele iniciou trabalhos no Museu de História Natural de Paris. No final dos anos 30, foi convidado a criar e a dirigir o Real Aquário de Copenhague, na Dinamarca, de Bombaim, atual Mumbai, na Índia, entre outros.

A Segunda Guerra Mundial impediu o professor Besnard de assumir compromissos na Colômbia e na Indochina Francesa, mas em 1946, os professores Paulo Duarte, Paul Rivet e Louis Fage, apontaram seu nome para organizar e dirigir o Instituto Paulista de Oceanografia, hoje o Instituto Oceanográfico da Universidade de São Paulo. Ele foi o responsável pela instalação da base oceanográfica em Cananeia, dirigiu uma expedição à Ilha de Trindade, além de ter divulgado e expandido o conhecimento oceanográfico e hidrológico pelo país e por instituições internacionais. Foi o primeiro diretor do Instituto Oceanográfico da Universidade de São Paulo e as instalações precárias iniciais não impediram numerosas pesquisas lideradas por ele, tanto na área costeira quanto em mar aberto.

Morte
Besnard morreu em São Paulo, em 11 de agosto de 1960, aos 69 anos.

Navio Oceanográfico 
Apesar de o Brasil ter uma costa litorânea tão extensa, o país possuía apenas um navio oceanográfico, o NOc Prof W. Besnard, pertencente ao Instituto Oceanográfico da USP. Comprado do estaleiro norueguês A/S Mjellen&Kerisen, ele foi lançado ao mar em 18 de agosto de 1966, porém apresentava péssimas condições operacionais de pesquisa na última década. O navio, que levou as primeiras equipes de pesquisa brasileiras à Antártica, sofreu um incêndio em 2008 e atualmente não tinha mais capacidade de locomoção.

Em 2012, o instituto, com apoio da FAPESP, comprou o NOc Alpha Crucis, que assumiu boa parte das funções do Besnard. Em 2013, o Alpha Delphini, primeiro barco oceanográfico inteiramente construído no Brasil, iniciou sua primeira expedição científica no litoral de Pernambuco, entre a ilha de Itamaracá e o arquipélago de Fernando de Noronha.

Bibliografia
 LOURENÇO, Maria Cecília França. Homenagem aos mestres: esculturas na USP. Comissão de Patrimônio Cultural, Universidade de São Paulo. EDUSP, 2002.
 Navio Oceanográfico Professor Besnard
 Site do Instituto Oceanográfico da Universidade de São Paulo

Franceses de ascendência russa
Naturais de São Petersburgo
Oceanógrafos do Brasil
Oceanógrafos da França
Russos expatriados no Brasil
Russos expatriados na França

Challenge Bibendum

Michelin Challenge Bibendum é um evento promovido anualmente pela fabricante francesa de pneus Michelin que visa ao desenvolvimento da mobilidade sustentável.

Locações
O evento já foi realizado nas seguintes cidades:
2010 Rio de Janeiro, Brasil
2007 Shanghai, China
2006 Paris, França
2005 Kyoto, Japão
2004 Shanghai, China
2003 Sonoma, Califórnia
2002 Heidelberg, Alemanha
2001 Fontana, Califórnia
2000 Clermont-Ferrand, França
1998 Clermont-Ferrand, França

Ligações externas
Site oficial do Michelin Challenge Bibendum

Mobilidade sustentável
Michelin

Sistema de referência em rotação

Um Sistema de referência em rotação é um caso especial de um referencial não inercial que encontra-se em rotação relativa a um referencial inercial. Um exemplo clássico de um sistema de referência em rotação é a superfície da Terra em relação ao Sol.

Forças fictícias 
Todo sistema de referência não inercial possuem forças fictícias. Já um sistema de referência em rotação se caracteriza por apresentar três forças fictícias

 Força centrífuga;
 Força de Coriolis;
 Força de Euler.

Experimentalmente é possível medir a velocidade e a direção da rotação de dentro de um ambiente fechado e isolado com o exterior simplesmente medindo suas forças fictícias.

Relacionamento entre referencias em rotação e referencias parados 
A seguir se fará uma derivação de conceitos de aceleração e forças fictícias num referencial em rotação. Inicialmente se relacionará as coordenadas das posições de partículas em um referencial em rotação e as coordenadas de um referencial inercial. Então, ao se derivar pelo tempo, obteremos o relacionamento entre a velocidade da partícula vista em dois referencias distintos e a aceleração relativa de cada referencial. Utilizando estas acelerações numa comparação com a segunda lei de Newton identificaremos as forças fictícias.

Relacionamento entre as posições de dois referencias 
A transformação de coordenadas em rotação para coordenadas inerciais podem ser escritas como

onde a transformação reversa é

Este resultado pode ser obtido a partir da matriz de rotação.

Introduzindo os vectores unitários  que representam os vectores unitários padrões do referencial em rotação. Suponha que o eixo z seja o eixo da rotação, obtemos

onde os componentes (x, y) são expressados num referencial estacionário de forma que,

Então o tempo derivado destes vectores, que rotacionam sem alterar a magnitude, é

Este é o mesmo resultado que o encontrado utilizando-se produto vectorial com o vector rotacional  apontado para o eixo rotacional z , que podemos chamar,

onde  será  ou .

Derivação do tempo em ambos referencias 
Mantendo o sistema vectorial do item acima e se permitirmos que eles rotacionem à velocidade de sobre um eixo  então cada vector unitário  do sistema de coordenadas em rotação obedece a seguinte equação

Então se nós tivermos uma função vectorial ,

e quisermos examinar a primeira derivada teremos (utilizando a regra do produto da diferenciação):

onde  é a taxa de mudança de  como observado em um sistema de rotação de coordenadas. A diferenciação também pode ser expressada como:

Este resultado também é conhecido como teorema da transformação.

Relacionamento entre velocidades dos dois referencias 
A velocidade de um objecto é a derivada do tempo da posição deste objecto, ou

A derivada do tempo de uma posição  em um referencial em rotação possui dois componentes, um da dependência explícita do tempo pelo seu momento e em outro pelo referencial da própria rotação. Aplicando o resultado da subsecção acima, as duas velocidades dos sistemas de referencia se relacionam pela equação

onde o i significa o referencial inercial e r o referencial em rotação.

Relacionamento entre aceleração dos dois referencias 
Aceleração é obtida pela segunda derivada do tempo da posição, ou pela primeira derivada da velocidade

onde i significa o referencial inercial.

Ao organizarmos alguns termos obtemos que a aceleração no sistema referencial em rotação

onde  é a aceleração aparente no sistema referencial em rotação, o termo  representa a aceleração centrífuga e o termo  é a efeito de Coriolis.

Segunda lei de Newton nos dois referencias 
Quando a expressão da aceleração é multiplicada pela massa da partícula, os três termos extras do lado direito do resultado equação da força fictícia no sistema de referência em rotação, que são forças aparentes que resultam em sistemas de referencia não inerciais, ao inveis de interações físicas entre corpos.

Utilizando-se a segunda lei de Newton , nós obtemos:

 a força de coriolis

 a força centrífuga

 e a força de Euler

onde  é a massa do objecto em ação nestas forças fictícias. Perceba que todas as três forças desaparecem se o referencial não se encontrar em rotação, ou seja, onde 

Mecânica clássica
Rotação

Catedral Basílica São Luís Gonzaga

A Catedral Basílica São Luís Gonzaga é a Igreja Matriz da cidade de Novo Hamburgo, Rio Grande do Sul.

História

A fundação da futura Igreja Matriz foi iniciada em 7 de janeiro de 1924 após a compra de um terreno com 9.650m², onde se encontra hoje a Catedral Basílica São Luís Gonzaga. 

A nova Igreja foi planejada para se construída com três naves, e media 25m de comprimentos por 18m de largura, pelo Arquiteto José Lutzenberger, e as obras foram patrocinadas pela Construtora Breidenbach & Mosmann Cia. Ltda. 

Em 6 de junho de 1952 o Arcebispo Dom Vicente Scherer, de Porto Alegre, deu a benção a nova Matriz. Já era coberta a parte da construção em julho de 1953. 

No dia 21 de março de 1954 inaugurava-se parte da Matriz e no dia seguinte foi demolida a saudosa capelinha de 1924 (o seu material foi enviado para construir uma paróquia no bairro Rondônia, chamada Nossa Sª Das Graças). 

Em 1956 foi destruída a parede divisória e colocada a majestosa dimensão do novo Templo. No mesmo ano foi instalado o órgão tubular “Bohn” (avaliado hoje em US$ 133.000). 

Em 1959 foi contratado o renomado pintor Italiano Aldo Locatelli para fazer as pinturas sacras de São Luís Gonzaga, padroeiro da Paróquia São Luís e que hoje se pode ver no Presbitério da referida da igreja. 

Com a criação da Diocese de Novo Hamburgo em 30 de março de 1980, foi elevada à Catedral São Luís Gonzaga. A catedral foi consagrada apenas em 12 de outubro de 1991. Passou a ser Catedral Dedicada e a partir desta data mereceu o título de Catedral Basílica São Luís Gonzaga. 

Entre 1994 e 1995 foi feita uma grande restauração, com iluminação externa das torres e laterais (Instalados 78 focos de luz sódio).

Ligações externas 
 Página oficial

Sao Luis Gonzaga
Sao Luis Gonzaga
Construções de Novo Hamburgo
Diocese de Novo Hamburgo

Díocles

Díocles (Caristo, ca.  — ca. ) foi um matemático grego antigo. Formulou ca.  a Cissoide de Díocles, a fim de resolver o problema da duplicação do cubo. Em outro escrito trabalhou com espelhos esféricos.

Vida e obra 
Embora pouco se saiba sobre a vida de Diocles, sabe-se que ele foi contemporâneo de Apolônio e que floresceu por volta do final do século III a.C. e início do século II a.C. 

Diocles é pensado para ser a primeira pessoa a provar a propriedade focal da parábola. Seu nome está associado à curva geométrica chamada Cissoide de Diocles, que foi usada por Diocles para resolver o problema da duplicação do cubo. A curva foi aludida por Proclus em seu comentário sobre Euclides e atribuída a Diocles por Geminus já no início do século I. 

Fragmentos de uma obra de Diocles intitulada Sobre espelhos ardentes foram preservados por Eutócio em seu comentário de Arquimedes - Sobre a Esfera e o Cilindro - e também sobreviveram em uma tradução árabe do original grego perdido intitulado Kitāb Dhiyūqlīs fī l-marāyā l-muḥriqa (lit.“O livro de Diocles sobre espelhos ardentes”). Historicamente, On Burning Mirrors teve uma grande influência sobre os matemáticos árabes, particularmente sobre al-Haytham, o polímata do Cairo do século XI que os europeus conheciam como "Alhazen". O tratado contém dezesseis proposições que são provadas por seções cônicas. Um dos fragmentos contém as proposições sete e oito, que é uma solução para o problema de dividir uma esfera por um plano de modo que os dois volumes resultantes estejam em uma dada proporção. A proposição dez dá uma solução para o problema de dobrar o cubo. Isso é equivalente a resolver uma certa equação cúbica. Outro fragmento contém as proposições onze e doze, que usam o cissóide para resolver o problema de encontrar duas médias proporcionais entre duas grandezas. Uma vez que este tratado abrange mais tópicos do que apenas espelhos em chamas, pode ser que Sobre os espelhos em chamas seja o agregado de três obras mais curtas de Diocles. Na mesma obra, Diocles, logo após demonstrar que o espelho parabólico poderia focalizar os raios em um único ponto, mencionou que é possível obter uma lente com a mesma propriedade.

Bibliografia

 Heath, Sir Thomas, A History of Greek Mathematics (2 vols.) Dover Publications, Inc. (1980), Oxford (1921)  .
 G. J. Toomer, "Diocles On Burning Mirrors", Sources in the History of Mathematics and the Physical Sciences 1 (New York, 1976).
 
 Malik, Saira (2021-01-01). "Diocles". Encyclopaedia of Islam, THREE

Ligações externas

Matemáticos da Grécia Antiga
Gregos do século III a.C.
Gregos do século II a.C.

X1

X1 (? - 5 de julho de 2007) foi um rapper estadunidense. X1 era irmão de Sticky Fingaz, tendo marcado presença em todos os seus álbuns solo. Além disso, era afiliado da banda Onyx, onde realizava frequentes aparições especiais, além de atuar na canção "React", junto com 50 Cent. Ele começou a carreira como membro do grupo Gang Green, mas no momento de sua morte cantava solo.

Em 2000, assinou o contrato com a extinta Tyson Records, de Mike Tyson. Em 2006, lançou seu único álbum, Young, Rich & Gangsta. Foi encontrado morto em 5 de julho de 2007, com suspeita de suicídio.

Discografia 
 Young, Rich & Gangsta (2006)

Mortos em 2007
Rappers dos Estados Unidos
Supostos suicidas

Firestone Tire and Rubber Company

Firestone Tire and Rubber Company é uma fábrica de pneus fundada em 1900 por Harvey Firestone e que foi comprada pela empresa japonesa Bridgestone, também do ramo de pneus.

História

A Firestone foi fundada em 3 de agosto de 1900, em Ohio (EUA), com o nome de Firestone Tire & Rubber Company, pelo jovem empreendedor Harvey Firestone, com um capital inicial de US$ 20 mil. Inicialmente, a empresa fabricava pneus para carruagens e contava, então, com 12 empregados. Desde o início, Firestone se preocupou com a constante melhoria da qualidade de seus produtos. Por esta razão, seus pneus foram escolhidos por Henry Ford, fundador da Ford Motor Company, para equipar o primeiro automóvel produzido em série. Em 1938, quando Firestone morreu, aos 69 anos, a companhia já tinha várias fábricas espalhadas pelo mundo - a unidade brasileira iniciaria suas operações um ano depois, em Santo André.

Segunda Guerra Mundial
Durante a Segunda Guerra Mundial, a Firestone, além de pneus, passou a produzir asas de avião, esteiras para tanques, caminhões antiaéreos e tanques de oxigênio. Com o aumento da demanda por veículos importados e seus componentes, após o fim da guerra, as vendas da Firestone chegavam à marca de US$ 1 bilhão em 1953. Onze anos depois, a empresa adquiriu a divisão de pneus da Seiberling Rubber Co. nos EUA. Em seus mais ambiciosos investimentos até então, a companhia comprou 300 lojas de serviços automotivos da J.C. Penney, em 1983, com o objetivo de diversificar suas atividades como produtora de pneus.

Aquisição pela Bridgestone
A união com a Bridgestone aconteceu em 1988, quando a empresa sediada no Japão adquiriu a Firestone por US$ 2,6 bilhões. Em seguida, a Bridgestone anunciou um plano de investimentos da ordem de US$ 1,5 bilhão nas operações da empresa e, um ano depois, surgia a Bridgestone Americas Holding, que incorpora as operações da Bridgestone do Brasil nas Américas.

Esportes a motor

Um carro calçando Firestone de venceu a 500 milhas de Indianápolis de 1911, assim como todas as provas de 1920 até 1966. A empresa também proveu pneus para a Fórmula 1 de 1950 até 1974. Anunciou saída dos esportes a motor em Agosto de 1974 (exceto Formula 5000 e Fórmula 1). O objetivo era diminuir o orçamento anual de testes de compostos de cerca de US$ 8 milhões para algo como US$ 500.000. Logo em seguida estendeu esta saída às demais categorias ao final de 1974. A fábrica retornou em 1995 competindo na CART com participação técnica da Bridgestone, que competia na Fórmula 1. Goodyear se retirou após 1999, devido ao desempenho claramente inferior aos compostos da Firestone. Carros equipados com os compostos Firestone venceram 4 temporadas seguidas. Desde então a Firestone é a fornecedora única de pneus da Fórmula Indy.

Ligações externas
 

Empresas fundadas em 1900
Fornecedores de pneus da Fórmula 1
Fabricantes de pneus do Estados Unidos

Guerras dos Bispos

Guerras dos Bispos (também chamadas "Bellum episcopale"), foram conflitos, tanto a nível político como militar, que ocorreram entre 1639 a 1641 por questões de poder na Igreja na Escócia e na Irlanda, e os direitos sobre ela da coroa da Inglaterra.

Elas fazem parte de um longo conflito político-religioso em todo o Reino Unido, e é considerada um prelúdio da Guerra Civil Inglesa (1642-1649). 

Tiveram esse nome devido ao conflito entre o rei Jaime VI (futuro Jaime I da Inglaterra) que defendeu um sistema episcopal de comando do governo da Escócia (com os bispos católicos no governo), e o desejo dos calvinistas da Escócia em ter um sistema protestante de governo (sem bispos católicos).

O filho de Jaime I, Carlos I, acirrou ainda mais os ânimos ao tentar unificar os cultos religiosos no Reino Unido de uma forma que foi considerada pelos protestantes como sendo católica demais.

Antecedentes 
Henrique VIII

Os conflitos por causa de religião no Reino Unido tiveram início com Henrique VIII (1491-1547), rei da Inglaterra, que repudiou as doutrinas da Igreja Católica e declarou-se chefe supremo da igreja na Inglaterra. 

Isto, combinado com ações posteriores, acabou resultando em uma igreja separada do Vaticano, a Igreja Anglicana, uma igreja protestante.

No reinado de Henrique VIII, por razões de estado estava cada vez mais intolerável que as principais decisões na Inglaterra fossem resolvidos pelos cardeais católicos infiltrados no governo inglês a séculos. 

A Reforma protestante iniciada por Lutero estava em desenvolvimento no continente europeu, mas, na Inglaterra a influência do Cardeal Wolsey dominante no governo inglês bloqueava qualquer movimento reformista na Inglaterra.

Henrique queria se divorciar da esposa, e como não era permitido pelo Papa, isso foi usado como pretexto para iniciar a Reforma na Inglaterra.

Entre 1536-1537, ele criou uma série de estatutos: o ato de apelação, o ato de sucessão, o ato de supremacia, dentre outros, que tratou da relação entre o rei e o Papa, e da estrutura da Igreja Anglicana da Inglaterra. 

Henrique também suprimiu os mosteiros e santuários de peregrinação católicos na Inglaterra. 

Thomas More e John Fisher, foram executados em 1535 por se recusarem a renunciar à autoridade papal. 

A supremacia real junto a palavra de Deus foi consumada com a publicação da "Grande Bíblia" em inglês, que foi um enorme suporte para a autoridade de Henrique VIII sobre a igreja O Parlamento que já existia nessa época, proibiu a igreja católica de fazer qualquer regulamentação (canons) sem o consentimento do rei.

Depois desse ato o Papa Clemente excomungou Henrique VIII e Thomas Cranmer.

O "Ato de Supremacia" em 1534, declarou que o rei era "a única cabeça suprema na Igreja da Inglaterra" e o Vaticano rompeu relações com a Inglaterra.

Essa ruptura com o Papa e a perda de bens da Igreja Católica na Inglaterra deram início aos conflitos entre católicos e protestantes na Inglaterra.

A Reforma Escocesa

A Reforma Escocesa iniciou-se em conflito.

O líder calvinista John Knox retornou à Escócia em 1560, ele tinha sido exilado por sua participação no assassinato do cardeal Beaton. Ele chegou a Dundee, onde um grande número de simpatizantes e nobres protestantes se reuniram. Knox foi declarado fora da lei pelo rainha regente da Escócia, Maria de Guise, mas os protestantes foram para Perth, uma cidade murada, que poderia ser defendida em caso de cerco.

Maria de Guise reuniu os nobres leais a ela e um pequeno exército francês, mas, teve que recuar diante do grande número de combatentes protestantes.

Em 30 de Junho, os protestantes ocuparam Edimburgo, e depredaram a cidade.

Os combates continuaram até 1567, Maria I foi capturada e presa em Loch Leven Castle, onde foi forçada a abdicar ao trono da Escócia em favor de seu filho Jaime.

Jaime VI 

Jaime VI da Escócia (1566-1625) restabeleceu o episcopado da igreja católica na Escócia em 1584. E após sua ascensão ao trono inglês, ele aumentou o número de bispos nos governos, e encontrou forte resistência dos protestantes. Em 1603 James VI da Escócia se tornou também rei da Inglaterra (Jaime I), e a Escócia se integrou ao Reino Unido.

Essa integração se tornou um problema para ele e para seu sucessor, Carlos I quando este tentou unificar os rituais religiosos no Reino Unido.

Carlos I 

Em 1625 Jaime I foi sucedido pelo seu filho Carlos I.

Carlos I tentou promover a uniformidade entre as igrejas estabelecidas em seus domínios conforme modelo anglicano. 

Ele nomeou William Laud Arcebispo de Canterbury em 1633, que iniciou uma série de reformas impopulares, como a tentativa de assegurar a uniformidade religiosa, rejeitando os clérigos não-conformista, e fechando as organizações puritana.

Na Escócia Carlos I tentou impor o "Livro de Oração Comum" em 1637, o que provocou protestos e levou a uma oposição formal da cúpula protestante na Escócia por ter sido considerado "católico demais".

Suas tentativas de controlar a situação de Londres não tiveram sucesso, em Julho de 1638 Carlos I decretou através do seu "English Privy Council" que a força teria que ser usada. 

Para ganhar tempo, ele concordou com a Assembléia Geral da Igreja da Escócia, reunida em Glasgow em Novembro de 1638, mas a Assembléia decidiu que os bispos deveriam ser depostos e o livro de orações abolido.

O apoio aos protestantes escoceses cresceu sob a liderança de James Graham, 1º Marquês de Montrose e Archibald Campbell, 8º Conde de Argyll, enquanto os soldados servindo no exterior retornavam para a Escócia, incluindo a General Leslie Alexander , em preparação para guerra.

Carlos I enfrentou um problema, o Parlamento Inglês negou aprovar os fundos para a guerra e se pôs em defesa dos escoceses.

Primeira Guerra dos Bispos de 1639 

Apesar dos problemas na obtenção de fundos, Carlos I reuniu uma força com cerca de 20 000 homens no início do verão de 1639 e marchou até as proximidades de Berwick-upon-Tweed no lado inglês da fronteira com a Escócia. 

O exército escocês, de cerca de 12 mil homens, liderados por Leslie, estava acampado a poucos quilômetros de distância do outro lado da fronteira, perto de Duns. 

Entretanto, uma série de pequenos combates entre as forças monarquistas "Covenanters" forças escocesas aconteceram no interior da Escócia. 

O primeiro foi um confronto na pequena cidade de Turriff que ficou conhecido como "Raid de Turriff" em que não aconteceram baixas.

O seguinte foi o cerco do castelo de Towie-Barclay em que uma pessoa foi atingida - a primeira morte na guerra.

Isto foi seguido por dois combates conhecidos como o "Trot of Turriff" e a batalha de "Brig o 'Dee" ao sul de Aberdeen.

No entanto, como nenhum dos dois exércitos principais queria lutar, um acordo chamado de "Pacificação de Berwick" foi alcançado em Junho ao abrigo do qual o rei concordou que todas as questões controversas deveriam ser encaminhados para outra Assembléia Geral ou ao Parlamento da Escócia.

Intervalo entre as guerras 

A nova Assembléia Geral escocesa estabelecida em seguida além de promulgar todas as medidas aprovadas pela Assembléia de Glasgow, e do Parlamento Escocês foi mais longe, aboliu o episcopado e declarou-se livre do controle real.

Carlos I convocou o Parlamento Inglês para resolver a questão. Em abril de 1640, o chamado "Parlamento Curto", se reuniu, mas, antes de resolver os problemas do rei primeiro exigiu reparação de injustiças, o abandono dão direito real de cobrar impostos sobre navios, e uma mudança completa no sistema eclesiástico. 

Carlos I considerou esses termos inaceitáveis e dissolveu o Parlamento.

Segunda Guerra dos Bispos de 1640 

Carlos I fez Thomas Wentworth, conde de Strafford, seu principal conselheiro.

Ele dedicou-se aos planos do rei com muita energia reuniu um novo exército com suprimentos e dinheiro, porém o ânimo dos soldados não era bom.

O exército escoceses liderado por Montrose e Leslie atravessou o rio Tweed, e o exército de Carlos I ficou na frente deles.

O exército escocês tomou as cidades de Northumberland e Durham County na Batalha de Newburn.

Carlos I assinou o Tratado de Ripon em outubro de 1640, teve que deixar os dois municípios nas mãos dos escoceses como garantia para o pagamento das despesas de guerra.

O rei não tinha dinheiro e foi obrigado a convocar novamente o Parlamento Inglês para conceder-lhes fundos que ele precisava para fazer esse pagamento, dessa convocação surgiu o chamado "Parlamento Longo", que não deu os fundos e ameaçou de impeachment (e eventualmente de execução) os conselheiros Strafford e Laud.

Carlos I foi para a Escócia em Outono de 1641 em busca de apoio (ele tinha descendência escocesa), onde deu títulos a Leslie e Argyll, e aceitou todas as decisões da Assembléia Geral de 1638 e do Parlamento da Escócia de 1641, incluindo a confirmação do direito de Parlamento para contestar as ações de seus ministros.

Rebelião católica na Irlanda 

Na Irlanda católica Carlos I colocou Thomas Wentworth em 1632 como seu representante (Lord Deputy of Ireland)  e este entrou em conflito com os irlandeses por confisco de terras e aumento de impostos.

A situação tornou-se explosiva na Irlanda em 1641.

Um grupo de católicos irlandeses lançou a Rebelião Irlandesa de Outubro de 1641 tentando dar um golpe, porém, o golpe se converteu em combates violentos e massacres pelos católicos irlandeses contra colonos escoceses e ingleses.

Acontecimentos subsequentes 

As guerras religiosas entre católicos e protestantes levaram o Reino Unido a guerra civil entre entre 1642 a 1649.

Guerra Civil Inglesa 

Na Guerra Civil Inglesa as forças em luta eram de um lado os católicos irlandeses (Irish Cavaliers), escoceses das Terras Altas e ingleses leais ao rei, e de outro lado os protestantes escoceses (Scottish Covenanters), mais as forças militares do Parlamento Inglês de maioria protestante.

Os protestantes venceram e aboliram a monarquia, entre 1649 a 1653 a Inglaterra passou a ser uma república (Commonwealth of England) governada pelo pastor puritano protestante Oliver Cromwell, que se declarou o Lord Protetor da Inglaterra.

Após a morte de Oliver Cromwell, a dinastia católica dos Stuart foi restaurada e a Inglaterra voltou a ser uma monarquia, os poderes reais haviam diminuído mas ele ainda detinha poderes absolutistas.

Revolução Gloriosa 
A etapa final da longa luta religiosa no Reino Unido foi completada com a Revolução Gloriosa entre 1685 a 1689, onde novamente católicos realistas e protestantes parlamentaristas entraram em luta.

Jaime II rei da Inglaterra tinha se convertido ao catolicismo, mas sua filha Maria, casada com o Príncipe de Orange da Holanda, ambos protestantes, seria sua herdeira, porém, em 1688 o rei teve um filho, meio-irmão dela, e surgiu a possibilidade de uma longa dinastia católica.

Contrariados com essa possibilidade os protestantes do Parlamento Inglês se uniram ao Príncipe de Orange para tirar Jaime II do poder.

 Guilherme de Orange (William III of England), era um príncipe holandês, nascido em Haia na Holanda.

O príncipe reuniu um exército na Holanda e desembarcou na Irlanda em Julho de 1690 e venceu Jaime II na batalha do Boyne, Jaime II fugiu para o continente.

Guilherme de Orange era protestante, e com sua vitória a dinastia católica inglesa dos Stuart terminou, e iniciou-se uma nova dinastia real inglesa protestante dos Hanôver.

O Parlamento Inglês, de maioria protestante, que de há muito tempo vinha aumentando seu poder conseguiu a partir dai ser o poder dominante no Reino Unido editando o Bill of Rights (Declaração dos Direitos dos Cidadãos).

O Reino Unido passou a ser uma democracia parlamentarista com representantes eleitos pelo povo para a Câmara dos Comuns que por sua vez elegiam o primeiro-ministro para governar a nação, a aristocracia inglesa não perdeu totalmente seu poder, através da Câmara dos Lordes no Parlamento ela continuou a exercer sua influência.

Ver também 
Henrique VII
Reforma Inglesa
Reforma Escocesa
William Laud
Isabel I de Inglaterra
Jaime I de Inglaterra
Carlos I da Inglaterra

Ligações externas 
História da Igreja A Reforma na Inglaterra]
Guerra dos Bispos
Wars of the Three Kingdoms 

Guerra Civil Inglesa
Jacobitismo

Gérasa (província)

Gérasa () é uma das províncias da Jordânia. Porta o nome de sua capital e maior cidade, Gérasa. Gérasa tem a menor área das 12 províncias jordanianas, porém tem a segunda maior densidade, após Irbide. A província de Gérasa está na sétima posição do ranking populacional.

História 

No , a cidade de Gérasa experimentou uma ascensão rápida sob domínio romano. Tornou-se parte da Decápole e cresceu cada vez mais competitivo com a antiga Petra como uma cidade comercial. Os moradores ganharam minérios nas montanhas próximas de Ajloun. A partir de meados do , levando à ascensão da construção ativa e uma rica abundância de monumentos arquitetônicos, ainda hoje impressionantes. No , as guerras de expansão do Império Romano na Ásia levaram a ganhos adicionais.

Estradas foram construídas para Pela, na Filadélfia (agora Amã), Dion e a capital provincial Bostra. O imperador Adriano visitou a cidade no inverno de 129-130. Nos séculos seguintes, a situação política na região mudou radicalmente e os meios das cidades diminuíram. Durante esse tempo, também o cristianismo estava em ascensão e muitas igrejas foram construídas. Gérasa tinha o seu próprio bispo – ainda hoje é um Titularbisto -  e o bispo Placo (ou Planco) participou do Concílio de Calcedônia. O matemático neopitagórico Nicômaco de Gérasa veio desta cidade.

Geografia 

Gérasa é uma região montanhosa com terras férteis, cuja província faz fronteira com a norte com província de Irbide, a oeste com a de Ajloun, a leste com as de Mafraque e de Zarca, e a sul com a Balca. A precipitação média anual na governadoria de Gérasa está na faixa de 400-500 mm, índice considerado entre os mais altos no país. A gama de elevação da província é de 300 a 1300 m acima do nível do mar, com água fresca e córregos do rio Zarca, que flui através dele, por planícies férteis, colinas e montanhas com um clima ameno do Mediterrâneo, flora e fauna.

Indústria e agricultura 

Gérasa é conhecida por seu amplo olival e suas orquídeas. Quase um quarto da superfície total da província é coberta por algumas oliveiras que datam da época romana. As estimativas indicam que o número de oliveiras em Gérasa seja de 2 milhões de árvores. Gérasa tem uma produção anual total de  toneladas. de oliva e  toneladas de azeite.

A cidade capital da província, Gérasa, está em uma equidistância das três maiores cidades da Jordânia, Amã, Irbide e Zarca (48 km de Amã, a 40 km de Irbide, e 50 km de Zarca), essa proximidade se mostrou difícil para a cidade para atrair investimentos, porque investidores tendem a investir nessas cidades.

Províncias da Jordânia

Eleição presidencial na Polônia em 2010

A eleição presidencial polaca de 2010 teve seu primeiro turno sido realizado em 20 de junho. Como nenhum candidato obteve a maioria dos votos no primeiro turno, um segundo turno foi realizado em 4 de julho. O presidente interino à época e candidato pelo partido governista Plataforma Cívica (PO), Bronislaw Komorowski, derrotou por estreita margem Jaroslaw Kaczynski, candidato do então partido oposicionista Lei e Justiça (PiS), após obter 53.01% dos votos válidos.

Sistema eleitoral 
O presidente da Polônia é eleito de forma direta em um sistema de dois turnos. Como Chefe de Estado, é o comandante-em-chefe das Forças Armadas, representa o país internamente e externamente, ratifica acordos internacionais, nomeia os membros do governo e promulga as leis. O presidente goza do direito de vetar uma lei aprovada pelo Parlamento, que só pode derrubar o veto com o apoio de três quintos dos membros do Sejm (Câmara Baixa). Também lhe cabe dissolver o Parlamento em certas ocasiões.

O mandato presidencial é de cinco anos, facultada uma reeleição consecutiva. De acordo com as disposições da Constituição, o presidente deve ser eleito pela maioria absoluta dos votos válidos. Se nenhum candidato conseguir ultrapassar esse limiar no primeiro turno, realiza-se um segundo turno com os dois candidatos mais votados.

Sondagens eleitorais

Segundo turno

Resultados eleitorais

Repercussão pós-pleito 

Logo após sondagens na segunda rodada, Jaroslaw Kaczynski admitiu que tinha sido derrotado. Bronislaw Komorowski parecia hesitante reivindicar a vitória, afirmando: "Esta noite vamos abrir uma pequena garrafa de champanhe e amanhã vamos abrir uma garrafa grande."As pesquisas de saída antes de colocar Komorowski Kaczyński por 53% a 47%. No dia seguinte, Komorowski, foi declarado vencedor da eleição.O resultado final colocou Komorowski, com 53,01% dos votos, e Kaczyński com 46,99%.
A Plataforma Cívica, segurando na Presidência e ao governo (do primeiro-ministro Donald Tusk). Komorowski's Correspondentes nos Estados Unidos e jornais de negócios britânico sugeriu que ganhar Komorowski significaria maior envolvimento com a União Europeia,e como doméstica reformas econômicas como a redução do défice.

Presidenciais
Polônia
Eleição

Reserva Particular do Patrimônio Natural Salto Morato

A Reserva Particular do Patrimônio Natural Salto Morato, conhecida comercialmente como Reserva Natural Salto Morato, é uma Reserva Particular do Patrimônio Natural (RPPN) brasileira localizada no município de Guaraqueçaba, no litoral do Estado do Paraná. Serve de campo a pesquisas científicas e é considerada referência em manejo de reserva natural.

História
A Reserva Natural Salto Morato foi criada em 1994, quando a Fundação Grupo Boticário de Proteção à Natureza, com apoio financeiro da organização não-governamental (ONG) The Nature Conservancy, adquiriu uma área de . Ainda no mesmo ano a Reserva passou à categoria de RPPN, estando aberta à visitação pública desde 1996.

Caracterização da Área 
Com 2.253 hectares, a Reserva está localizada em Guaraqueçaba, no litoral do Paraná. Seu bioma é o da Mata Atlântica.

Atrações

Dentro da Reserva o visitante encontrá infraestrutura com centro de visitantes, quiosques, camping, alojamento para pesquisadores e centro de capacitação. Trilhas interpretativas levam às paisagens de rara beleza, como o Salto Morato, uma queda d'água de cerca de 100 metros, e a Figueira do Rio do Engenho, com suas raízes atravessando um rio de seis metros de largura.

Áreas protegidas do Paraná
Salto Morato
Geografia de Guaraqueçaba
Fundações no Paraná em 1994

Touch (canção de Omarion)

"Touch" é o segundo single retirado do álbum de estreia de Omarion O. A canção foi escrita por Pharrell Williams e produzido por The Neptunes. Foi um sucesso menor nos E.U.A, chegando a apenas #94 na Billboard Hot 100.

"Touch" foi originalmente planeado para ser o primeiro single de O no Reino Unido. No entanto, ficou decidido que, como os E.U., "O" seria o primeiro single do O lá também.

Vídeo musical 
O videoclipe de "Touch" foi dirigido por Diane Martel e coreografado por Shane Sparks, com Rasheed Musbah como consultor co-coreografado. No início do vídeo, Omarion vê uma garota sexy Danielle Polanco) fora de um clube. Omarion apresenta algumas coreografias elaboradas. Eles dançam o seu caminho pela rua até que as amigas da menina chegam e Omarion entra em uma loja. Ao sairem, ele sai e eles continuam a dançar ao seu apartamento. O vídeo termina com ela colocando uma rolha na porta, convidando-o para dentro.

Faixas 
 Vinil
Lado 1

 "Touch" (versão do álbum)
 "Touch" (instrumental com vocais de fundo)

Lado 2

 "O" (Urban clean mix) (com Ray Cash)
 "O" (Urban instrumental mix)

Desempenho nas Paradas 

Singles de 2005
Vídeos musicais dirigidos por Diane Martel

Big Moe

Kenneth Moore (20 de agosto de 1974 - 14 de outubro de 2007), mais conhecido pelo seu nome artístico Big Moe, foi um rapper estadunidense. Ele é reconhecido como o criador de um estilo diferente de Houston, chamado "rapsinging". Suas músicas tratavam do uso livre de drogas e do purple drank. Moore foi um dos membros originais do Screwed Up Click, participando de algumas das mixtapes do DJ Screw.

Faleceu em 14 de outubro de 2007 vítima de parada cardíaca, após uma semana em coma. Indícios comprovam uma possível overdose de codeína.

Discografia

Álbuns de estúdio 
 2000: City of Syrup
 2002: Purple World
 2003: Moe Life
 2004: Classics: Vol. 1
 2007: The Best of Big Moe
 2007: Forever Moe
 2008: Unfinished Business

Mixtapes 
 2009: Still Sippin' wit Moe

Rappers dos Estados Unidos
Mortes por parada cardíaca
Norte-americanos de ascendência britânica
Norte-americanos de ascendência alemã
Mortes por uso de drogas

John Robinson Pierce

John Robinson Pierce (Des Moines,  — Sunnyvale, ) foi um engenheiro estadunidense.

Carreira 
Ele trabalhou extensivamente nas áreas de comunicação de rádio, tecnologia de micro -ondas, música por computador, psicoacústica e ficção científica. Como linha secundária de sua carreira profissional, ele escreveu ficção científica por muitos anos sob vários nomes: John Pierce, John R. Pierce e JJ Coupling. Nascido em Des Moines, Iowa, obteve seu Ph.D. pela Caltech e morreu em Sunnyvale, Califórnia, de complicações da doença de Parkinson.

Publicações técnicas 
Muitos dos livros técnicos de Pierce foram escritos em um nível destinado a apresentar um público semi-técnico a tópicos técnicos modernos. Entre eles estão Electrons, Waves, and Messages; An Introduction to Information Theory: Symbols, Signals, and Noise; Waves and Ear; Man's World of Sound; Quantum Electronics; and Signals: The Science of Telecommunication.

Referências

Ligações externas
IEEE Global History Network biography
CREATIVE THINKING by J. R. Pierce, December 1951

National Inventors Hall of Fame
Medalha Nacional de Ciências
Medalha de Honra IEEE
Medalha Edison IEEE
Prêmio Marconi
Prêmio Japão
Cientistas do Bell Labs
Escritores de ficção científica dos Estados Unidos
Alunos do Instituto de Tecnologia da Califórnia
Naturais de Des Moines

VL Mike

Michael Allen (19 de janeiro de 1976 - 20 de abril de 2008), mais conhecido pelo seu nome artístico VL Mike, foi um rapper estadunidense. Iniciou sua carreira em 2004, como empregado da Chopper City Records. Mike ficou mais conhecido pela sua postura gangsta e letras relacionadas as ruas de Nova Orléans. Em 2007, lançou junto com o Chopper City Boyz o álbum We Got This, sucedida por duas mixtapes.

Allen faleceu em 20 de abril de 2008 após ser atingido por diversos tiros quando saía de seu veículo na rodovia 4700 Miles Drive. Foi encaminhado ao hospital, mas não resistiu.

Discografia

Álbuns
2007: We Got This (com Chopper City Boyz)

Singles solo
2008: Money In Here (featuring Mannie Fresh)

Mixtapes
2007: Place Yo Betz (mixada por DJ Perv e produzida por Ziggla Da Wiggla)
2007: Im The Truth (mixada por DJ Perv e produzida por Ziggla Da Wiggla)

Ligações externas 
 

Mortos em 2008
Rappers dos Estados Unidos
Músicos assassinados
Norte-americanos assassinados

Johnny "J"

Johnny Lee Jackson (Ciudad Juárez, 28 de agosto de 1969 - Los Angeles, 3 de outubro de 2008), conhecido na indústria da música pelo seu nome artístico Johnny J, foi um rapper, compositor e produtor musical mexicano, criado nos Estados Unidos. Ele ficou mais conhecido pela sua vasta colaboração na produção de canções do rapper Tupac Shakur, mais notadamente nos álbuns All Eyez on Me e Me Against the World, bem como os póstumos. Johnny nasceu em Ciudad Juárez no México mas mudou-se para Los Angeles.

Johnny J foi encontrado morto em 3 de outubro de 2008. De acordo com a autópsia, ele cometeu suicídio. Ele tinha 39 anos de idade.

Discografia 
 I Gotta Be Me (1994)

Ligações externas 
 

Mortos em 2009
Naturais de Ciudad Juárez
Norte-americanos de ascendência mexicana
Rappers dos Estados Unidos
Produtores musicais dos Estados Unidos
Compositores dos Estados Unidos
Suicídios por precipitação

MC Breed

Eric Breed (Flint, 12 de julho de 1971 - 22 de novembro de 2008), mais conhecido pelo seu nome artístico MC Breed foi um rapper estadunidense, notável pelos singles "Ain't No Future in Yo Frontin", que esteve na #66 posição da Billboard Hot 100, e "Gotta Get Mine", com a participação de Tupac Shakur, que foi para o #6 lugar do Hot Rap Singles.

Faleceu enquanto dormia na casa de um amigo em 22 de novembro de 2008. Breed sofria de problemas nos rins.

Discografia

Álbuns de estúdio

Compilações

Ligações externas 
Última entrevista de MC Breed

Rappers dos Estados Unidos
Afro-americanos
Naturais de Flint (Michigan)
Mortes por doenças renais

Xadrez na Espanha

O Xadrez na Espanha refere-se à contribuição da Espanha na história do xadrez, desde sua assimilação por volta do  até a atualidade. Os espanhóis receberam o Xatranje, um dos antecessores do xadrez, a partir dos árabes durante a invasão árabe da Península Ibérica entre os séculos VII e XV. À medida que o xadrez se espalhava pelo restante da Europa, a Espanha contribuiu com as principais literaturas sobre o xadrez do período, culminando com o Libro de los juegos (1283), encomendado por  no . Também são de origem espanhola as primeiras evidências arqueológicas do jogo em solo europeu com as peças de Ager, datadas do .

Com as reformulações das regras do jogo no final do , a Espanha foi um dos primeiros países europeus a se destacar. O Repetición de Amores y Arte de Axedrez (1497) de Luis Ramírez de Lucena e Libro de la Invención Liberal y Arte del Juego del Axedrez (1561) de Ruy López de Segura foram as primeiras obras literárias contemplando as novas regras e algumas inovações como a captura en passant. Entretanto, após a derrota de López para Giovanni Leonardo Di Bonna em 1575, os jogadores italianos passaram a se destacar na história do jogo revelando grandes jogadores.

A inclusão da Dama no xadrez foi provavelmente influenciada por rainhas medievais, das quais a Rainha espanhola  talvez tenha sido a mais influente para o jogo. Isabel e seu esposo, , eram conhecidos aficionados pelo xadrez e, ao expulsar os judeus da Espanha no final do , ajudaram a disseminar as novas regras pelo restante da Europa.

O país não tem grandes destaques nas Olimpíadas de xadrez sendo os melhores resultados medalhas individuais por tabuleiro. A equipe espanhola já recebeu um total de sete medalhas (uma de ouro, duas de prata e quatro de bronze) no masculino e três medalhas (duas de prata e uma de bronze) na Olimpíada para mulheres. A Espanha sediou a edição de 2004 das Olimpíadas e o mundial de 1987.

Panorama histórico 
Por volta de 711, a Península Ibérica foi invadida pelos muçulmanos, sob comando de Tárique, que cruzaram o mar Mediterrâneo na altura do estreito de Gibraltar e entraram na Península vencendo Rodrigo, o último rei visigodo da Hispânia, na batalha de Guadalete. Nos anos seguintes, os muçulmanos foram alargando as suas conquistas, assenhoreando-se do território designado em língua árabe como Al-Andalus, os quais governaram por quase oitocentos anos. Apesar dos conflitos constantes que duraram até a reconquista de todo o território, a cultura árabe teve um intenso contato com os reinos cristãos.

Evidências arqueológicas 

Seguindo a interpretação do Alcorão de não representar figuras vivas, os primeiros conjuntos de peças de xadrez encontrados na Espanha eram abstratos. O conjunto de peças de Ager, que pertenceu a Ermessenda de Urgel, condessa de Urgel, e foram deixados em seu testamento para a Igreja de Santo Egídio da região no ano de 1058, estão entre as primeiras evidências arqueológicas em solo europeu. Restou um total de 44 peças em cristal com formas abstratas, com o Rei representado por somente um trono e o fers, antecessor da Dama, por um trono ligeiramente menor.. Deste período, existem registros de outras peças doadas através de testamentos para igrejas e mosteiros da Espanha e sul da França. Também foram encontradas peças abstratas em cristal nas cidades de Celanova e San Millán de la Cogolla, ao norte do país, todas datadas entre os séculos X e XI. Outra peça de origem espanhola datada do , tem a representação humanizada de uma pequena Dama enclausurada em um pequeno trono, semelhante a um autorama, e utilizando uma vestimenta para a cabeça semelhante ao utilizado pelas damas do período.

Literatura 

Na literatura, o poema Verses on the Game of Chess escrito pelo rabino espanhol Abraão ibn Ezra no final do  não incluiu a Dama no jogo, porém um poema posterior do mesmo autor já faz esta menção (). Estes registros evidenciam a origem europeia de inclusão da Dama no jogo, uma vez que na versão árabe do xadrez praticado na Espanha, coexistiu a figura do firz até o . Ezra conviveu tanto com os cristãos quanto os árabes e provavelmente recebeu dos primeiros a figura feminina da peça. Outro trabalho, escrito por Petrus Alfonsi chamado Disciplina Clerical que é essencialmente uma coleção de textos traduzidos do árabe, menciona o xadrez como uma das sete habilidades esperadas de um cavaleiro.

A mais importante obra do período foi o Libro de los Juegos de Axedrez, Dados, y Tablas, um trabalho encomendado por Afonso X de Leão e Castela e concluído em 1283 que consiste em 93 pergaminhos ilustrados com aproximadamente 150 figuras coloridas. Contém 103 problemas de xadrez, que são basicamente modelos árabes semelhantes a finais de partidas; catorze destes problemas se diferenciam por apresentar uma riqueza maior na sua composição no qual um do lado tem uma clara vantagem material, tendo sido provavelmente criados por outro autor. As primeiras cinco páginas contém uma descrição da filosofia do xadrez, as regras, movimento e formato de cada peça e seu valor relativo. As ilustrações contêm uma vasta representação da corte e como o jogo era praticado por cortesãos, estrangeiros, muçulmanos, judeus e cristãos. Uma das ilustrações, contém Eduardo I da Inglaterra com sua noiva Leonor de Castela. A contribuição do livro para a história do xadrez reside como a mais bela obra da literatura medieval, embora não tenha se tornado uma obra de referência em função das obras publicadas por italianos e alemães sobre o jogo. As principais inovações em relação às regras árabes foram a inclusão do privilégio da Dama poder realizar um pulo no seu primeiro movimento na partida, desde que a casa de destino estivesse desocupada e não colocasse em xeque o Rei adversário, e o avanço duplo do peão por duas casas que era permitido a todos os peões até que fosse realizada uma captura na partida.

O começo das novas regras 
No final da Idade Média, o movimento da Dama foi ampliado atingindo a regra atual. A primeira evidência desta nova regra pode ser encontrada no poema catalão Hobra intitulada scachs damor feta per don franci de Castelvi e narcis vinyoles e mossen fenollar sots nom de tres planetas ço es Març vennus e Mercuri per conjunccio e influencia dels quals fon inventada escrito entre 1470 e 1480. O poema descreve uma partida com as regras de movimentação atuais entre Marte cortejando Vênus, observados por Mercúrio e reitera que somente uma Dama é permitida no tabuleiro e quando esta é capturada a partida está virtualmente perdida. O poema descreve outras regras do jogo como a captura en passant, a possibilidade do pulo do Rei no primeiro movimento desde que não passe por uma casa atacada e que não capture peças do adversário, e que o jogador deve mover a peça que foi tocada, e capturar a peça adversária que tocou.

Além deste manuscrito, outros dois livros descrevem as novas regras do jogo: o Libre Del jochs partits dels schachs em nombre de 100 de Francisco Vicente, perdido em 1811 durante um saqueamento dos soldados de Napoleão ao mosteiro de Montserrat, e o Repetición de Amores y Arte de Axedrez de Luis Ramírez de Lucena, impresso na cidade de Salamanca e dedicado ao recém falecido príncipe João, filho de Fernando e Isabel de Castela. O livro de Lucena contém ainda 150 problemas de dois a dez movimentos tanto com as regras antigas quanto as novas e a análise de onze aberturas, consideradas pelo autor como as melhores da Itália, Franca e Espanha. Entretanto a análise é pouco sistemática e contém erros pela confusão das regras antigas com as novas. A mudança nas regras foi tão significativa que o jogo foi chamado por Lucena de dela dama e a versão antiga de del viejo.

De Lopez a Leonardo 

Em 1559, com a ascensão do papa Pio IV, vários clérigos foram a Roma e entre outros o padre Ruy López de Segura, considerado o melhor jogador da Espanha. López considerava que os jogadores italianos ainda tinham muito que aprender antes de se igualarem aos espanhóis e entre seus adversários na Itália esteve Giovanni Leonardo Di Bonna, il puttino. Escreveu o Libro de la invencion liberal y arte del juego del Axedrez em 1561, baseando-se no trabalho de Pedro Damiano de Odemira Questo Libro e da impare giocare a scachi et de la Partite, que havia adquirido na Itália e cujo conteúdo achava pobre. O livro contém várias novas aberturas mas a análise de López não foi tão boa quanto sua habilidade no jogo. Em 1574, López foi derrotado por Leonardo na presença do Rei Filipe II da Espanha e pouco depois foi derrotado novamente por outro italiano chamado Paolo Boi.

No final do , Santa Teresa de Ávila publicou o trabalho Camino de Perfección onde utilizou o xadrez como uma metáfora para o progresso moral, apesar de o jogo ser desaprovado pela Ordem do Carmo. Por este trabalho, Santa Teresa foi nomeada a patronesse do xadrez na Espanha em 1944.

Fernando e Isabel de Castela 

Isabel I de Castela e Fernando II de Aragão foram enxadristas aficionados. Hernando del Pulgar, o historiador real, relata que Fernando dedicava mais tempo ao xadrez e ao gamão do que devia, enquanto a Isabel desaprovava os jogos de azar, tendo-os proibido na corte real. Em 1487, durante o cerco à cidade de Málaga na guerra de Granada, um alfaqui chamado Ibrahim Al-Gervi tentou assassinar o casal real, que era visto com frequência jogando xadrez. Entretanto, o assassino confundiu o rei e a rainha com Beatriz de Bobadilla, uma amiga da rainha, e um nobre chamado Alvaro de Portugal, que estavam jogando xadrez no local. Beatriz sobreviveu ao tento, e Al-Gervi morto no local por soldados castelhanos.

Por volta de 1491, Cristóvão Colombo buscava suporte financeiro para seu plano de viajar para as Índias através de uma nova rota. Apesar de ser a terceira tentativa de convencer o casal, nesta ocasião Isabel se convenceu que apoiar tal expedição poderia trazer honra e riqueza a Espanha. Colombo pleiteava o cargo de Almirante e vice-rei como uma das condições para que continuasse com seu plano, porém estes títulos eram considerados extravagantes para um navegador com pouca experiência. Fernando foi inquirido sobre esta exigência quando estava concentrado em uma partida. Isabel então o ajudou a conseguir um movimento vencedor e o convenceu a conceder o título ao navegador genovês.

Em 1492, através do decreto de Alhambra, Fernando e Isabel expulsaram cerca de duas mil famílias de judeus da Espanha, que emigraram para outras grandes cidades da Europa, Turquia e do Oriente Próximo. Isto pode ter impulsionado a disseminação das novas regras de movimentação do jogo, que se tornou firmemente estabelecido já na primeira metade do .

Atualidade 
No início do  o governo espanhol financiou o matemático e engenheiro civil Leonardo Torres y Quevedo no desenvolvimento do autômato conhecido como El Ajedrecista, que tinha por objetivo demonstrar que uma máquina era capaz de executar um conjunto de instruções. O autômato era capaz de jogar automaticamente um final de jogo do Rei solitário contra Torre e Rei a partir de qualquer posição, sem qualquer intervenção humana. Este dispositivo, considerado o primeiro jogo de computador do mundo, foi apresentado pela primeira vez em Paris em 1914 e foi um sucesso inclusive tendo derrotado em 1951 Savielly Tartakower, que recebeu a honra de ser o primeiro Grande Mestre a ser derrotado por uma máquina.

Em 1924 foi fundada a FIDE, tendo como um dos seus membros fundadores a Espanha e três anos depois foi fundada na cidade de Barcelona a Federación Española de Ajedrez (FEDA), entidade máxima na organização e regulamentação das competições no país. Seu campeonato nacional masculino foi disputado pela primeira vez em 1902 mas somente após 1942 numa base anual, enquanto o feminino foi iniciado em 1950 e realizado bienalmente até 1971,  quando se tornou anual. O país participa regularmente da Olimpíada de Xadrez e sediou o evento em Calvià (2004). Sua melhor colocação no masculino foi o sexto lugar em Yerevan (2006) e no feminino, o terceiro lugar em Haifa (1976). Individualmente, o país detém uma medalha de ouro (Salónica (1984) no 1º reserva), duas de prata (Buenos Aires (1978) no quarto tabuleiro e Dresden (2008) no segundo) e quatro de bronze (Leipzig (1960) e Varna (1962) no segundo tabuleiro e Bled (2002) e Turim (2006) no terceiro tabuleiro). Nas Olimpíadas femininas o país teve sua primeira participação na edição em Medelin (1974) e os melhores resultados individuais foram duas medalhas de prata ( Medelin (1974) e Haifa (1976) no segundo tabuleiro) e medalha de bronze em Bled (2002) no terceiro tabuleiro.

O país já sediou eventos FIDE como por exemplo o Mundial de 1987, o Campeonato Mundial Júnior em 1965 em Barcelona, duas disputas de quartas de final do Torneio de Candidatos de 1971, vencido por Bobby Fischer, e vários torneios zonais tanto do mundial masculino quanto do feminino. É realizado desde 1978 na cidade de Linares o Torneio de Linares que conta com a participação dos mais fortes jogadores do mundo. No ano de 1994, o rating ELO médio da competição foi de 2685, sendo o primeiro evento da categoria XVIII já realizados e em 1998 o evento atingiu a categoria XXI.

Ver também 
 Peças de xadrez
 Xadrez na Ásia

Bibliografia 
 
 
 
 
 

História do xadrez
História da Espanha
Xadrez da Espanha

Nujabes

Jun Seba (瀬葉淳, Seba Jun) (7 de fevereiro de 1974 - 26 de fevereiro de 2010) foi um produtor musical e DJ japonês, mais conhecido pelo nome artístico Nujabes, inversão do seu nome verdadeiro.

Ele também era dono das lojas de discos de Shibuya e fundador do selo independente Hydeout Productions. Seu estilo mistura hip hop, rap e jazz.

Carreira

Nujabes era um dos mais respeitados no meio do hip hop até a data de sua morte. Trabalhando ao lado de artistas tanto ocidentais quanto orientais, fundou em 2003 o selo independente Hydeout Productions, por onde passaram DJs e Produtores musicais. Uma das características mais marcantes no trabalho de Nujabes é a influência do jazz e do soul, usando samples de gravações de músicos como o pianista Bill Evans e renomado saxofonista Yusef Lateef, suas músicas costumam repassar experiências sinestésicas. Essa ideia também transparece o imaginário do encarte de seus CDs, onde retratam um estilo de arte particular, bem abstrato e colorido.

Morte

Em 26 de fevereiro de 2010, ele sofreu um acidente de trânsito na rodovia Shuto Expressway, tendo sido encaminhado ao hospital, onde não resistiu.

Legado

Nujabes produziu verdadeiras preciosidades musicais, não por ser algo diferente, mas sim algo realizado com excelência, um trabalho onírico, atmosférico, de qualidade insuperável, de linguagem universal, que irá agradar não apenas os amantes de música nipônica, mas como também os mais fervorosos fãs de Hip Hop, Jazz, R&B e até mesmo gêneros mais alternativos, como Downtempo e Trip Hop. Hoje em dia Nujabes é lembrado com carinho – obra e pessoa – por todos, sendo que diversos artistas com quem trabalhou lançaram álbuns tributos em sua homenagem e também o projeto “Eternal Soul”, em que foi realizado um show e um documentário com diversos artistas com quem Nujabes trabalhou.

Discografia

Hydeout Productions 1st Collection (2003)
Metaphorical Music (2003)
Modal Soul (2005)
Hydeout Productions 2nd Collection (2007)
Spiritual State (2011)
Samurai Champloo Music Records - Depature (2004)
Samurai Champloo Music Records - Impression (2004)

EPs e Singles
1999: Ain't No Mystery
2002-2013: Luv (Sic) Part 1 - Part 6
2003: Lady Brown 12"
2015: Perfect Circle (With Shing02)

Ligações externas 
 Website pessoal
 Hydeout Productions
 

Rappers do Japão
DJs do Japão
Produtores musicais do Japão
Pessoas do período Showa
Pessoas do período Heisei

Língua judeu-provençal

A língua judeu-provençal ou shuadit (também chamada Chouhadite, Chouhadit, Chouadite, Chouadit) é uma língua judaico-românica extinta que era falada no Sul da França. Foram encontrados documentos escritos nessa língua do século XI na França, mas depois de grandes reduções em função das perseguições da Inquisição francesa, o idioma veio a se extinguir com a morte do último falante, Armand Lunel, em 1977. Alguns a consideram como um dialeto do Occitano.

História 
O desenvolvimento e a idade do Shuadit não estão claramente definidos pelos historiadores. O Latim, idioma de comércio e administração do Império Romano, se estendeu pela região com a conquista da Gália Transalpina por Júlio César, completada no ano 50 A.C. Há, sem dúvida, muito poucas evidências se o Shuadit se desenvolveu por adoção e alterações do Latim pela comunidade judia local, ou se descende de algum idioma bem mais antigo do que o Judeu-Latino. Outra possibilidade é de que a língua evoluiu por influência da escola de Narbona.

Decadência 
Em 1498 os Judeus foram expulsos do sul da França, numa diáspora que só se completou  três anos depois. Grande parte da comunidade judia  se dispersou para outras regiões, em especial Gênova e regiões da Alemanha. Apesar do decreto de expulsão, o Condado Venaissino estava sob domínio direto do Papa e uma pequena comunidade judia seguiu ali vivendo em relativo isolamento.

A partir da Revolução Francesa, quando foi permitido aos judeus que habitavam a área viver na França com plenos direitos de cidadania, o uso do Shuadit caiu rapidamente, tendo a extinção da língua ocorrido com a morte do último falante, Armand Lunel, em 1977.

Diferenças 
O Shuadit mostra uma série de características fonológicas que a fazem única entre os demais idiomas Judeus. O nome "Shuadit" significa literalmente "judeu", sendo a pronúncia em Shuadit da palavra hebraica "Yehudit".

Isso ocorreu porque o  /j) inicial passa a ser/ʃ/, e o /h/ é com freqüência extinta entre vogais. Assim, tivemos Yehudit→ Shehudit→ Sheudit→ Shuadit.

Em palavras herdadas do Hebraico e do Aramaico, as palavras ‘’samekh, sin’’ e ‘’thav’’ são todas pronunciadas /f/, como a palavra "fe". Cogita-se que dois fonemas /s/ se unem num único fonema /θ/, que logo deriva ao fonema /f/. Essa observação dá validade à teoria de que o Shuadit seja uma derivação de um idioma muito mais antigo (Judæo-Latin), mais do que uma  simples língua independente surgida no sul da França.

Em palavras derivadas do Latim, existe uma tendência a "ditongar /l/ e /ʎ/a /j/. Além disso, os fonemas /ʒ/ʃ/, bem como /dʒ/tʃ/, se reduzem a um único fonema /ʃ/.

Exemplos de língua provençal evoluindo para Shuadit:
Plus, filho, juge ---> pyus, feyo, šuše

Referências 
 Z. Szajkowski (1948). דאָס לשון פֿון די ייִדן אין קאָמטאַ-ווענעסען. New York: Author (com apoio de YIVO).
 H. Guttel (1971) "Judeo-Provençal". Encyclopaedia Judaica 10: pp. 439–441.
 R. Hirschler (1894) "Petit vocabulaire comprenant à peu près tous les mots et expressions judéo-provençales employés par les israélites dits cotmadins avec étymologie". Calendrier à l'usage des israélites pour l'année religieuse 5655. Toulouse. pp. 26–32.
 M. Banitt (1963). "Une langue fantôme : le judéo-français". Revue de linguistique romane 27, pp. 245–294.
 D. Blondheim (1928). "Notes étymologiques et lexicographiques." Mélanges de linguistique et de littérature offerts à M. Alfred Jeanroy par ses élèves et ses amis. Paris: Champion. pp. 71–80.
 P. Pansier (1925). "Une comédie en argot hébraïco-provençal de la fin du XVIIIe siècle". Revue des études juives 81: pp. 113–145
 
 

Provencal

Chuckie

Clyde Sergio Narain, mais conhecido como DJ Chuckie (Paramaribo, 25 de junho de 1978) é um DJ e produtor musical holandês, descendente do Suriname.

Biografia

DJ e produtor musical holandês, descendente do Suriname. Chuckie cresceu no Suriname e foi influenciado pelo grande número de gêneros musicais do país. Com 13 anos de idade, ele começou a experimentar com remixes em casa, por influência de um amigo já DJ. Gradualmente, ele construiu a sua própria coleção de discos.

Chuckie fez remixes para David Guetta, K-Liber, The Partysquad e Gio entre muitos outros. Participa dos principais festivais do mundo. Recentemente, no festival Tomorrowland na Bélgica, recebeu o ex-guitarrista da banda Guns N' Roses Slash que fez um live da música Rocktronica.

Discografia

Álbuns de estúdio

Singles

Como artista principal

Remixes

2003
 Ixxel – "Drop That Beat" (DJ Chuckie Mix)

2005
 Gio – "X–Girl" (DJ Chuckie Remix)
 Brace – "Hartendief" (DJ Chuckie Remix)

2006
 Real El Canario – "U Rock" (Chuckie's Not In Amsterdam Remix)

2008
 Sidney Samson featuring MC Stretch – "Pump Up the Stereo" (DJ Chuckie & Dave Moreaux Remix)
 Ron Carroll – "Walking Down the Street" (Gregor Salto, Chuckie & Dave Moreaux Remix)
 Unders & Drrie – "3 Days in Kazachstan" (Chuckie Remix)
 The Partysquad – "Stuk" (Chuckie's Hustled Up Mix)
 Gregor Salto featuring Thais – "Mexer" (Dave Moreaux & DJ Chuckie Remix)
 Joachim Garraud – "Are U Ready" (Chuckie Remix)

2009
 David Guetta, Chris Willis, Steve Angello & Sebastian Ingrosso – "Everytime We Touch" (Chuckie Remix)
 David Guetta featuring Akon – "Sexy Bitch" (Chuckie & Lil Jon Remix)
 David Guetta featuring Estelle – "One Love" (Chuckie & Fatman Scoop Remix)
 Bob Sinclar featuring Shabba Ranks – "Love You No More" (Chuckie Remix)
 Groovewatchers – "Sexy Girl" (DJ Chuckie Remix)
 Hardwell & Rehab – "Blue Magic" (Chuckie & Silvio Ecomo Remix)
 Chris Kaeser – "Who's in the House" (DJ Chuckie Remix)
 Sunnery James & Ryan Marciano – "Pondo" (Chuckie & Silvio Ecomo Mix)

2010
 Bob Sinclar featuring Sean Paul – "Tik Tok" (Chuckie & R3hab Remix)
 3OH!3 featuring Kesha – "First Kiss" (Chuckie Remix Extended)
 Black Eyed Peas – "Rock That Body" (Chuckie Remix)
 Kelly Rowland featuring David Guetta – "Commander" (Chuckie & Albert Neve Remix)
 Enrique Iglesias featuring Ludacris and DJ Frank E – "Tonight (I'm Lovin' You)" (Chuckie Remix)
 Enrique Iglesias featuring Pitbull – "I Like It" (Chuckie Remix)
 Robbie Rivera featuring Fast Eddie – "Let Me Sip My Drink" (Chuckie Remix)
 Sidney Samson featuring Lady Bee – "Shut Up & Let It Go" (Chuckie Remix)
 Luis López vs. Jesse Lee – "Is This Love" (Chuckie Remix)
 Erick Morillo & Eddie Thoneick featuring Shawnee Taylor – "Live Your Life" (Chuckie Remix)
 Toni Braxton – "So Yesterday" (Chuckie Remix)
 Sergio Mauri featuring Janet Gray – "Everybody Dance" (Chuckie Remix)
 Nari & Milani and Cristian Marchi featuring Luciana – "I Got My Eye On You" (Chuckie Remix)
 Pendulum – "Witchcraft" (Chuckie Remix)
 Mohombi – "Bumpy Ride" (Chuckie Remix)
 Moby – "Jltf" (Chuckie Remix)
 Lil Jon featuring Claude Kelly – "Oh What A Night" (Chuckie Remix)
 Felix Da Housecat – "Silver Screen Shower Scene" (Chuckie & Silvio Ecomo Acid Mix)
 Picco – "Venga" (Chuckie's Back to Voltage Remix)
 Diddy - Dirty Money – "Hello, Good Morning" (Chuckie's Bad Boy Went Dirty Dutch Remix)
 Lock 'N Load – "Blow Ya Mind 2011" (Chuckie Meets Obek & Neve Mix)
 NERVO featuring Ollie James – "Irresistible" (Chuckie & Gregori Klosman Remix)

2011
 Michael Jackson – "Hollywood Tonight" (Chuckie Remix)
 Ely Supastar & Henry L featuring Dawn Tallman – "Money for Love" (Chuckie Remix)
 DJ Smash – "From Russia With Love" (Chuckie & Gregori Klosman Remix)
 Carolina Márquez – "Wicked Wow" (DJ Chuckie Extended Mix)
 Nause – "Made Of" (Chuckie Remix)
 Mastiksoul & Dada featuring Akon & Paul G - "Bang It All" (Chuckie Remix)
 Diddy - Dirty Money - "I Hate That You Love Me" (Chuckie Marquee Remix)
 Jean-Roch featuring Flo Rida & Kat Deluna – "I'm Alright" (Chuckie Remix)
 Erick Morillo & Eddie Thoneick featuring Shawnee Taylor – "Stronger" (Chuckie & Gregori Klosman Remix)
 Eva – "Ashes" (Chuckie Remix)
 Wynter Gordon – "Buy My Love" (Chuckie Remix)
 The Saturdays – "Notorious" (Chuckie Extended Mix)
 DJ Obek featuring Ambush – "Craissy" (Chuckie & Albert Neve 4Ibiza Remix)
 Laurent Wery featuring Swift K.I.D & Dev – "Hey Hey Hey (Pop Another Bottle)" (Chuckie Club Mix)
 Rihanna featuring Calvin Harris – "We Found Love" (Chuckie Extended Mix)
 Kelly Rowland – "Down for Whatever" (Chuckie Remix)
 Neon Hitch – "Bad Dog" (Chuckie Remix)
 Wildboys – "Dominoes" (Chuckie Extended Mix)

2012
 Neon Hitch - "F U Betta" (Chuckie Club Remix)
 Sarvi - "Amore" (Chuckie Remix)
 Donaeo - "Party Hard" (Genairo Nvilla & Chuckie Amazone Project Remix)
 Skepta - "Punch His Face" (Genairo Nvilla & Chuckie King Of Drums Rework)
 Aba & Simonsen - "Soul Bossa Nova" (Chuckie & Mastiksoul Remix)
 KeeMo featuring Cosmo Klein - "Beautiful Lie" (Chuckie, Ortzy & Nico Hamuy Remix)
 Dada Life - "Rolling Stones T-Shirt" (Chuckie Remix)
 Milk & Sugar featuring Neri Per Caso - "Via Con Me (It's Wonderful)" (Chuckie Remix)
 Wallpaper - "Fucking Best Song Ever" (Chuckie & Glowinthedark Remix)
 Baauer - "Harlem Shake" (Chuckie Remix)
 Sub Focus feat. Alpines - "Tidal Wave" (Chuckie Remix)

2013
 Pitbull feat. TJR – Don't Stop the Party (Chuckie's Funky Vodka Mix)
 Audio Playground Feat. Snoop Dogg – Emergency (Chuckie Rock The Party Radio Edit)
 Kamaliya – Butterflies (Chuckie Club Mix)
 Laidback Luke Feat. Majestic – Pogo (Chuckie Aruba Remix)
Jessica Wright feat Mann - Dominoes (Chuckie Remix)
Semi Precious Weapons – Aviation High (Chuckie Remix)
Clinton Sparks feat. Pitbull & Disco Fries - Watch You (Chuckie & Tony Romera Remix)
 Junior Rodgers – Vamos de Rumba (Chuckie Re-Edit)

2014
 EPIK feat. Camille Jones – Feel Much Better (Chuckie Remix)
 Timeflies – All the Way'' (Chuckie Remix)
 Shakira - "Dare (La La La)" (Chuckie Remix)

Referências

Ligações externas
 Site oficial do DJ Chuckie (em inglês)

DJs dos Países Baixos
Naturais de Paramaribo

KMD

KMD (abreviação de Kausing Much Damage) foi um trio de hip hop que emergiu no início da década de 1990, mais conhecido por revelar o rapper MF DOOM, que então era conhecido como Zex Love X. Os outros membros do grupo foram Rodan e DJ Subroc, irmão de Zex. Subroc morreu num acidente automobílistico em 1993, o que marcou o fim do grupo.

Discografia 
 Mr. Hood (1991, Elektra Records)
 Black Bastards (2001, Sub Verse)
 Gravado em 1993 pela Elektra.

EPs 
 Black Bastards Ruffs + Rares (1998, Fondle 'Em)
 Lançado somente no formato 12" vinil.

Compilações 
 Best of KMD (2003, Nature Sounds)
 Um álbum de compilação com as principais faixas de Mr. Hood e Black Bastards.

Singles 
 "Peachfuzz / Gasface Refill" (1990) de Mr. Hood.
 "Nitty Gritty / Plumskinzz" featuring Brand Nubian (1991) de Mr. Hood.
 "Who Me? / Humrush" (1991) de Mr. Hood.
 "What a Niggy Know?" (1993) de Black Bastards.
 "It Sounded Like a Roc / Stop Smokin' That Shit" (1999) de Black Bastards.

Videoclipes 
 "Who Me?" (1991)
 "Peachfuzz"(1991)

Bandas formadas em 1989
Grupos de hip hop
Grupos de rap dos Estados Unidos
Bandas extintas em 1993

Tribunal de Contas do Estado do Paraná

O Tribunal de Contas do Estado do Paraná é o órgão fiscalizador e controlador do uso do dinheiro público e da administração orçamentária e financeira do estado do Paraná, responsável por analisar as questões jurídicas sobre as despesas públicas e de julgamento das contas relativas.

Junto ao Tribunal de Contas funciona o Ministério Público de Contas.

Conselheiros
Foram Conselheiros Presidentes do Tribunal de Contas do Estado do Paraná, desde a sua fundação em 1947, por ordem cronológica de nomeação:
 1947 e 1948 - Raul Vaz
 1949 e 1950 - Daniel Borges dos Reis
 1951 a 1964 - Raul Vaz
 1965 - Brasil Pinheiro Machado
 1966 - Daniel Borges dos Reis
 1967 - Antônio Ferreira Rüppel
 1968 - Leônidas Hey de Oliveira
 1969 - João Féder
 1970 - Nacim Bacilla Neto
 1971 e 1972 - Raul Viana
 1973 e 1974 - Rafael Iatauro
 1975 e 1976 - Nacim Bacilla Neto
 1977 a 1979 - Leônidas Hey de Oliveira
 1980 e 1981 - João Féder
 1982 - José Isfer
 1983 e 1984 - Cândido Manuel Martins de Oliveira
 1985 - Armando Queiroz de Moraes
 1986 e 1987 - João Olivir Gabardo
 1988 e 1989 - Antônio Ferreira Rüppel
 1990 e 1991 - João Cândido Ferreira da Cunha Pereira
 1992 e 1993 - Rafael Iatauro
 1994 e 1995 - Nestor Baptista
 1996 a 1998 - Artagão de Mattos Leão
 1999 a 2000 - Quielse Crisóstomo da Silva
 2001 a 2002 - Rafael Iatauro
 2003 a 2004 - Henrique Naigeboren
 2005 a 2006 - Heinz Georg Herwig
 2007 a 2008 - Nestor Baptista
 2009 a 2010 - Hermas Eurides Brandão
 2011 a 2012 - Fernando Augusto Mello Guimarães
 2013 a 2014 - Artagão de Mattos Leão
 2015 a 2016 - Ivan Lelis Bonilha
 2017 a 2018 - José Durval Mattos do Amaral
 2019 a 2020 - Nestor Baptista
 2021 a 2022 - Fábio de Souza Camargo

Ligações externas
 Página Oficial
 Página Oficial do Ministério Público de Contas do Estado do Paraná
 Contas Públicas do Brasil

Parana
Instituições governamentais estaduais do Paraná
Centro Cívico (Curitiba)
Fundações no Paraná em 1947

Capital Punishment Organization

Capital Punishment Organization, referido geralmente pela abreviação CPO, foi um grupo de gangsta rap estadunidense, que consistia no rapper Lil' Nation (Vince Edwards), DJ Train (Clarence Lars) e o produtor Young D. Eles lançaram um único álbum, em 1990, intitulado To Hell and Black, o qual foi produzido por MC Ren do N.W.A e distribuído pela Capitol Records. Ele alcançou a 33ª posição das paradas da Billboard.

DJ Train faleceu quando sua casa foi incendiada, em 26 de julho de 1994. Tal fato decretou o fim do grupo.

Discografia
To Hell and Black (1990)

Bandas formadas em 1990
Grupos de rap dos Estados Unidos
Bandas extintas em 1994
West Coast Rap

Lost Boyz

Lost Boyz foi um grupo de hip hop estadunidense, formado pelo MC Mr. Cheeks, MC de apoio e produtor Freaky Tah (1971–1999), DJ Spigg Nice e Pretty Lou. Foi formada em 1995 em Nova Iorque e dissolvida depois da morte de Freaky Tah.

Discografia

Álbuns

 Legal Drug Money (1996)
 Love, Peace & Nappiness (1997)
 LB IV Life (1999)
 Lost Boyz Forever (2005)

Singles
1995: "Lifestyles Of The Rich & Shameless".
1995: "Jeeps, Lex Coups, Bimaz & Benz".

1996: "Renee".
1996: "Music Makes Me High".

1997: "Get Up".
1997: "Me & My Crazy World".

Ligações externas 

Lost Boyz no Allmusic

Grupos de rap dos Estados Unidos
Bandas de Nova Iorque
Bandas formadas em 1995
Bandas extintas em 1999

Lista de países da América do Sul por PIB (PPC)

Esta é a lista de países e territórios da América do Sul por Produto Interno Bruto (PIB) em Paridade do poder de compra (PPC). Os valores são estimativas para 2023
segundo o Fundo Monetário Internacional (Venezuela e Guiana) e World Economics em 2022. As Ilhas Geórgia do Sul e Sandwich do Sul não têm população residente. A população é uma estimativa da World Population Review para 2023. As Ilhas Falklands  o PIB por PPC foi obtido da página oficial de Falklands.gov.fk e datam de 2020 e a Guiana Francesa os dados são de 2020 e foram obtidos no OCDE.

Lista dos Países e Territórios da América do Sul

Veja Também 

 Lista de países e territórios do Caribe por PIB (PPC)
 Lista de países e territórios da América do Norte por PIB (PPC)
 Lista de países da América Central por PIB (PPC)
 Lista de países e territórios da América Latina e Caribe por PIB (PPC)
 Lista de estados soberanos e territórios dependentes na Europa por PIB (PPP)
 Lista de países da África por PIB (PPC)
 Lista de países e territórios da Oceania por PPC

Paises America Sul
Economia da América do Sul

Natalie Morales

Natalie Leticia Morales (Taipé, 6 de junho de 1972) é uma jornalista estadunidense. Ex correspondente nacional da NBC News e do programa Today, ela substituia Meredith Vieira como co-apresentadora durante a terceira hora do Today Show. Após 22 anos de NBC News, ela se junta como apresentadora e moderadora do programa da CBS Daytime The View.

Biografia 
Natalie nasceu em Taipé, Taiwan, de uma mãe brasileira, Penelope Morales, e um pai de porto-riquenho, o tenente-coronel Mario Morales Jr. Ela fala espanhol e português e passou os primeiros dezoito anos de sua vida morando no exterior em países como: Panamá, Brasil e Espanha.

Morales possui bacharelado em Artes e Jornalismo na Universidade Rutgers. Ela era membro da Phi Beta Kappa e se formou Summa Cum Laude.

É casada com Joe Rodes, desde 1998 e têm dois filhos.

Carreira 
Natalie é uma correspondente nacional da NBC dos Estados Unidos. Foi âncora e correspondente da MSNBC de 2002 a 2006 . Ela cobriu uma série de eventos como a eleição presidencial de 2004, as Olimpíadas de 2004 em Atenas, Grécia; A  tortura e o abuso de prisoneiros de Abu Ghraib, A Operação Liberdade do Iraque, o acidente espacial com a nave Columbia , o blackout do nordeste dos Estados Unidos em 2002, entre outros.

Antes de se juntar à MSNBC , Natalie atuou como âncora na WVIT -TV em  Hartford, Connecticut, onde ela noticiou sobre o Massacre de Columbine, a tempestade tropical Floyd, as Eleições Presidenciais dos Estados Unidos de 2000 e os Ataques de 11 de setembro de 2001. Ela também co-organizou as indicações para o documentário Emmy, e também para o "Save Our Sound", uma produção conjunta com WNBC sobre a preservação do "Long Island Sound". Ela começou sua carreira na televisão na News 12, uma rede de notícias, como a primeira jornalista âncora da manhã. Ela também atuou como operadora de câmera, editora e produtora para essa rede. Em 1999, ela foi eleita uma das 50 Latinas mais influentes para a cobertura de notícias e reportagens do jornal diário hispânico El Diario La Prensa. Anteriormente, Morales passou dois anos trabalhando nos bastidores no Tribunal de Justiça na TV.

Em 2010, recebeu o convite das Organizações de Donald Trump, para apresentar a 59ª edição do Miss Universo, ao lado de Bret Michaels.

Ligações externas 
 

Naturais de Taipé
Norte-americanos de ascendência brasileira
Norte-americanos de ascendência porto-riquenha
Apresentadores de televisão dos Estados Unidos
Mulheres jornalistas dos Estados Unidos
Blogueiros dos Estados Unidos
Alunos da Universidade Rutgers

Dorrit Harazim

Dorrit Harazim (Croácia, 1943) é uma jornalista e documentarista brasileira nascida na Croácia.

Carreira jornalística

Dorrit Harazim começou a carreira jornalística em 1966 como pesquisadora da revista semanal francesa L'Express, em Paris. Foi ali que em 1968 recebeu o convite de Roberto Civita e Mino Carta (ambos em viagem para conhecer as redações das principais revistas de informação da época) para se juntar à equipe de  Veja, que a Editora Abril viria a lançar em setembro daquele ano. Na revista, Dorrit trabalhou desde a primeira edição até meados de 1976, e depois em mais dois períodos (1979-1988 e 1993-2000), ocupando os cargos de repórter e editora de Internacional, redatora-chefe e editora especial. Cobriu a Guerra do Vietnã/Camboja em 1970, escreveu sobre a segunda fase da crise do petróleo, em 1973, após passar cinco semanas nos Emirados Árabes Unidos e Irã, e testemunhou em Santiago, no Chile, o bombardeio ao Palácio de La Moneda durante a cobertura do golpe militar de 11 de setembro. Também cobriu sua primeira de quatro eleições presidenciais norte-americanas, o casamento do príncipe Charles com a princesa Diana e seis dos 10 Jogos Olímpicos consecutivos de que participou (Moscou 1980-Rio 2016). Ao longo desse percurso, foi premiada uma dezena de vezes, entre elas, com o 19º Prêmio Abril de Jornalismo, em 1994, pelo perfil Cara a cara com o Brasil, do ativista Herbert José de Sousa, o Betinho, e com o Prêmio Esso de Jornalismo de 1995 pela reportagem Mulher, Crime e Castigo, para a qual a jornalista passou oito dias e noites na Penitenciária Talavera Bruce, no Rio de Janeiro, para acompanhar o dia a dia das presas. Ainda a serviço da Abril, Dorrit chefiou o escritório da editora em Nova York, de dezembro de 1988 a junho de 1993.

No intervalo entre a primeira e a segunda fase em Veja, Dorrit integrou a editoria de Internacional do Jornal do Brasil, de 1976 a 1978, escrevendo, entre outros assuntos, sobre o desenrolar do Acordo nuclear Brasil-Alemanha, direto de Bonn, e sobre o regime de apartheid na África do Sul. Voltou às páginas do periódico carioca em 2001 com uma sequência de cinco reportagens sobre os ataques de 11 de setembro nos Estados Unidos. Os textos foram escritos de Nova York originalmente para o site de notícias NO (sigla de Notícias e Opinião, cujo endereço eletrônico era no.com.br), recém-lançado à época (tendo Dorrit entre seus criadores) e que acabara descontinuado no ano seguinte.

Em 2006, juntamente com João Moreira Salles, Mario Sergio Conti e Marcos Sá Corrêa, fundou a revista piauí, da qual foi editora até setembro de 2012. Entre suas principais reportagens para o veículo estão O mutilado (2007), sobre sua visita a um hospital para veteranos de guerra e histórias como a do fuzileiro Travis Greene, que perdeu as duas pernas no Iraque, e Com a mão na massa (cerebral) (2011), sobre a rotina de um jovem neurocirurgião em hospitais públicos do Rio de Janeiro.

De 2002 a 2013, fez reportagens como colaboradora contratada para o jornal O Globo. Por ocasião da Rio2016, produziu uma série olímpica de 10 reportagens levada ao ar em forma de podcasts pela Rádio CBN. Tornou-se colunista de opinião do jornal em julho de 2010 – sua coluna é publicada aos domingos.

Entre 2013 e 2015, foi colunista do site da [Zum], editada pelo Instituto Moreira Salles, escrevendo sobre história e fotografia. Atualmente, colabora com a edição impressa da publicação. 

Dorrit é ainda membro dos conselhos consultivos da agência de reportagem e jornalismo investigativo Pública e da Lupa, primeira agência de fact-checking do Brasil.

Carreira no audiovisual

Como documentarista, Dorrit escreveu os argumentos de A Família Braz, dirigido por Arthur Fontes, e Passageiros, com direção de Izabel Jaguaribe, ambos os filmes integrantes da série Seis histórias brasileiras, exibida pelo canal GNT em 2000. Codirigiu com Arthur Fontes o documentário Família Braz - Dois Tempos, que contou como vivia a família Braz dez anos depois do documentário de 2000. A obra venceu o prêmio do festival É Tudo Verdade de 2011.

Dorrit também idealizou e dirigiu a série de seis documentários intitulada Travessias. Em 2001, lançou Travessia do escuro, retratando um grupo de adultos aprendendo a ler. No ano seguinte, veio Travessia do tempo, narrando a experiência de um detento em seu 28º ano de detenção na penitenciária do Carandiru, em São Paulo. Travessia do silêncio, lançado em 2004, retrata o universo dos surdos no Brasil. Em 2005, Travessia da vida acompanha o trabalho da médica sanitarista Zilda Arns à frente da Pastoral da Criança. Travessia do ar (2006) retrata a rotina de treinos de atletas da ginástica olímpica, com foco em Daiane dos Santos. E, por fim, Travessia da dor (2006) relata a saga de dois nadadores de alto rendimento tentando uma vaga nos Jogos Olímpicos de Atenas.

Livro

Dorrit é autora do livro O instante certo (2016, Companhia das Letras), que reúne 38 ensaios sobre fotografia. No ano de seu lançamento, a obra rendeu a Dorrit o prêmio anual da Associação Paulista de Críticos de Arte na categoria Reflexão Crítica em Artes Visuais.

Prêmios

Em 2015 e 2017, Dorrit recebeu duas das principais premiações de sua carreira jornalística. O primeiro, o de Reconhecimento a Excelência da Fundação Gabriel García Márquez para o Novo Jornalismo Ibero-Americano (FNPI), que destacou a forma com que Dorrit narrou fatos históricos importantes a partir de ângulos e aspectos que outros jornalistas deixam passar despercebidos. O segundo, o Maria Moors Cabot (o mais antigo prêmio internacional de jornalismo), outorgado pela Universidade Columbia, que fez referência ao caráter narrativo do trabalho de Dorrit, expondo abusos de direitos humanos, injustiça social e racismo no Brasil. A seguir, alguns dos prêmios recebidos:

 Prêmio Esso de Reportagem (1994)
 Esso Regional Sudeste (1995)
 Esso de Informação Científica ou Tecnológica (1988)
 Esso de Informação Esportiva (1984)
 Prêmio de Cidadania Mundial (Comunidade Bahá´i do Brasil, 1996)
 Prêmio Comunique-se (Categoria Cultura/Mídia impressa, 2010)
 Prêmio Abraji (2010)
 Prêmio Gabriel García Márquez de Jornalismo (2015)
 Prêmio da Associação Paulista de Críticos de Arte na categoria Reflexão Crítica em Artes Visuais (2016)
 Prêmio Maria Moors Cabot (2017)
 Prêmio Konex Mercosul (2017)

Ligações externas 

 
 
 

Jornalistas do Brasil
Jornalistas da Croácia

Juan Andrés Gelly y Obes

Juan Andrés Gelly y Obes (Buenos Aires, 1815 - 18 de setembro de 1904) foi um militar e político argentino, foi chefe do Estado-Maior do Exército Argentino na Guerra do Paraguai.

Biografia 
Quando era jovem sua família precisou se exilar no Uruguai, por causa da oposição a Juan Manuel de Rosas. Ali seu uniu ao exército de Urquiza e fez amizade com Bartolomé Mitre. Voltou a Argentina depois da derrota de Rosas, onde assumiu diversos cargos na governo central e na Província de Buenos Aires. Foi deputado nacional e Ministro da Guerra durante a presidência de Mitre, entre 1862 e 1868. Foi também interventor na província de Corrientes e em seguida na de Entre Ríos, onde combateu a rebelião de Ricardo López Jordán.

Como tinha pai paraguaio, quando da Guerra do Paraguai, foi proposto como presidente do país. Junto com o Barão de Caxias e o uruguaio Enrique Castro, foi um dos comandantes da tríplice aliança no final da Guerra do Paraguai.

Acompanhou Bartolomé Mitre na fundação da União Cívica, aderindo a Revolução do Parque, em 1890. Foi um dos principais assessores dos general Pablo Riccheri, quando foi feita a reforma militar de 1901, que modernizou o Exército Argentino, fundamentado no serviço militar obrigatório.

Durante a presidência de José Evaristo Uriburu (1895-1898) presidiu o recém criado Conselho Supremo de Guerra e Marinha.

Seu falecimento, em 1904, causou comoção nacional. Seus restos mortais estão no Cemitério da Recoleta, e uma rua de Buenos Aires leva seu nome como homenagem.

Ligações externas 
 

Militares da Argentina
Pessoas da Guerra do Paraguai
Ministros da Argentina
Naturais de Buenos Aires
Mortos em 1904

Evangelho de Matias

O Evangelho de Matias é um texto perdido dentre os Apócrifos do Novo Testamento, atribuído à Matias, o apóstolo escolhido para suceder Judas Iscariotes (). O conteúdo pode ser inferido através de diversas descrições dele em trabalhos antigos dos pais da Igreja. Há pouquíssima evidência para concluir se Tradições de Matias é o mesmo tratado, como afirma J;B. Matthews em The Anchor Bible Dictionary (IV:644).

Referências históricas 

Embora o trabalho esteja perdido, Clemente de Alexandria reporta uma frase exortando o ascetismo que os Nicolaítas reputam a Matias:

O Evangelho de Matias também foi mencionado por Orígenes; por Eusébio de Cesareia, que o atribui a heréticos; por Jerônimo, e no Decretum Gelasianum que o declara como apócrifo. Por fim, ele aparece no fim de uma lista de Canones bíblicos no Códice Baroccianus 206, originalmente na coleção de Francesco Barozzi ("Barocius") de Veneza.

Este evangelho perdido é provavelmente o documento de onde Clemente de Alexandria citou diversas passagens, creditando-as às Tradições de Matias, Paradoseis ("Paradoxos"), testemunhos da qual ele alega terem sido invocados pelos considerados heréticos Valentim, Marcião de Sinope e Basilides. De acordo com Philosophumena, Basilides citou diversos escritos apócrifos atribuídos à Matias..

Um personagem chamado Matias é um dos interlocutores do livro Livro de Tomé o Adversário, encontrado na Biblioteca de Nag Hammadi.

Na cultura popular 

Uma cópia do Evangelho de Matias foi utilizado na séria do canal HBO Carnivàle, onde ele descreve as principais criaturas mitológicas da série.

Veja também 
 Evangelho
 São Matias
 Apócrifos do Novo Testamento
 Livro de Tomé o Adversário

Apócrifos do Novo Testamento
Apócrifos perdidos

Tell Me What You See

"Tell Me What You See" é uma canção composta por John Lennon e Paul McCartney e creditada a Lennon/McCartney. Foi gravada pela banda britânica The Beatles e lançada no álbum Help!, de 1965. Sobre a autoria da música, McCartney disse: "Eu pareço lembrar dessa música como sendo minha. Eu diria que foi um 60-40 mas talvez tenha sido somente eu.". John Lennon disse, nas suas entrevistas com Playboy (1980) e Hit Parader (1972), que "Tell Me What You See" foi escrita completamente por McCartney.

Canções gravadas por The Beatles
Canções compostas por Lennon/McCartney
Canções de 1965
Canções produzidas por George Martin

Igreja de São Sebastião (Lagos)

A Igreja de São Sebastião, originalmente denominado de Ermida de Nossa Senhora da Conceição, é um edifício religioso, localizado na cidade de Lagos, em Portugal. Foi construído durante o século XIV, sendo originalmente uma ermida dedicado a Nossa Senhora da Conceição, tendo sido ampliada para uma igreja e consagrada a São Sebastião no século XV. Foi classificado como Monumento Nacional. Um dos principais motivos de interesse na igreja é a mistura de vários estilos, causada por um prolongado período de construção, além de várias obras de reedificação posterior, como após os sismos de 1755 e 1969.

Descrição

Localização e composição
A igreja está situada junto à Rua Conselheiro Joaquim Machado, que originalmente tinha a denominação de Rua de São Sebastião.

O edifício apresentava originalmente uma configuração no estilo gótico, tendo sido profundamente modificado no século XVI. É reconhecido como um dos principais exemplos do estilo quinhentista no Algarve, apresentando uma planta típica daquele período, com três naves de cinco tramos e sem transepto, criando uma igreja-salão de grandes dimensões, apesar de ter ficado com uma ligeiro desnível entre a nave central e as laterais. As naves são separadas por colunas de ordem dórica, de capitéis parcialmente jónicos, que suportam arcadas de volta perfeita, sendo rematadas por uma cabeceira de três partes, correspondente ao altar-mor e a duas capelas laterais, sendo cada parte encimada por um óculo. A capela-mor possui uma abóbada de canhão, estucada e com desenhos, enquanto que as laterais possem frontões no estilo clássico, e coberturas com painéis. A cobertura possui naves de madeira, formadas por caixotões com tirante, enquanto que o telhado é de duas águas. As paredes das naves laterais estão decoradas por um silhar de azulejos com vários padrões, típico dos séculos XVII e XVIII. O interior da igreja encerra vários retábulos Neoclassicistas, que são considerados os maiores deste estilo na região. Possuem um só corpo e tramo, sendo da autoria do arquitecto Francisco Xavier Fabri, que se destacou pelos seus trabalhos artísticos no século XIX, em vários pontos do Algarve. No interior destaca-se igualmente a talha dourada nas capelas laterais. O edifício também inclui uma sacristia e uma casa paroquial, e possui um adro junto às fachadas frontal e lateral direita, com escadaria.

A fachada principal, no estilo maneirista, está virada a Oeste, não possuindo embasamento. Está dividida em três panos, sendo o da esquerda correspondente à torre sineira, do período barroco, encimada por uma cúpula, enquanto que o da direita é rasgado por uma janela. No pano central está situado o portal de entrada da igreja, com um arco de volta inteira sustentado por duas colunas sobre plintos, de forma canelada e com capitéis jónicos, que são rematadas por pináculos. Sobre o portal situa-se um janelão central, com uma janela em cada lado.

No lado Sul da igreja situa-se uma capela dos ossos e o portal lateral. Este apresenta uma decoração muito mais complexa do que o seu congénere na fachada principal, estando delimitado por pilastras lavradas que suportam uma verga direita, com cabeças de anjo esculpidas. No centro está um arco de volta perfeita com figuras naturalistas em relevo, e um escudo na pedra de fecho, com uma ave. Este portal foi identificado pelo investigador José Eduardo Horta Correia como um dos primeiros exemplares do renascimento na região. A capela dos ossos é considerado um dos elementos mais importantes na igreja devido à sua raridade no território nacional, principalmente no Algarve, onde só existem três exemplares. Possui um retábulo em estilo joanino, e uma dupla arcada, sustentada por pilastras nas paredes laterais. As paredes estão quase totalmente cobertas por ossos, dispostos de forma geométrica, com destaque para as caveiras, que foram posicionadas de frente. A cobertura é de forma curva, e também estava coberta por ossos, organizados em caixotões, com as caveiras a formarem cruzes, estando dispostos de forma contínua na fileira central. A parede do fundo possui um altar de pedra ladeado por colunas dóricas, que terminam em remates de forma enrolada e numa frontaleira, sendo o conjunto pintado com tons marmoreados. Na posição central está uma tela pintada, com o tema Jesus no Gólgota.

Conservação e importância
O conjunto da igreja foi classificado como Monumento Nacional pelo Decreto n.º 9842/24, de 20 de Junho. A Zona de Especial Protecção foi definida por uma portaria de 30 de Outubro de 1969, publicada no Diário do Governo n.º 275, Série II, de 24 de Novembro de 1969.

É considerado o edifício religioso mais visualmente marcante em toda a cidade, devido à sua posição, num local elevado e dominando o casario em redor. Devido à sua localização e à sua relação com o Mercado Municipal, o edifício da igreja é um dos mais importantes no centro histórico de Lagos.

História

Construção e e ampliação
O edifício foi construído em 1325, sendo originalmente uma ermida dedicada a Nossa Senhora da Conceição. Foi instalada durante uma fase de grande expansão urbana de Lagos, durante a Baixa Idade Média, num local que era considerado como um subúrbio da povoação principal, situada a Sul. No século XV, o edifício já era sede de freguesia, tendo sido ampliado a partir de 1463, com o apoio do Bispo do Algarve, D. João de Melo. Estas obras consistiram na construção de uma capela, que passou a ser utilizada como capela-mor.

De acordo com o historiador Gentil Marques, a Ermida de Nossa Senhora da Conceição está associada a uma lenda, segundo a qual no interior do edifício existia uma imagem de Cristo crucificado em madeira, e que tinha sido esculpida com uma expressão facial imprecisa. Segundo a tradição, esta estátua tinha poderes místicos, e os seus olhos por vezes ganhavam um brilho fulgurante, criando medo entre as pessoas que o enfrentavam, e que tinham a consciência intranquila. Desta forma, era impossível mentir em frente da imagem, motivo pelo qual era conhecida como Senhor da Verdade. Depois do edifício ter sido destruído pelo Sismo de 1755, terá sido encontrada em conjunto com os paramentos que foram utilizados numa missa campal, onde participou o rei D. Sebastião, antes de embarcar para a batalha de Alcácer Quibir. É possível que esta imagem seja a mesma que foi preservada no Museu Municipal.

Em 1490, o edifício foi elevado a uma igreja, passando a ser dedicado a São Sebastião, acreditando-se que iria proteger a povoação contra as epidemias de cólera.

No século XVI foi alvo de profundas obras de remodelação, que alteraram a sua estrutura, embora os atrasos nos trabalhos tenham feito com que o edifício passasse a apresentar uma miscelânea de estilos, que é principalmente evidente nos dois portais principais da igreja, tendo o lateral ficado com uma decoração muito mais elaborada do que o da fachada principal.

Sismo de 1755 e reconstrução
A igreja foi muito danificada pelo Sismo de 1755, com a derrocada da torre sineira e de outras partes do edifício, e provavelmente também do telhado. Assim, a sede da paróquia passou a ser provisoriamente na Ermida de Santo Amaro, que sobreviveu ao terramoto, como relatado pelo prior, João Baptista Coelho de Castro, numa carta de 7 de Fevereiro de 1756:

Com efeito, a torre sineira e a parte superior da fachada principal são típicas do estilo Barroco, sendo provavelmente posteriores ao sismo. Devido ao estado do edifício, a sede da paróquia passou depois para o Convento de Nossa Senhora do Carmo (Lagos). A igreja foi reconstruída com o apoio de um benemérito de Portimão.

Séculos XIX a XXI
Em 1828 foi instalado o relógio na torre, obra do ferreiro Costa e Sousa, e em 1833 a igreja passou a albergar a imagem de Nossa Senhora da Glória, que estava no Convento de Nossa Senhora do Loreto, devido ao perigo dos ataques inimigos, durante a Guerra Civil Portuguesa. Em meados do século XIX ficou parcialmente arruinada devido a um incêndio, tendo sido reconstruída em 1858.

Em 1924 a igreja foi classificada como Monumento Nacional, e em 1934 a Direcção-Geral dos Edifícios e Monumentos Nacionais fez obras no edifício, que incluíram a reconstrução da cobertura, com a instalação de uma nova estrutura em madeira, a demolição das ruínas de um muro no adro, o reboco e a caiação das paredes exteriores, incluindo o adro e a torre sineira, a instalação de novos vidros nas janelas e nos óculos, pintura e reparação das janelas, das portas e dos gradeamentos metálicos no adro, e a reparação dos sobrados em várias partes do edifício, como na sacristia e no coro. No ano seguinte foram feitos os rebocos e a caiação das paredes no lado Sul da capela-mor, e no muro do adro. O monumento sofreu danos durante o Sismo de 1969, tendo nesse ano sido feito o apeamento da cobertura e a reinstalação das telhas, e reparadas as cimalhas. Em 1978 foi feita a reconstrução das coberturas nas naves da igreja, tendo sido feitas também obras na torre sineira. Entre 1979 e 1982 foram reconstruídas as coberturas das naves e da capela mor, e instalados vários elementos de sustentação, como lintéis, vigas e pernas de asnas, em betão armado. Em 1985 foram melhoradas as instalações eléctricas, e no ano seguinte foi reconstruída a cobertura da sacristia. Em 1991 voltaram a ser reparadas as coberturas, foram recuperados os elementos decorativos, e estabilizado o pavimento na fachada direita, e em 1994 foram novamente feitos trabalhos de restauro no edifício.

Em Agosto de 2019, a autarquia já tinha decidido abrir o concurso para um estudo sobre a Igreja de São Sebastião, de forma a identificar as obras de recuperação que deveriam ser feitas no monumento. Nessa altura, estava em fase de preparação uma obra no muro da igreja para a Rua Dr. Faria e Silva, que era considerava prioritária. No orçamento da autarquia de Lagos para 2020, aprovado em Novembro de 2019, foi incluída a realização do estudo sobre a igreja. Também já tinha sido adjudicada a empreitada para a reabilitação no adro, no valor de 12.750 Euros, e um estudo de diagnóstico para apurar as condições de conservação do edifício.

Em Dezembro de 2022, a delegação de Lagos do partido Bloco de Esquerda alertou para o avançado estado de degradação em que se encontrava parte do património histórico da cidade, incluindo a Igreja de São Sebastião, que classificou como estado «tão ferida no tempo e tão desprovida de zelo histórico». Durante a cerimónia de reabertura da Igreja de Nossa Senhora do Carmo após obras de reabilitação, em 16 de Julho de 2023, o vice-presidente da Câmara Municipal de Lagos, Paulo Jorge Reis, afirmou que estava a ser preparado um protocolo para uma intervenção de restauro na Igreja de São Sebastião.

Ver também 
História de Lagos (Portugal)
Capela de São João Batista
Convento de Nossa Senhora do Loreto
Convento de Nossa Senhora do Carmo
Ermida de Santo Amaro
Ermida de Nossa Senhora dos Aflitos
Igreja Paroquial de Santa Maria de Lagos
Igreja de Nossa Senhora da Graça (Lagos)
Igreja de Santa Maria da Graça (Lagos)
Igreja de Santo António
Igreja do Compromisso Marítimo de Lagos

Bibliografia

Ligações externas
 
 

Património edificado em Lagos (Portugal)
Sao Sebastiao Lagos
Sao Sebastiao
Monumentos nacionais no distrito de Faro
Igrejas maneiristas

Resultados do Carnaval de São Leopoldo

Resultados do Carnaval de São Leopoldo.

2000

2001 
Não ocorreu desfile oficial.

2002

2003

2004

2005

2006

2007

2008

2009

2010

A Império do Sol desfilou como Hors Concours por participar do Grupo Especial de Porto Alegre.

2011

A Império do Sol desfilou como Hors Concours por participar do Grupo Especial de Porto Alegre.

2012

2013

2014

2015 
Não ocorreu desfile oficial. As escolas realizaram um desfile participativo.

2016 
As escolas realizaram um desfile participativo.

2017

2018

2019

2020 e 2021 
Não ocorreu desfile por conta da pandemia do Covid-19.

2022 

A Império do Sol desfilou como Hors Concours por participar do Grupo Especial de Porto Alegre.

2023 

A Império do Sol desfilou como Hors Concours por participar do Grupo Especial de Porto Alegre.

Carnaval de São Leopoldo
São Leopoldo

Raul de Barros Fernandes

Raul de Barros Fernandes (Conceição do Turvo, 15 de março de 1922 – Belo Horizonte, 15 de agosto de 1983)  foi um político brasileiro do estado de Minas Gerais.

Início de vida, educação e carreira
Fernandes nasceu em Conceição do Turvo, atual Senador Firmino, em 15 de maio de 1922. Era filho de Antônio Amaro Fernandes, fundador da Casa Fernandes, e de Filomena Soares Barros. Casou-se com Cléa de Castro Fernandes, com quem teve 5 filhos: Raul, Antônio Amaro, Magno, Marcos e Mônica de Castro Fernandes.

Fez o curso secundário no Ginásio Estadual Raul Soares em Ubá. Em 1949, se tornou bacharel em direito pela Faculdade de Direito da Universidade Federal de Minas Gerais. Depois de advogar e desempenhar o Cargo de Secretário da Prefeitura de Senador Firmino, onde fundou e dirigiu, em 1954, o Ginásio Particular Nossa Senhora da Conceição, foi juiz de direito da Comarca de Lagoa Dourada.

Em 1962, candidatou-se a deputado estadual em Minas Gerais pelo PSP, tendo sido eleito para a 5ª legislatura na Assembleia, no período de 1963 a 1967.

Em 24 de maio de 1963, licenciou-se do cargo de deputado estadual para ocupar o cargo de Secretário de Estado de Interior e Justiça no governo de José de Magalhães Pinto, onde permaneceu até 4 de janeiro de 1964. Sendo substituído por João Luiz de Carvalho entre 25 de junho de 1965 e 2 de julho do mesmo ano.

Como deputado estadual, presidiu a Comissão Mista de Limites entre Minas e Espírito Santo e a Comissão de Redação em 1964. Foi membro das Comissões de Finanças, Orçamento e Tomada de Contas em 1963, de Agricultura, Indústria e Comércio em 1964, e de Constituição, Legislação e Justiça em 1966, tendo sido também vice-líder do Bloco Parlamentar Renovador em 1966. Exerceu as funções de advogado, diretor e corregedor administrativo do Instituto de Previdência dos Servidores do Estado de Minas Gerais.

Raul Fernandes morreu 15 de agosto de 1983, em Belo Horizonte, Minas Gerais.

Deputados estaduais de Minas Gerais
Naturais de Senador Firmino

There Goes My Baby (canção)

"There Goes My Baby" é uma canção do cantor americano Usher. A canção foi lançada como o segundo single promocional de seu sexto álbum de estúdio, Raymond vs. Raymond, em 9 de Fevereiro de 2010. Posteriormente, foi lançada a rítmica e urbana airplay como o quarto e último single do álbum em 15 de Junho de 2010. A canção também está incluída no próximo álbum EP de Usher, Versus.

Performances ao vivo 
Usher cantou a música em Lopez Tonight em 2 de Junho de 2010 Ele é realizado ao vivo em iHeartradio, acompanhado de seus singles de sucesso, incluindo "Hey Daddy (Daddy's Home)", o hit de 2008 "Love In This Club", e um cover do single de Stevie Wonder  de 1981, "That Girl". Usher também cantou a canção no BET Awards 2010.

Vídeo Musical 
O vídeo da música "There Goes My Baby" foi filmado em 16 de Junho de 2010 e dirigido por Anthony Mandler. O vídeo estreou na 106 & Park e Vevo em 13 de Julho de 2010.

Desempenho nas paradas 
A canção estreou na Billboard Hot 100 na carta número 71, e desde que chegou ao número 26 na Billboard Hot 100 e número 2 no U.S R&B/Hip-Hop. Depois de alcançar o Top 10 no U.S R&B/Hip-Hop, que se tornou o quarto single de Usher de Raymond vs. Raymond para se tornar um hit no Top 10, um feito sem paralelo por ele desde seu álbum Confessions.

Faixas 
Download digital

 "There Goes My Baby" - 4:44

Gráficos 

Singles de 2010
Canções gravadas por Usher
Singles lançados pela LaFace Records

Panayia Mou, Panayia Mou

Panayia Mou, Panayia Mou (Alfabeto grego: Παναγιά μου, Παναγιά μου (tradução  portuguesa "Minha Virgem, Minha Virgem") foi a canção grega no Festival Eurovisão da Canção 1976, interpretada em grego por Mariza Koch. O tema tinha letra de Michael Fotiades, música de Mariza Koch e orquestração de Michalis Rozakis.

A canção foi a décima a ser interpretada an noite do festival, depois da canção norueguesa "Mata Hari", interpretada por  Anne Karine Strøm e antes da canção finlandesa  "Pump-Pump", interpretada por  Fredi & Ystävät. A canção grega terminou em 13.º lugar (entre 18 países participantes), recebendo 20 pontos. 

A canção é uma balada, com uma letra de protesto contra a invasão turca de Chipre dois anos antes . Koch canta à   Virgem Maria e fala-lhe da invasão de Chipre por tropas turcas que tinha sido levada a cabo dois anos antes (1974). A letra refere que atualmente as ruínas em Chipre não são de épocas antigas, mas de napalme. Diz ainda que se virem tendas na pradaria, elas não são de campistas, mas de refugiados. Durante a transmissão da canção, a televisão turca decidiu cortar a emissão e mostrar uma canção popular turca.

Ligações externas 
 Letra da canção em grego e tradução inglesa.

Grécia no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Grécia
Canções em grego
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções de 1976

Praça Oito de Maio (Figueira da Foz)

A Praça Oito de Maio é uma das principais praças da cidade da Figueira da Foz. Também conhecida por Praça Nova, pela razão que é a praça mais nova das duas praças, que estão em terreno retirado do rio no centro da Figueira da Foz ou Praça dos Taxis, porque existe nesta praça uma paragem de taxis.

No meio da Praça há uma estátua de Manuel Fernandes Tomás.

História da Praça 

A praça chama-se "Praça 8 de Maio", porque essa é a data que as tropas liberais entraram na cidade em 1834 durante a Guerra Civil Portuguesa (1828-1834).
A praça foi construída em terreno reclamado do Rio Mondego em 1789.
A praça já teve os seguintes nomes:
Praça Nova da Reboleira
Praça Nova da Alegria 
Praça Nova Chamada Em Outro Tempo de Reboleira
Praça Nova

Ruas com que cruza a praça 

Na direcção do relógio: 
Rua 5 de Outubro (Figueira da Foz)
Cais da Alfândaga
Lago do Cotevelo
Rua Dr. José Jardim (Figueira da Foz)
Rua dos Combatentes da Grande Guerra (Figueira da Foz)
Rua dos Ferreiros
Ladeira do Monte
Rua da República (Figueira da Foz)

Ligações externas 
https://web.archive.org/web/20090104085923/http://www.antoniocruz.net/mostrar/patrimonio/urbano/pracanova/

Praças de Portugal
Figueira da Foz

Regis Danese

Regis Danese, nome artístico de João Geraldo Danese Silveira, (Passos, 2 de abril de 1973) é um músico  e compositor brasileiro. Foi compositor do grupo de pagode Só Pra Contrariar, fez dupla sertaneja e após conversão religiosa, tornou-se um músico de música cristã contemporânea.

Iniciou carreira solo em 2004, alcançando pouca notoriedade no meio evangélico em seus primeiros trabalhos. No entanto, alcançou popularidade com a canção "Faz um Milagre em Mim", do álbum Compromisso (2009). Com a faixa, alcançou destaque no segmento religioso e não-religioso em 2009.

Regis foi indicado ao Grammy Latino 2009 na categoria "Melhor Álbum Cristão em português", com o álbum Compromisso.

Carreira 
Aos 15 anos saiu de Passos para lançar seu primeiro LP, formando uma dupla sertaneja inicialmente chamada de João Geraldo & Maziero, juntamente com Aluísio Maziero.
Posteriormente a dupla passou a se chamar Régis & Raí. O álbum foi lançado em 1993 pela gravadora BMG / Ariola, tendo grande aceitação de público.

Logo depois, em 1994, Regis se mudou para Uberlândia, onde recebeu convite do cantor Alexandre Pires, para integrar o grupo Só Pra Contrariar (SPC) fazendo vocal de apoio. O músico participou do SPC por 5 anos, onde se destacou compondo muitos sucessos gravados pelo Só Pra Contrariar, como Te Amar Sem Medo, Nosso Sonho Não é Ilusão, Nunca Mais te Machucar, Amor Verdadeiro e O Samba Não tem Fronteiras, dentre outras.

Além de compor músicas em parceria com músicos renomados como  Peninha, Luiz Cláudio e Alexandre Pires, Regis compôs e também produziu muitos sucessos para outros cantores, como Daniel, Leandro & Leonardo, Gian & Giovani, Chrystian & Ralf, Belo, Vavá, Elymar Santos, Alcione entre outros. Uma de suas músicas "Pra Falar a Verdade" (feita em parceria com o também cantor e compositor Peninha) foi uma das 10 mais tocadas nas rádios brasileiras em 1999, com a interpretação do cantor Daniel.

Através de um colega do grupo Só Pra Contrariar, Regis Danese converteu-se ao protestantismo enquanto passava por problemas no casamento. O músico associara a estabilização de sua vida conjugal à sua nova posição religiosa.

Somente depois de três anos como evangélico o músico passou a fazer músicas religiosas. O primeiro CD gospel foi O meu Deus é Forte, foi lançado em 2005, de forma independente, o que lhe valeu a indicação para o Troféu Talento de 2006, nas categorias Melhor Álbum Independente e Cantor Revelação. A gravadora Line Records passou a distribuir o CD. Em seguida, também produziu O Melhor que Eu Tenho, assim como o anterior, com pouca notoriedade no meio evangélico.

Em julho de 2008 lançou o seu álbum de maior sucesso, Compromisso, também distribuído pela Line Records. Produzido pelo próprio músico, o álbum reuniu 12 músicas, incluindo o sucesso "Faz um Milagre em Mim", a música de maior sucesso do músico, que durante meses esteve entre as mais executadas de diversas rádios evangélicas e não-religiosas. Em 2010 ganhou o Troféu Talento em quatro categorias: Intérprete Masculino, Destaque 2009, Cantor do Ano e Música do Ano, com "Faz Um Milagre em Mim".

O primeiro DVD do músico, intitulado Faz um Milagre em Mim foi gravado no dia 12 de maio de 2009, na casa de espetáculos Via Show, em São João de Meriti, Baixada Fluminense, Rio de Janeiro. Dentre as participações especiais, estiveram nomes como André Valadão, Davi Sacer e  Lázaro. A gravação contou com a presença de 8 mil pessoas.

Após produzir o álbum Família, lançado em 2010 pela Line Records, o músico fechou contrato com a MK Music e seu álbum Tudo Novo foi lançado em dezembro de 2011.

Pela MK Music lançou, ainda, os discos A Glória é do Senhor (2013) e Profetizo (2014). Em 2016, gravou outro disco ao vivo, de título 10 Anos. Gravado em Ilhéus, o registro trouxe as participações de Bruna Karla, Pr. Lucas, Pregador Luo e Vandinho. A obra conta com distribuição da Som Livre.

Em 2019 assinou contrato com a Sony Music.

Na noite de 30 de agosto de 2023, o cantor sofreu um grave acidente a caminho de um show em Ceres, Goiás. Segundo as redes sociais do artista, o veículo que ele estava colidiu com um caminhão na BR-153. Régis, precisou ser imobilizado e foi levado ao hospital de Jaraguá com várias fraturas.

Discografia 

2006: O Meu Deus é Forte
2007: O Melhor que eu Tenho
2008: Compromisso
2009: Faz um Milagre em Mim - Ao Vivo
2010: Família
2011: Tudo Novo
2013: A Glória é do Senhor
2014: Profetizo
2017: 10 Anos
2018-19: Dinheiro Não É Tudo
2020: Natal em Família

Coletâneas 
2010: O Melhor de Regis Danese

Prêmios e indicações 
 Troféu Talento
 2005 - Troféu Talento - Melhor Álbum Independente (Indicado)
 2005 - Troféu Talento - Cantor Revelação (Indicado)
 2009 - Troféu Talento - Intérprete Masculino (Venceu)
 2009 - Troféu Talento - Destaque de 2008 (Venceu)
 2009 - Troféu Talento - Cantor do Ano (Venceu)
 2009 - Troféu Talento - Música do Ano - Faz um Milagre em Mim (Venceu)

 Grammy Latino
 2009 - Grammy Latino - Categoria de Melhor Álbum Cristão em português (Indicado)

 Prêmio Magníficos
 2009 - Prémio Magníficos (Venceu)

 Prêmio Canta América
 2010 - Canta América - Melhor Cantor (Venceu)

 Prêmio de Música Digital
 2010 - Prêmio de Música Digital - Música Religiosa Mais Vendida - Faz um Milagre em Mim (Venceu)

 Troféu Imprensa
 2010 - Troféu Imprensa - Música do Ano - Faz um Milagre em Mim (Indicado)

Ligações externas 
 
 
 
 
 
 
 
 

Cantores de música cristã contemporânea do Brasil
Protestantes do Brasil
Compositores de música cristã contemporânea
Compositores de Minas Gerais
Cantores de Minas Gerais
Naturais de Uberlândia
Regis Danese
Artistas da Som Livre
Artistas da Sony Music Entertainment
Participantes de Power Couple Brasil
Só Pra Contrariar

Díptico de Melun

A Virgem de Melun ou Virgem com o Menino e anjos faz parte de um díptico elaborado pelo pintor francês Jean Fouquet. Está realizado sobre madeira, e foi pintado por volta de 1450. Mede 91 cm de alto e 81 cm de largo. Exibe-se atualmente no Real Museu de Belas Artes de Antuérpia (Bélgica).

História da obra 
Foi encarregada por Étienne Chevalier, cavaleiro da corte do rei Carlos VII da França. Fouquet acabava de regressar de uma viagem à Itália no que conheceu a obra de Fra Angelico e Piero della Francesca. Nesta mesma época, o nobre francês encarregou-lhe um "Livro de Horas". O Díptico foi disposto na capela funerária de Agnès Sorel na colegiada de Melun, desejando facilitar a entrada da mesma no Reino Celestial.

Durante a Revolução francesa, os dois painéis foram separados e vendidos. Atualmente, a tábua esquerda encontra-se na Gemäldegalerie de Berlim, enquanto a da direita encontra-se no Museu de Belas Artes de Antuérpia. Do díptico procede também um pequeno tondo com o auto-retrato do artista, agora no Louvre.

Análise da obra

Tábua direita
A tábua direita do díptico é a Virgem com o Menino que se conserva em Antuérpia.

Aparece como uma mulher muito formosa e elegante, de pele branca e perfeita, fronte muito larga e com coroa de pérolas e pedraria segurando um véu transparente. Leva uma camada de arminho e uma traje de seda de cor cinza, mostrando o peito esquerdo perfeitamente esférico, imagem que tem a ver com o papel de Maria como ama-de-leite da humanidade. Sustém o menino despido sobre o seu joelho esquerdo. O trono sobre o qual se senta está decorado com ágatas, pérolas e pedras preciosas. Rodeiam o trono nove anjos, dispostos de modo que cada rosto está em posição diferente, os azuis são querubins e os vermelhos são serafins, segundo diziam os Padres da Igreja; acredita-se que a escolha destas cores para os anjos foi influência de Fra Angelico.

Supõe-se que a Virgem desta obra é Agnès Sorel, amante do nobre comitente, bem como do rei Carlos VII, e da qual Chevalier era o testamenteiro. Afirmava-se que era a mulher mais formosa da França.

Tábua esquerda
Na metade esquerda está retratado Etienne Chevalier com o seu padroeiro, Santo Estêvão. Esta outra tábua mede 93 x 85 centímetros. Santo Estêvão aparece vestido de diácono. Sobre o livro, Santo Estêvão leva uma pedra pontiaguda, símbolo do seu martírio por lapidação.

Tratando-se de um quadro religioso, resulta marcadamente profano. A coloração é viva e a iluminação potente. A forma em que as figuras se situam no espaço obedece à influência italiana. O interesse com que capta as telas, os mármores, as pérolas, as gemas e o ouro, bem como a pele de tinte ebúrneo é de influência flamenga de Jan Van Eyck.

É mais realista a parte esquerda, na qual aparece o doador, que a direita, onde está a Virgem numa composição muito idealizada que parece irreal.

Em 2023, a análise de investigadores sobre a forma, cor e cicatrizes de lascas da pedra de santo Estêvão levou-os a concluir que se assemelha muito aos Biface.

Referências 
 OLIVAL, M., Cien obras maestras de la pintura, Biblioteca Básica Salvat, 1971. ISBN 84-345-7215-X

Pintura da França
Pintura gótica
Polípticos
Pinturas no Museu Real de Belas Artes de Antuérpia

Alceste (software)

ALCESTE (em francês: Analyse Lexicale par Contexte d'un Ensemble de Segment de Texte, "Análise Lexical Contextual de um Conjunto de Segmentos de Texto") é um programa de análise quantitativa de dados textuais utilizado em representações sociais.

Alceste é um software de análise de dados textuais ou textual estatístico. O programa desenvolvido foi concebido originalmente por Max Reinert do Centro nacional de investigação científica (CNRS) na França no laboratório de Jean-Paul Benzécri. Agora é colocada no mercado pela sociedade IMAGE. O seu uso foi distribuído na área de ciências humanas e sociais incluindo os trabalhos da psicologia social desde a década de 1990 dentro do laboratório de psicologia social da l'Ecole des hautes études en sciences sociales.

O método de classificação de Alceste 

O Alceste classifica de maneira semi-automática as palavras para o interior de um corpus. Para isso, Alceste segmenta o texto, estabelece as semelhanças entre os segmentos e hierarquias de classes de palavras. Este método é chamado de classificação método descendente hierárquico. Para o analista, estas categorias não são o fim em si. Mas, elas estabelecem pressupostos ou trajetórias de interpretação. 

Alceste também produz análises fatoriais de correspondências que têm sido desenvolvidas por Benzécri.

Publicações sobre o Alceste 

CAMARGO, Brígido Vizeu. ALCESTE: um programa informático de análise quantitativa de dados textuais. (páginas 511 a 539), in: MOREIRA, Antonia Silva Paredes (org). Perspectivas teórico-metodológicas em representações sociais. João Pessoa: UFPB. Editora Universitária, 2005. 603 p.

AZEVEDO, Dulcian Medeiros de; COSTA, Roberta Kaliny de Souza; MIRANDA, Francisco Arnoldo Nunes de. Uso do Alceste na análise de dados qualitativos: contribuições na pesquisa em enfermagem. Rev. Enferm. UFPE on line. Recife, v.7, n.esp. p.5015-22. 2013. Disponível em: <http://www.revista.ufpe.br/revistaenfermagem/index.php/revista/article/viewFile/3297/pdf_3090>.

Ligações externas 

O site do Alceste na Sociedade IMAGE

Programas de computador
Linguística computacional
Linguística de corpus

Tomboy (software)

Tomboy é um aplicativo livre e de código-aberto de desktop para anotações. É por Unix-like e Microsoft Windows sistemas escritos em C# usando Gtk#. Ele usa um Wiki-like o sistema liga para ligar notas juntos. Tomboy é parte do GNOME ambiente desktop. Tomboy é frequentemente utilizada para gestão de informações pessoais. O princípio de base é um bloco de notas com um wiki-estilo. Palavras para páginas que se verifica automaticamente se tornam hiperlinks, permitindo a gestão de grandes bibliotecas de informações pessoais, tais como referências aos favoritos artistas que poderá, então, automaticamente ser destacado nas notas contendo os respectivos nomes.

Funcionalidades 
Alguns dos recursos de edição suportados:
 Realçar texto
 Inline verificação ortográfica usando GtkSpell
 Auto-ligação da web e endereços de e-mail
 Desfazer/refazer
 Font estilizando e dimensionamento
 Marcas listas
 Nota sincronização por SSH ou WebDAV

Plugins 
Tomboy suporta vários plugins, incluindo:
 Evolution mail links plugin
 Galago / Pidgin presença plugin
 Médio-clique sobre o ícone da bandeja do prancheta para colar texto
 Nota do Dia plugin (não é instalado por padrão)
 Largura fixa texto plugin (não é instalado por padrão)
 HTML exportação plugin
 LaTeX math plugin (não é instalado por padrão)
 Imprimir plugin

Suporte a Windows e Mac 
Os últimos lançamentos desenvolvimento característica antevisão suporte para Windows e Mac OS X, que se destina a ser inteiramente suportados quando a próxima versão estável, 0.14.0, é liberado.

Ver também 
 Software wiki

Ligações externas 
 Official Tomboy website
 Conduit -  experimental ferramenta que permite sincronizar notas Tomboy com serviços externos

 
Software livre multiplataforma

Elevador da Ribeira

|}

O Ascensor da Ribeira ou Elevador da Lada é um transporte público urbano de acesso gratuito situado na cidade do Porto, em Portugal. Liga a Ribeira do Porto (pelo número 66 do Largo dos Arcos da Ribeira, junto à Ponte D. Luís) à meia encosta do Barredo, por via de um elevador vertical e de um passadiço.

História 

Após dois anos parado reabriu em Julho de 2010. Mais uma vez parado por «vários anos», reabriu em Maio de 2020, sob nova concessão da Câmara Municipal do Porto.

Ligações externas 
 
 

Transportes da Área Metropolitana do Porto
Transportes no Porto
Transportes no distrito do Porto
Ribeira
Elevadores urbanos
São Nicolau (Porto)
Arquitetura do Porto

Caráter de Hecke

Em matemática, no campo da teoria dos números, um caráter de Hecke é uma generalização de um caráter de Dirichlet, introduzido por Erich Hecke para construir uma classe de Funções L maiores que as funções L de Dirichlet, e um conjunto natural para as funções zeta de Dedekind e certas outras as quais tem equações funcionais análogas aquela da função zeta de Riemann.

Um nome algumas vezes usado para caráter de Hecke é o termo alemão Größencharakter (frequentemente escrito Grössencharakter, Grossencharakter, Grössencharacter, Grossencharacter, etc).

Referências 
 J. Tate, Fourier analysis in number fields and Hecke's zeta functions (Tate's 1950 thesis), reprinted in Algebraic Number Theory by J. W. S. Cassels, A. Frohlich ISBN 0-12-163251-2
 Neukirch, Jürgen (1999), Algebraic Number Theory, Grundlehren der mathematischen Wissenschaften, 322, Berlin: Springer-Verlag, MR1697859, ISBN 978-3-540-65399-8
 W. Narkiewicz (1990). Elementary and analytic theory of algebraic numbers (2nd ed ed.). Springer-Verlag/Polish Scientific Publishers PWN. pp. 334–343. ISBN 3-540-51250-0.

Teoria dos números
Análise complexa
Teoria analítica dos números

Fronteira Estónia–Letónia

A fronteira entre a Estônia e a Letônia é a linha de 339 km de extensão, direção oeste-leste, que separa o sul da Estônia do território da Letônia. No oeste se inicia no leste do Golfo de Riga - Mar Báltico e vai para o leste até a fronteira tríplice Estônia-Letônia-Rússia. Passa nas proximidades de Valga (Estónia) e do monte Suur Munamägi.

Separa, do oeste para leste, as regiões estonianas de Pärnumaa, Viljandimaa, Valgamaa e Võrumaa dos distritos letões de Limbaži, Valmiera, Valka, Alūksne.

A Estônia obteve sua independência da Rússia em 1920. A Letônia teve a sua independência também da Rússia em 1918, junto com a Lituânia, ao fim da Primeira Grande Guerra. A fronteira data dessa época, As três nações bálticas foram dominadas e integradas novamente à então União Soviética durante a Segunda Grande Guerra, mantendo-se assim ao final do conflito. Obtiveram suas independências com a dissolução da União Soviética, não tendo sequer ingressado na CEI.

Otacílio Pedro Ramos

Otacílio Pedro Ramos (Joinville,  – Florianópolis, ) foi um político brasileiro.

Vida
Filho de Hermílio Francisco Ramos e de Teresa dos Passos Ramos. Fez seus estudos primários e secundários nos estabelecimentos Abdon Batista e Colégio São Luís, em Jaraguá do Sul. Casou com Lucí Harnack Ramos, de quem houve descendência.

Antes de ingressar na carreira política, foi bancário, industrial, jogador de futebol, atuando como zagueiro no Clube Atlético Baependi na década de 50 e, posteriormente, árbitro de futebol, chegando a apitar a final do Campeonato Catarinense de 1961.

Carreira
Vereador eleito em 15 de novembro de 1966, em Jaraguá do Sul, sendo presidente da câmara (1969-1970). Foi prefeito municipal de Jaraguá do Sul. Foi deputado na Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 7ª legislatura (1971 — 1975), na 8ª legislatura (1975 — 1979), na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pela Aliança Renovadora Nacional (ARENA), e na 10ª legislatura (1983 — 1987), eleito pelo Partido Democrático Social (PDS). Foi Conselheiro do Tribunal de Contas de Santa Catarina, Presidente deste Tribunal (1987 - 1988) e Vice-Presidente (1989-1990 e 1993-1994).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Joinville

Telmo Ramos Arruda

Telmo Ramos Arruda (Lages, ) é um advogado, autor e político brasileiro.

Vida
Filho de Alfeu José de Oliveira Ramos e de Celina Arruda Ramos. Casou com Luiza Arruda Ramos e tiveram filhos.

Carreira
Bacharelou-se em direito pela Universidade Federal de Santa Catarina.

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 7ª legislatura (1971 — 1975), eleito pela Aliança Renovadora Nacional (ARENA) e vereador em Lages entre os anos de 1962 e 1966.

Como autor publicou a autobiografia Caminhos da minha vida – A trajetória de um lageano, no qual resgata sua infância e juventude, ao mesmo tempo em que traduz e sugere muitas das características do homem serrano com suas lidas, seus esforços em busca do conhecimento, seu estilo de vida, suas realizações naqueles idos tempos da pequena e bucólica cidade serrana.

Associado-fundador do Escritório Ramos Arruda e Carvalho Advocacia, localizado no município de Palhoça.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis : Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.
Ramos Filho, Celso: Coxilha Rica. Genealogia da Família Ramos. Florianópolis : Insular, 2002.

Ligações externas

Naturais de Lages
Deputados estaduais de Santa Catarina
Vereadores de Lages
Alunos da Universidade Federal de Santa Catarina

Antônio Heil

Antônio Heil (Brusque, 13 de julho de 1928 - ) foi um político brasileiro.

Vida
Filho de Frederico Heil e de Maria Erbs Heil.

Carreira
Foi eleito prefeito de Brusque em 3 de outubro de 1965, empossado em 31 de janeiro de 1966, cumprindo o mandato até o fim, em 31 de janeiro de 1970. Foi eleito pelo PSD no dia 3 de outubro, porém seu partido foi extinto em 27 de outubro do mesmo ano, tendo migrado para a Aliança Renovadora Nacional (ARENA).

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 7ª legislatura (1971 — 1975), eleito pela ARENA. Faleceu durante seu mandato como deputado.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis : Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Brasileiros de ascendência alemã
Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Brusque
Prefeitos de Brusque
Membros da Aliança Renovadora Nacional
Membros do Partido Social Democrático (1945)

Homero de Miranda Gomes

Homero de Miranda Gomes (Ouro Fino,  — Florianópolis, ) foi um médico e político brasileiro.

Trajetória na medicina
Filho de Eurico de Miranda Gomes e Alice Osório de Miranda Gomes.

Formou-se médico pela faculdade de medicina da Universidade Federal de Minas Gerais em 8 de dezembro de 1940, especializando-se em dermatologia e leprologia, sendo convidado por este motivo pelo então Governador do Estado de Santa Catarina, Nereu Ramos, no início da década de 1940, para fazer parte do corpo clínico do Hospital Colônia Santa Tereza, especializado no tratamento da hanseníase, onde posteriormente assumiu o cargo de diretor, sendo que na época havia 1800 portadores de hanseníase internados.

Foi ainda médico do Instituto de Previdência e Assistência dos Servidores do Estado (IPASE), da Legião Brasileira de Assistência (LBA) e do Instituto Nacional de Seguridade Social (INSS).

Durante a Segunda Guerra Mundial serviu como tenente-médico da reserva da Aeronáutica em missões de patrulhamento aéreo do litoral brasileiro.

Sua profunda e fervorosa fé católica o levou a praticar intenso trabalho, não remunerado, como médico dos pobres e humildes que ao longo dos anos o projetou na política, exercendo os cargos de Prefeito de São José (1956 a 1960) e deputado estadual por duas legislaturas (1970 a 1974 a 1978).

Pertenceu, inicialmente, ao Partido Social Progressista (PSP) e em seguida á União Democrática Nacional (UDN) e finalmente à Aliança Renovadora Nacional (ARENA). Foi casado com Helga Maria de Miranda Gomes (já falecida), deixando oito filhos.

Recebeu o título de cidadão josefense pelos vereadores e, como homenagem, seu nome foi dado ao Hospital Regional de São José.

Trajetória na política
Foi prefeito municipal de São José (Santa Catarina) de 1956 a 1961.

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 7ª legislatura (1971 — 1975) e na 8ª legislatura (1975 — 1979), eleito pela Aliança Renovadora Nacional (ARENA).

Homenagens
Cidadão dos mais benquistos que teve a sociedade josefense, não só pela sua ação política como pelo modo afável que sempre tratou quem o procurava, não só por amizade, como buscando atendimento médico, recebeu o título de Cidadão Josefense, entregue em sessão solene na Câmara Municipal de São José em 25 de janeiro de 1967.

Ver também
Lista de prefeitos de São José

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Prefeitos de São José (Santa Catarina)
Médicos de Santa Catarina
Membros do Partido Social Progressista (1946)
Membros da União Democrática Nacional
Membros da Aliança Renovadora Nacional
Católicos do Brasil
Naturais de Ouro Fino

Milton Carlos de Oliveira

Milton Carlos de Oliveira (Tubarão, ) é um advogado e político brasileiro.

Vida
Filho de Otávio Pedro de Oliveira e de Maria Amábile Corbetta de Oliveira, formou-se em direito. Casou com Filomena Maria Fretta de Oliveira.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 7ª legislatura (1971 — 1975) e na 8ª legislatura (1975 — 1979), eleito pela Aliança Renovadora Nacional (ARENA).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros da Aliança Renovadora Nacional
Naturais de Tubarão (Santa Catarina)

Escola de Argos

Escola de Argos é um grupo de escultores da Grécia Antiga que floresceu em Argos entre os séculos VI e IV a.C., de grande importância para a evolução da escultura grega.

O primeiro grande nome da Escola de Argos foi Ageladas, e seus mais ilustres representantes foram Lísipo e Policleto, este o criador de um cânone de proporções do corpo humano que teria imensa influência para a arte do Classicismo e Helenismo gregos e a de Roma. A Escola se caracterizou por dar grande ênfase à matemática no estudo do corpo humano. Outros integrantes dessa escola foram Policleto, o Jovem, Dionísio, Glauco e Hegias de Atenas. A técnica da escola influenciou também o trabalho de Míron e Fídias.

Ver também 
 Escultura da Grécia Antiga
 Escultura do Classicismo grego
 Estilo Severo

Referências 
 Hans Stegmann. Sculpture of the West. Read Country Books, p. 6 
 Olga Palagia & J. J. Pollitt (eds). Personal Styles in Greek Sculpture. Cambridge University Press, 1996-1998. p. 72 
 Allan Marquand & Arthur L. Frothingham. History of Sculpture Super Review. Research and Education Association, 2001. pp. 91, 96 

Escultura da Grécia Antiga

A Deposição da Cruz

A Deposição da Cruz (em neerlandês, De Kruisafneming), é considerada a obra-prima do pintor flamengo Roger van der Weyden. É um óleo sobre tábua, pintado antes de 1443, provavelmente por volta de 1436. Mede 220 cm de alto e 262 cm de largo. É exibida atualmente no Museu do Prado de Madrid.

O tema é a Deposição da Cruz.

História 
Este quadro é a seção central de um tríptico pintado por encomenda da guilda ou confraria dos besteiros de Lovaina, para a capela que tinham na igreja Onze Lieve Vrouw van Ginderbuiten (Nossa Senhora de Extra-Muros). Em honra a tal guilda, o artista incluiu diminutas bestas nos ângulos da composição.

Na igreja de Lovaina esteve A Descida durante mais de cem anos. A colecionista de arte e regente dos Países Baixos Maria de Hungria, irmã de Carlos V, trocou-o por um órgão valorado em 1.500 florins e uma réplica pintada por Michel Coxcie. Segundo é acreditado documentalmente, por Vicente Álvarez, em 1551 estava na capela onde Maria de Hungria tinha a sua residência. O príncipe Filipe da Espanha viu-o durante uma viagem sua realizada pelos Países Baixos e adquiriu-o a sua tia. Em 1555, levou-o para Espanha.

De instruções posteriores aos pintores da corte por ocasião de uma restauração, resulta evidente que Filipe II da Espanha era afetado pela dolorida expressão das figuras. Mandou serem restauradas somente as partes danificadas das vestimentas e fundo, sem afetar as partes essenciais. Seguramente por petição sua, o pintor Juan Fernández de Navarrete (Navarrete o mudo) criou duas alas ou postigos em grisalha que devolveram a obra ao seu estado original como tríptico. Tais laterais foram depois perdidos.

Durante um tempo esteve na capela do Palacio Real de El Pardo nas proximidades de Madrid. Tanto gostava o rei deste quadro que em 1567 encarregou a Coxcie de novo uma réplica. Esta devia ficar no Prado, enquanto o original seria levado para decorar o Mosteiro do Escorial. Hoje em dia, esta cópia de Coxcie encontra-se no mosteiro do Escorial.

Durante a guerra civil espanhola do século XX a pintura foi levada da Espanha para Genebra. Regressou em 1939 e foi incluída na coleção do Museu do Prado, onde permanece hoje em dia. A última restauração é de 1992-1993.

Esta obra domina a pintura flamenga do século XV. Foi muito difundida pela Espanha e foi objeto de inumeráveis cópias. Deveu ganhar fama após ser realizada, porque já na década de 1430 foi feita uma réplica por um pintor desconhecido para a capela de uma família de Lovaina na igreja de São Pedro. Esta réplica está hoje no Museu Stedelijk de Lovaina.

Análise do quadro 
É a tábua central de um tríptico, cujas alas laterais desapareceram. Trata-se de uma pintura a óleo sobre madeira. Tem forma retangular, com um saliente no centro da parte superior, no que se encontra a cruz e um jovem trepando na escada, que ajudou a baixar o cadáver.

 Roger van der Weyden confrontou-se com o problema de encaixar um grande número de personagens e uma cena de grande complexidade numa tábua de dimensões não muito grandes estipulada pelo comitente. O quadro mede uns 2,6 metros de largo por 2,2 de alto.

O tema é religioso, típico da pintura gótica: Cristo baixado da cruz. Os Evangelhos falam disso: José de Arimateia pediu a Pôncio Pilatos que lhe deixasse levar o corpo de Jesus Cristo para o enterrar. Apesar de o Novo Testamento não o descrever com detalhe, na pintura e na arte em geral foi profusamente representado.

Podem ser encontradas representações do tema já na pintura sobre madeira medieval. Os cravos já se tiraram e o corpo de Cristo é baixado da cruz, recebido pelos braços de José de Arimateia. Deu lugar a composições de apenas três figuras: Cristo, José de Arimateia e Nicodemo. Posteriormente foram acrescentadas personagens "auxiliares" entre elas, a Virgem Maria e o João Evangelista.

Rogier van der Weyden encaixa as figuras num espaço oblongo, em forma de urna. O fundo é liso, de ouro, elemento tipicamente gótico; deste jeito, as figuras parecem esculturas policromadas. Tradicionalmente, os retábulos escultóricos eram mais custosos e cotizados que os pintados; pode-se dizer que o artista recreou com trucos ópticos um grupo escultórico que resultasse muito mais caro. O fundo de ouro tem ademais um senso simbólico, como já tinha no Egito: simboliza a eternidade e é próprio do divino.

No primeiro plano, embaixo, há um pequeno fragmento de paisagem, com pequenas plantas, um osso alongado e uma caveira junto à mão de Maria desmaiada. Apresentar um pequeno moito vivo junto à caveira poderia aludir à vida depois da morte, tal e qual sustêm as crenças cristãs. A ausência de paisagem no restante do quadro centra toda a atenção nas figuras, que se alojam num espaço reduzido. Tal e qual se descreve nos Evangelhos, José de Arimateia envolve o corpo de Cristo num pano branco de linho, impregnado de substâncias aromáticas. Aparece um ancião de barba branca identificado como Nicodemo. José de Arimateia e Nicodemo sustêm o corpo exânime de Cristo com a expressão de consternação a que obriga o fenômeno da morte.

Há dois pares de figuras que se representam paralelamente: Maria Madalena e João nos extremos englobando o grupo numa espécie de parêntese, e a Virgem Maria e o seu filho Jesus Cristo no centro. Ao lado direito, Maria Madalena dobra-se, consternada pela morte de Cristo. É a figura mais conseguida de todo o quadro quanto à expressão do dor. Seu movimento corporal é repetido na nova figura de João, vestida de vermelho, na beira esquerda. Pela sua vez, a Virgem Maria é representada sofrendo um desfalecimento e dobrando-se. Jesus Cristo aparece na mesma posição que a sua mãe, o que significa que os dois sofrem a mesma dor, ilustrando assim na Compassio Mariae, isto é, no paralelismo entre as vidas de Cristo e a Virgem.

As figuras recreiam um grupo escultórico e ressaltam sobre o fundo liso. Ajudando o efeito de profundeza, o artista inclui em trompe-l’œil sendas tracerias góticas nos dois ângulos principais; estes ornamentos eram comuns em retábulos escultóricos e em nichos funerários. Sua composição axial vertical e horizontal, rigorosamente estruturada e equilibrada, inscreve-se num óvalo. As posições do braço de Jesus Cristo e da Virgem expressam as direções básicas da tábua. Pode traçar-se uma diagonal da cabeça do novo que liberou a Cristo até a Virgem e o pé direito de São João. Os rostos estão alinhados horizontalmente, alinhamento que vêm suavizado pela linha ondulada das expressões corporais das personagens.

A mensagem fundamental da obra é a Redenção dos homens através da Paixão. Pretendia-se comover o fiel, representando em toda a sua crudeza o corpo morto de Cristo, as suas feridas, o sofrimento da sua Mãe.

Van der Weyden representou Maria Madalena com um cinto que simboliza a virgindade e a pureza. Este cinturão encontra-se alinhado com os pés de Cristo e a cabeça da Virgem, e em ele aparece uma inscrição que faz referência a ambos: IHESVS MARIA. A vestimenta das personagens serve como símbolo da sua classe social. Nenhuma delas permitia representar as qualidades dos objetos e das telas como a pintura a óleo. Dessa maneira, Van der Weyden nesta pintura estende-se na concreção das qualidades e dependendo da classe social da personagem seleciona visão, seda, brocados, raso de azul, lápis-lazúli para a Virgem.

Outra amostra do preciosismo da pintura flamenga, graças aos avanços da técnica do óleo, amostra-se nas qualidades dos objetos. Até este momento a técnicas utilizadas na pintura eram o temple e o afresco ou pintura mural.

As roupagens e o chiaroscuro proporcionam os efeitos lumínicos. As cores frias caracterizam as personagens mais patéticas: as mulheres e o jovem subido na escada; os demais personagens vistem cores cálidas.

É um quadro cheio de simbolismo religioso. O pintor despregou nesta cena toda uma gama de esquisitos matizes e de doloridas expressões, com uma profunda emoção religiosa, provocando a emoção do espectador perante as expressões das personagens.

Bibliografia 

 Carrassat, P.F.R., Maestros de la pintura, Spes Editorial, S.L., 2005. ISBN 84-8332-597-7
 Cirlot, L. (dir.), Museo del Prado I, Col. «Museos del Mundo», Tomo 6, Espasa, 2007. ISBN 978-84-674-3809-3, pp. 152-153
 Monreal, L., Grandes Museos, Vol. 1, Planeta, 1975. ISBN 84-320-0460-X (obra completa)
 Olivar, M., Cien obras maestras de la pintura, Biblioteca Básica Salvat, 1971. ISBN 84-345-7215-X
 Vos, D. de, Flämische Meister; Jan van Eyck, Rogier van der Weyden, Hans Memling, Du Mont Literatur und Kunst Verlag Köln, 2002, ISBN 3-8321-7201-7 (Fuente del artículo en alemán)
 Wundram, M., "El Prerrenacimiento", en Los maestros de la pintura occidental, Taschen, 2005. ISBN 3-8228-4744-5

Ver também
Deposição de Cristo (Fra Angelico)

Pinturas de Rogier van der Weyden
Pintura gótica
Pinturas no museu do Prado
Pinturas com temas bíblicos
Pinturas de 1436
Pintura da Flandres
Pintura flamenga (séculos XV e XVI)

Sadí Cavalheiro Marinho

Sady Cavalheiro Marinho (Xanxerê, ) é um político brasileiro.

Vida
Filho de Euclydes Haeffner Marinho e de Matilde Cavalheiro Marinho. Casou com Lurdes Guiotto Marinho e tiveram filhos.

Carreira
Foi prefeito municipal de Xanxerê em duas oportunidades: de 1966 a 1970 e de 1973 a 1977.

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 7ª legislatura (1971 — 1975), eleito pela Aliança Renovadora Nacional (ARENA).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Prefeitos de Xanxerê
Membros da Aliança Renovadora Nacional
Naturais de Xanxerê

Wilmar Ortigari

Wilmar Ortigari (Curitibanos,  – ) foi um político brasileiro.

Vida
Filho de Fioravante Ortigari e de Antônia Tissian Ortigari.

Carreira
Foi prefeito municipal de Curitibanos.

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 7ª legislatura (1971 — 1975) e na 8ª legislatura (1975 — 1979), eleito pela Aliança Renovadora Nacional (ARENA).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Prefeitos de Curitibanos
Brasileiros de ascendência italiana
Membros da Aliança Renovadora Nacional
Naturais de Curitibanos
Membros do Partido Democrático Social
Membros do Progressistas
Membros do Progressistas de Santa Catarina

Ralf Knaesel

Ralf Knaesel (Blumenau, 21 de setembro de 1930 – ) foi um político brasileiro.

Vida
Filho de Walter Knaesel e de Berta Knaesel. Casou com Irma Knaesel e tiveram filhos, entre eles Gilmar Knaesel.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 7ª legislatura (1971 — 1975), eleito pela Aliança Renovadora Nacional (ARENA).

Bibliografia 
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros da Aliança Renovadora Nacional
Naturais de Blumenau

Persona (psicologia)

Persona (do latim persona) é a instância psíquica responsável pela interação entre o ser e a comunidade de forma geral. Ela e constituída em paralelo com o ego e com a sombra, desde o início da vida. Na psicologia analítica de Jung, é "uma espécie de máscara projetada, por um lado, para fazer uma impressão definitiva sobre os outros, e por outro, dissimular a verdadeira natureza do indivíduo", a face social que o indivíduo apresenta ao mundo. O termo persona vem do teatro grego antigo, onde o ator usava uma mascara para amplificar a voz.[1]

Persona 
O Arquétipo Persona dá ao sujeito a possibilidade de criar um personagem que pode não ser de fato ele mesmo. Dentro de cada persona existe um conjunto de ideias que se originam da sociedade, no qual denominamos regras sociais. A Persona é muito importante para a sobrevivência humana. Através dela, nos tornamos capazes de conviver com o outro, inclusive nos ajuda a conviver com aquelas pessoas que nos são desagradáveis de maneira saudável e equilibrada. Este Arquétipo é ideal quando ele é flexível, ou seja, não é unilateral.

Ela tem o compromisso em expressar a individualidade do indivíduo no contexto social rodeado por códigos sociais e as variáveis de outras pessoas.

Inicia-se através da imitação, de maneira inconsciente, dos mais próximos e aos poucos, se torna flexível e individualizado. Sua principal função é a interação de um indivíduo com o outro. Nossos papéis sociais constituem aspectos da persona.

Sombra 
A sombra é responsável por aquilo que o Ego não aceita, mantendo assim esses conteúdos em um lugar do inconsciente, mas que há a possibilidade de se tornarem conscientes.

A Sombra no seu total é denominada como as qualidades negativas que todos possuem e que o ego acaba por esconder. Também é composta por muitas qualidades e dons natos que acabam não se desenvolvendo devido a condições externas. Ela é uma sombra arquetípica que pode ser responsável pelos conteúdos humanos gerais, que não são assimiladas a cultura coletiva.

É a fonte de tudo que há de melhor e pior no homem.

A Sombra e a Persona são opostos, polaridades do ego e que provem do Self.

Aqueles traços que nós não gostamos, ou preferimos ignorar, se juntam para formar o que Jung chamou de Sombra. Essa parte da psique, que também é fortemente influenciada pelo inconsciente coletivo, é uma forma complexa e geralmente é o complexo mais acessível pela mente consciente. Jung não acreditava que a Sombra não tivesse propósito ou mérito; ele sentiu que “onde há luz, também deve haver sombra” - o que significa que a Sombra tem um papel importante a desempenhar no equilíbrio da psique geral. Sem um lado sombrio bem desenvolvido, uma pessoa pode facilmente tornar-se superficial e extremamente preocupada com as opiniões dos outros, uma Persona ambulante. Assim como o conflito é necessário para avançar o enredo de qualquer romance bom, claro e escuro são necessários para o nosso crescimento pessoal. Jung acreditava que, não querendo olhar diretamente para as Sombras, muitas pessoas projetam-nas nos outros, o que significa que as qualidades que muitas vezes não podemos suportar nos outros, temos em nós mesmos e não queremos ver. Para realmente crescer como pessoa, é preciso cessar a cegueira voluntária da Sombra e tentar equilibrá-la com a Persona.

Identificação 
O desenvolvimento de uma persona social viável é uma parte vital da adaptação e preparação para a vida adulta no mundo social externo. "Um ego forte se relaciona com o mundo exterior através de uma persona flexível; identificações com uma persona específica (doutor, erudito, artista, etc.) inibe o desenvolvimento psicológico. Assim, para Jung, "o perigo é que [as pessoas] se tornem idênticas a suas personas — o professor com seu livro de ensino, o tenor com sua voz”. O resultado poderia ser "o tipo de personalidade rasa, frágil e conformista que é 'todo persona', com sua preocupação excessiva com "o que as pessoas pensam " - um estado de espírito irrefletido - no qual as pessoas são totalmente inconscientes de qualquer distinção entre si e o mundo em que vivem. Eles têm pouco ou nenhum conceito de si mesmos como seres distintos do que a sociedade espera deles. O estágio foi estabelecido para o que Jung denominou enantiodromia - o surgimento da individualidade reprimida de baixo da persona mais tarde na vida: "o indivíduo ou será completamente sufocado sob uma persona vazia ou uma enantiodromia nos opostos ocultos ocorrerá".

Individuação 
A individuação, para Jung, era a busca da inteireza que a psique humana invariavelmente empreende, a jornada para se tornar consciente de si mesmo como um ser humano único, mas única apenas no mesmo sentido que todos nós, não mais ou menos do que outras. Jung não tentou fugir da importância do conflito para a psicologia humana; ele via isso como inerente e necessário para o crescimento. Ao lidar com os desafios do mundo exterior e dos seus próprios muitos opostos internos, a pessoa lentamente 2 se torna mais consciente, iluminada e criativa. O produto da superação desses confrontos foi um "símbolo" que, segundo Jung, contribuiria para uma nova direção em que se fizesse justiça a todos os lados de um conflito. Esse símbolo era visto como um produto do inconsciente, e não do pensamento racional, e apresentava aspectos de ambos os mundos, consciente e inconsciente, em seu trabalho como agente transformador. O desenvolvimento que brota dessa transmutação, tão essencial à psicologia junguiana, é o processo de individuação.

Desintegração 
"O colapso da persona constitui o momento tipicamente junguiano, tanto na terapia quanto no desenvolvimento" - o "momento" em que "o excessivo comprometimento com os ideais coletivos mascarando uma individualidade mais profunda - a persona - se decompõe ... se desintegra". A visão de Jung de que "a persona é uma semelhança ... a dissolução da persona é, portanto, absolutamente necessária para a individuação". No entanto, sua desintegração pode levar inicialmente a um estado de caos no indivíduo: "um resultado da dissolução da persona é a liberação da fantasia ... a desorientação ". À medida que o processo de individuação se inicia" a situação se desfez da casca convencional e se desenvolveu em um encontro com a realidade, sem falsas veias ou adornos de qualquer tipo ".

O colapso da persona constitui-se tipicamente no momento Jungiano tanto na terapia quanto em seu desenvolvimento, e é quando o comprometimento excessivo à ideias coletivas passam a mascarar a individualidade mais profunda. Dado que a visão de Jung era que a persona é uma semelhança, de modo que sua dissolução é absolutamente necessária para a individuação.

Restauração negativa 
Uma reação possível à experiência resultante do caos arquetípico foi o que Jung chamou de "a restauração regressiva da persona", segundo a qual o protagonista "laboriosamente tenta remendar sua reputação social dentro dos limites de uma personalidade muito mais limitada ... fingindo que ele é como ele era antes da experiência crucial. "Da mesma forma no tratamento pode haver" a fase de restauração de persona, que é um esforço para manter a superficialidade "; ou mesmo uma fase mais longa destinada a não promover a individuação, mas trazer o que Jung caricaturou como "a restauração negativa da persona" - isto é, uma reversão para o status quo.

Restauração 
A recuperação, o objetivo da individuação, "não é apenas alcançada pelo trabalho nas figuras interiores, mas também, como condição sine qua non, por uma readaptação na vida exterior" - incluindo a recriação de uma nova e mais viável persona. "Desenvolver uma personalidade mais forte ... pode parecer inautêntica, como aprender a" desempenhar um papel "... mas, se alguém não puder desempenhar um papel social, sofrerá". Assim, um objetivo para a individuação é que as pessoas "desenvolvam uma personalidade mais realista e flexível que as ajude a navegar na sociedade, mas não colide nem esconda o seu eu verdadeiro". Eventualmente, "na melhor das hipóteses, a persona é apropriada e de bom gosto, um verdadeiro reflexo da nossa individualidade interior e do nosso sentido exterior do eu".

Ausência 
A alternativa é suportar viver com a ausência da persona - e para Jung "o homem sem personalidade ... é cego para a realidade do mundo, que para ele tem apenas o valor de um playground divertido ou fantástico". Inevitavelmente, o resultado do "fluxo do inconsciente para o reino consciente, simultaneamente com a dissolução da 'persona' e a redução da força diretiva da consciência, é um estado de equilíbrio psíquico perturbado". Aqueles presos em tal estágio permanecem "cegos para o mundo, sonhadores sem esperança ... Cassandras espectrais temiam por sua falta de tato, eternamente incompreendida".

Ver também 
 Arquétipo
 Inconsciente coletivo
 Sizígia
 Animus
Multiplicidade (psicologia)
Self na psicologia junguiana

Psicologia analítica

Lauro Maia Teles

Lauro Maia Teles (Fortaleza,  — Rio de Janeiro, ) foi um compositor, arranjador e instrumentista, figura maior no campo da pesquisa musical folclórica. O cearense que criou o "balanceio". Pelo lado materno, era sobrinho-neto do Barão de Camocim.

Lauro ensaiou seus primeiros passos como músico e compositor no piano da mãe e foi dela que o garoto recebeu as primeiras aulas de teoria musical.  Com apenas 13 anos, começou a apresentar-se, tocando piano no Cine-Teatro Majestic, em Fortaleza. Em 1935 começou a trabalhar na Ceará Rádio Clube (1935/1941) dirigindo o programa "Lauro Maia e Seu Ritmo". Em 1944 frequentou a Faculdade de Direito vindo a abandoná-la mais tarde.
Em 1945, casado com Djanira Teixeira, irmã de Humberto Teixeira, transferiu-se para o Rio de Janeiro, vivendo exclusivamente de suas composições, já consagradas na época pelos maiores nomes da música. Ainda em 1945, foi contratado pela Rádio Tupi. 

Faleceu prematuramente, com 37 anos e dois meses, vítima de tuberculose, no Rio de Janeiro.

Ligações externas
 Biografia no Dicionário Cravo Albin da MPB

Compositores do Ceará
Pianistas do Ceará
Naturais de Fortaleza
Mortes por tuberculose no estado do Rio de Janeiro
Sepultados no Cemitério São João Batista (Fortaleza)
Arranjadores do Ceará
Mortes por tuberculose no século XX

Bagna càuda

A Bagna càuda (Molho quente em piemontês) é um prato típico da culinária do Piemonte. É feito com alho, azeite de oliva, creme de leite fresco, manteiga e anchovas, variando as proporções de acordo com a região e o gosto pessoal.

O prato é servido no fojòt: coloca-se o molho e as poucos vai-se agregando alguns ingredientes como cebola, pimentão, couve e outros. Antes fazia-se o prato com azeite de nozes porque no Piemonte não se encontrava azeite de oliva.

O costume do fojòt não é tão antigo e tem sua origem no gosto mais refinado da cidade. Na tradição popular da zona rural alpina a bagna càuda era servida em um único prato colocado no centro da mesa e era comida de modo comunitário. A maneira atual de se comer a bagna càuda é derivado do fondue, que se servia em um fojòt. Mas, com o tempo, o fojòt tornou-se um dos elementos mais distintivos da própria bagna càuda.

História 
A menção mais velha de que se tem do prato é uma receita de Bagna dëj bonòm do começo dos anos 1700.

A bagna càuda no mundo 
A comunidade piemontesa emigrada à Argentina levou consigo a receita do molho, que é chamada no país de bañacauda.

Projetos correlatos

Ligações externas 
 

Culinária da Itália
Piemonte

Antônio Menezes Lima

Antônio Menezes Lima (Nova Iorque, ) é um advogado, economista e político brasileiro.

Vida
Filho de Olegário Alves e de Purcina Menezes Lima, bacharelou-se em direito e economia.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 7ª legislatura (1971 — 1975) e na 8ª legislatura (1975 — 1979), eleito pela Movimento Democrático Brasileiro (MDB).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Nova Iorque (Maranhão)

Adolf Furtwängler

Adolf Furtwängler (Freiburg im Breisgau, 30 de junho de 1853 - Atenas, 10 de outubro de 1907) foi um arqueólogo, professor e historiador da arte alemão.

Educou-se em sua cidade natal e em Leipzig e Munique, onde foi colega de Johannes Overbeck e aluno de Heinrich von Brunn, cujo método comparativo de crítica de arte ele muito contribuiu para desenvolver. Depois de graduar-se com a dissertação Eros in der Vasenmalerei, recebeu uma bolsa de estudos e foi pesquisar na Itália e Grécia, onde participou de escavações em Olímpia junto com Heinrich Schliemann.

Em 1879 publicou o primeiro estudo abrangente sobre achados cerâmicos na área da arqueologia, junto com Georg Loeschcke, e nele se distinguiu pela primeira vez os estilos micênico e geométrico e se aprofundou a técnica da estratigrafia.

Em seguida foi indicado diretor assistente dos museus reais de Berlin e catedrático da universidade local, época em que publicou um extenso catálogo sobre as terracotas clássicas da Coleção Saburov. Em 1885 casou-se com Adelheid Wendt - com quem foi pai do insigne maestro Wilhelm Furtwängler - e no mesmo ano apareceu seu catálogo sobre cerâmica grega da Antikensammlung. Em 1895 publicou outro livro importante, Obras-primas da Escultura Grega, onde deu grandes contribuições à identificação de várias obras importantes, cujos resultados em parte permanecem válidos nos dias de hoje.

Em 1891 foi o responsável por uma reconstrução conjetural da Atena Lêmnia de Fídias e em 1884 sucedeu Brunn como professor de arqueologia clássica em Munique, onde se tornou diretor da Gliptoteca. Em 1900 lançou um estudo sobre gemas e suas inscrições, e com Karl Reichhold iniciou em 1904 a publicação de um grande estudo sobre vasos gregos, Griechische Vasenmalerei, continuado após sua morte por Friedrich Hauser. Na arqueologia de campo fez escavações no Templo de Afaia em Egina a partir de 1906, que resultou numa monografia, mas ali contraiu disenteria, da qual veio a falecer.

Furtwängler foi um escritor prolífico, tinha uma memória prodigiosa e uma penetrante capacidade crítica, e seu trabalho teórico não só dominou sua especialidade em seu tempo mas permanece uma referência importante para a atualidade. Seus discípulos constituíram a vanguarda da arqueologia e da crítica de arte nos anos seguintes à sua morte, e seus estudos ampliaram ainda mais a influência de seu mestre.

Ver também
Arqueologia

Adolf Furtwangler
Historiadores da Alemanha
Professores da Alemanha
Arqueólogos da Alemanha
Críticos de arte da Alemanha
Esculturas de pedra
Sepultados no Primeiro Cemitério de Atenas

Paititi

Paititi refere-se a uma lendária cidade perdida no leste do Andes, escondida em algum lugar das florestas tropicais do sudeste do Peru, norte da Bolívia e noroeste do Brasil. No Peru a lenda de Paititi gira em torno da história do herói cultural Inkarrí que, depois de fundar Q'ero e Cuzco, recuou para a selva de Pantiacolla, para viver o resto de seus dias na cidade de refúgio de Paititi. Outras variantes da lenda dizem que Paititi era um refúgio inca na zona fronteiriça entre a Bolívia e Brasil.

A lenda de Paititi
Segundo lenda locais, Paititi (ou talvez Eldorado), teria como capital uma cidade chamada Manoa - (também conhecida como "a cidade dos telhados resplandecentes"). Uma história passada pelos índios aos conquistadores espanhóis, dizia que Paititi seria um reino encantado, perdido nas selvas, outrora habitado por uma estranha raça de seres, adoradores do Sol, cujo nome seria Ewaipanomas - desprovidos de pescoço e cujos rostos ficariam situados à altura dos seus peitos. Seus templos e imponentes palácios seriam ornados do mais puro ouro. Dizem ainda as lendas que o chefe supremo dessa civilização seria um homem conhecido como "Príncipe Dourado", ou "Eldorado", dotado de aparência resplandecente, cujas vestes e até mesmo o próprio corpo seriam recobertos de ouro, ornados ainda pelas mais belas e valiosas jóias - segundo descrito pelo historiador Fernandes de Oviedo, em 1535.

Em 2001, o arqueólogo italiano Mario Polia descobre o relatório do padre Andrea Lopez nos arquivos dos jesuítas em Roma. Este relatório fala acerca da misteriosa cidade, Paititi, ou talvez Eldorado - um reino perdido situado nos lados inexplorados das florestas peruanas, na região abrangida pelas densas e hostis Selvas Amazônicas. Segundo esse relatório, os missionários Jesuítas daqueles tempos, liderados pelo Padre Andrea Lopez, teriam encontrado Paititi, ou Eldorado (segundo descreveram uma cidade adornado pelo ouro, prata e pedras preciosas) e pediram, então, a devida permissão ao Papa para evangelizar os seus habitantes, o que foi de pronto negado e abafado pela Igreja Católica, escondendo ainda a sua localização, de modo a "evitar uma corrida do ouro ao local e, uma eventual histeria em massa".

 
 
 
 
 
 

Lendas
Exploração
Incas

Fronteira Guiné-Bissau–Senegal

A fronteira entre a Guiné-Bissau e o Senegal é a linha de 338 km de extensão, direção oeste-leste, que separa o sul ocidental do Senegal do território da Guiné-Bissau. Do litoral do Oceano Atlântico, Cabo Roxo, vai para leste num trecho de suave sinuosidade quase paralelo ao Rio Casamansa. ao Rio Gâmbia e fronteiras de Gâmbia que ficam ao norte dessa fronteira. A partir do meridiano 15° O é uma linha reta, na direção dos Paralelos, pouco ao sul do paralelo 13° N, que vai até a tríplice fronteira com a Guiné no leste.

Separa, do litoral para leste, as regiões:
 do Senegal - Ziguinchor, Kolda, Tambacounda
 da Bissau - Cacheu, Oio, Bafatá, Gabu

História 
A Guiné-Bissau foi colônia portuguesa desde o início do Tráfico de Escravos no século XVI e obteve sua independência, juntamente com Cabo Verde em 1974. Os franceses chegam ao Senegal no século XVII. A nação passa a ser colônia em 1854, a independência ocorre em 1958, junto com o Mali. Ambos países formam uma federação independente que dura um ano. Esses fatos marcaram a formação dessa fronteira.

A região fronteiriça foi utilizada por vários grupos armados envolvidos no conflito de Casamança e na Guerra Civil na Guiné-Bissau no final dos anos 1990.

Naoki Tatsuta

é um seiyū nascido em 8 de setembro de 1950 em Naga, Wakayama, Japão. Ele é empregado pela agência de talentos Aoni Production.

Ele é mais conhecido pelos papéis de Buta Gorilla (Kiteretsu Daihyakka), Daima Jin (High School! Kimengumi), Oolong (Dragon Ball) e Sokolov (Metal Gear Solid 3: Snake Eater). Também fez papel de Suneo Doraemon (1979), quando Kaneta Kimotsuki estava doente.

Ligações externas
 Naoki Tatsuta em Aoni Production.
 Anime News Network

Pessoas do período Showa
Pessoas do período Heisei
Naturais de Wakayama

Mieczysław Rakowski

Mieczysław Franciszek Rakowski (Kowalewko, 1 de dezembro de 1926 – Varsóvia, 8 de novembro de 2008) foi um político comunista e jornalista polaco. Também serviu como um oficial do Exército Polonês entre 1945 e 1949. Foi primeiro-ministro da Polônia de 27 de setembro de 1988 a 2 de agosto de 1989.

Carreira 
Rakowski nasceu em uma família de camponeses, operou um torno quando adolescente. Ele serviu como oficial do Exército do Povo Polonês de 1945 a 1949. Ele começou sua carreira política em 1946 como membro do Partido dos Trabalhadores Poloneses e, de 1948 a 1990, foi membro do Partido Comunista dos Trabalhadores Poloneses (PZPR), atuando em seu Comitê Central de 1975 a 1990.

Ele recebeu um doutorado em história do Instituto de Ciências Sociais de Varsóvia em 1956. Rakowski serviu como o penúltimo primeiro-ministro comunista da Polônia de setembro de 1988 a agosto de 1989 (Czesław Kiszczak então serviu menos de um mês como o último comunista a ocupar o cargo, antes da ascensão de Tadeusz Mazowiecki). Foi o último primeiro secretário do PZPR de julho de 1989 a janeiro de 1990. No entanto, não era, ao contrário de seus predecessores, o líder de fato do país; o PZPR havia renunciado ao monopólio do poder no início de 1989.

Rakowski também era conhecido como um dos fundadores e, de 1958 a 1982, primeiro vice e depois editor-chefe do semanário Polityka, uma das publicações mais influentes da época (Polityka continua a existir e é considerada a mais prestigioso semanário na Polónia). Hoje, algumas pessoas ainda se lembram dele como jornalista e editor, em vez de político.

Rakowski esteve envolvido no governo comunista durante a supressão do movimento Solidariedade. Ele também desempenhou um papel na transformação polonesa de socialismo de estado para capitalismo de mercado, já que seu governo liderado pelos comunistas foi forçado a fazer reformas e ele foi um dos principais participantes dos acordos de mesa redonda poloneses. 

Antes de se tornar primeiro-ministro, ele havia se divorciado da violinista Wanda Wiłkomirska, com quem teve dois filhos.

Ele morreu em 8 de novembro de 2008 de câncer em Varsóvia aos 81 anos de idade.

Primeiros-ministros da Polônia
Jornalistas da Polónia
Historiadores da Polónia
Mortos em 2008

Pachypleurosauria

Pachypleurosauria é um clado de répteis marinhos fósseis do clado Eosauropterygia do período Triássico. Eles foram animais alongados, medindo em torno de 20 centímetros a 1 metro de comprimento.

Tradicionalmente é agrupado com o Nothosauria formando o clado Nothosauroidea. Rieppel (1999) demonstrou que o Pachypleurosauria formava um grupo-irmão com o Eusauropterygia que era formado pelo Nothosauroidea/Nothosauria e Pistosauroidea (incluindo Plesiosauria). Em 2013, uma análise cladística demonstrou que o grupo estava mais relacionado com o gênero Diandongosaurus e com o Nothosauroidea.

Gêneros
Anarosaurus
Dactylosaurus
Hanosaurus
Keichousaurus
Neusticosaurus
Pachypleurosaurus
Serpianosaurus

Ligações externas 
 Lepidosauromorpha: Pachypleurosauridae 

Sauropterygia
Répteis marinhos
Répteis do Triássico

Delfim Peixoto

Delfim de Pádua Peixoto Filho (Itajaí, 3 de janeiro de 1941 – La Unión, 28 de novembro de 2016) foi um advogado e político brasileiro, vice-presidente da CBF e presidente da Federação Catarinense de Futebol.

Biografia 
Filho de Delfim Mário Pádua Peixoto e de Dinorah dos Reis Garção Peixoto, bacharelou-se em direito pela Faculdade de Direito de Santa Catarina.

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 7ª legislatura (1971 — 1975), na 8ª legislatura (1975 — 1979), e na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pelo Movimento Democrático Brasileiro (MDB).

Foi presidente da Federação Catarinense de Futebol, desde 1985, com mandato até 2016.

Morreu na queda do voo 2933 da LaMia juntamente com a delegação da Chapecoense que estava indo disputar a final da Copa Sul-Americana.

Morte 

Delfim foi uma das vítimas fatais da queda do Voo 2933 da Lamia, no dia 28 de novembro de 2016. A aeronave transportava a equipe da Chapecoense para Medellin, onde disputaria a primeira partida da final da Copa Sul-Americana de 2016. Além da equipe da Chapecoense, a aeronave também levava 21 jornalistas brasileiros que cobririam a partida contra o Atlético Nacional (COL).

Bibliografia 
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis : Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas 

Página oficial da Federação Catarinense de Futebol

Deputados estaduais de Santa Catarina
Dirigentes esportivos do Brasil
Vítimas do voo LaMia 2933
Vítimas de acidentes aéreos do Brasil
Naturais de Itajaí

Nelson Tófano

Nelson Tófano (Presidente Bernardes,  – Blumenau, ) foi um radialista e político brasileiro.

Vida
Filho de Miguel Tófano e de Idalina Sebriani Tófano. Casou com Hilda Johana Tófano.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 7ª legislatura (1971 — 1975), eleito pela Movimento Democrático Brasileiro (MDB).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Presidente Bernardes (São Paulo)

A contrario

A contrario (ou a contrario sensu) é uma locução em língua latina que qualifica um processo de argumentação em que a forma é idêntica a outro processo de argumentação, mas em que a hipótese e, por consequência, a conclusão são as inversas deste último. Tal como na locução a pari, usava-se originalmente, em linguagem jurídica, para se referir a um argumento que, usado a respeito de uma dada espécie, poderia ser aplicado a outra espécie do mesmo género. Tornou-se posteriormente um tipo de raciocínio aplicável a outros campos do conhecimento em que a oposição existente numa hipótese se reencontra também como oposição nas consequências dessa hipótese.

Muito utilizado em Direito, o argumento a contrario tem de ser fundamentado nas leis lógicas de oposição por contrários, para que não se caia num argumento falacioso. Assim, se duas proposições contrárias não podem ser simultaneamente verdadeiras, podem ser simultaneamente falsas, já que podem admitir a particular intermédia. Por exemplo, à proposição verdadeira "todos os portugueses têm direito à segurança social" opõe-se a proposição falsa "nenhum português tem direito à segurança social"; contudo, o contrário da proposição falsa "todos os portugueses têm direito de voto" continua a ser falsa a proposição "nenhum português tem direito de voto", já que existe um meio termo verdadeiro: "alguns portugueses têm direito de voto". Da mesma forma, ao estar consignado na Constituição Portuguesa que "a lei estabelecerá garantias efectivas contra a obtenção e utilização abusivas, ou contrárias à dignidade humana, de informações relativas às pessoas e famílias", pode-se inferir que "A lei poderá não estabelecer garantias efectivas contra a obtenção e utilização abusivas, ou contrárias à dignidade humana, de informações relativas às pessoas e famílias".

Palavras, frases e expressões em latim

Juarez Furtado

Juarez Rogério Furtado (Lages, ) é um advogado e político brasileiro.

Vida
Filho de Dorvalino Furtado e de Noêmia Ribeiro Furtado, bacharelou-se em direito pela Universidade Católica do Paraná, em 1964.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 7ª legislatura (1971 — 1975), eleito pelo Movimento Democrático Brasileiro (MDB), e na 11ª legislatura (1987 — 1991), eleito pelo Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB). Renunciou ao mandato em 1972.

Foi prefeito municipal de Lages de 1973 a 1977.

Foi deputado à Câmara dos Deputados na 46ª legislatura (1979 — 1983).

Bibliografia 
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis : Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados federais do Brasil por Santa Catarina
Deputados estaduais de Santa Catarina
Prefeitos de Lages
Naturais de Lages
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1966)

Sturzkampfgeschwader 2

A Sturzkampfgeschwader 2 Immelmann foi uma unidade da Luftwaffe durante a Segunda Guerra Mundial.

Geschwaderkommodoren

Stab 
Formado no dia 15 de Outubro de 1939 em Köln-Ostheim. No dia 18 de Outubro de 1943 se tornou Stab/SG 2.

Era conhecida como Gefechtsverband Hozzel, no período entre Janeiro e Fevereiro de 1943, controlando partes da St.G.1, St.G.2 e St.G.77.

Ficou também conhecida como Gefechtsverband Kupfer, em Julho de 1943, controlado diversas unidades de Stuka durante a Operação Citadel.

O Stabsstaffel/St.G.2 foi formado em 20 de Agosto de 1940, mas acabou sendo dispensado dois anos mais tarde, em Agosto de 1942, e utilizava vários Do 17P, Bf 110D e Ju 87B/D.

I. Gruppe

Gruppenkommandeure 
 Major Oskar Dinort, 1 de Maio de 1939 - 15 de Outubro de 1939
 Hptm Hubertus Hitschhold, 16 de Outubro de 1939 - 15 de Outubro de 1941
 Hptm Bruno Dilley, Outubro de 1941 - 3 de Janeiro de 1942
 Hptm Otto Weiss, 4 de Janeiro de 1942 - 22 de Outubro de 1942
 Hptm Siebelt Reentz, 23 de Outubro de 1942 - Abril de 1943
 Hptm Wilhelm Hobein, Abril de 1943 - 24 de Setembro de 1943
 Hptm Alwin Boerst, 24 de Setembro de 1943 - 18 de Outubro de 1943

Formado em 1 de Maio de 1939 em Cottbus a partir da I./St.G.163 com:

 Stab I./St.G.2 a partir do Stab I./St.G.163
 1./St.G.2 a partir do 1./St.G.163
 2./St.G.2 a partir do 2./St.G.163
 3./St.G.2 a partir do 3./St.G.163

No dia 18 de Outubro de 1943 se tornou I./SG 2:

 Stab I./St.G.2 se tornou Stab I./SG2
 1./St.G.2 se tornou 1./SG2
 2./St.G.2 se tornou 2./SG2
 3./St.G.2 se tornou 3./SG2

II. Gruppe

Gruppenkommandeure 
 Hptm Ulrich Schmidt, 1 de Maio de 1939 - Setembro de 1939
 Hptm Claus Hinkelbein, 10 de Setembro de 1939 - 27 de Outubro de 1939
 Obstlt Georg Fitze, 27 de Outubro de 1939 - 16 de Dezembro de 1939
 Obstlt Walter Enneccerus, 16 de Dezembro de 1939 - ?
 Hptm Leonhard Busselt, ? - 4 de Dezembro de 1941
 Major Ernst Kupfer, Janeiro de 1942 - 13 de Fevereiro de 1943
 Hptm Martin Möbus, 13 de Fevereiro de 1943 - 17 de Junho de 1943
 Major Hans-Karl Stepp, 17 de Junho de 1943 - 10 de Setembro de 1943
 Hptm Maximilian Otte, 10 de Setembro de 1943 - Janeiro de 1944

Formado em 1 de Maio de 1939 em Stolp-Reitz a partir do I./St.G.162 com:

 Stab II./St.G.2 a partir do Stab II./St.G.162
 4./St.G.2 a partir do 1./St.G.162
 5./St.G.2 a partir do 2./St.G.162
 6./St.G.2 a partir do 3./St.G.162

No dia 13 de Janeiro de 1942 se tornou III./St.G.3:

 Stab II./St.G.2 se tornou Stab III./St.G.3
 4./St.G.2 se tornou 7./St.G.3
 5./St.G.2 se tornou 8./St.G.3
 6./St.G.2 se tornou 9./St.G.3

Foi reformada em Janeiro de 1942 em Neukuhren com as seguintes unidades:

 Stab II./St.G.2 novo
 4./St.G.2 novo
 5./St.G.2 novo
 6./St.G.2 novo

Acabou sendo dispensada em 7 de Março de 1944, mas o 4./St.G. 2 se tornou 10./SG 3 e o 6./St.G. 2 se tornou 10./SG 77.

III. Gruppe

Gruppenkommandeure 
 Hptm Ernst Ott, 1 de Maio de 1939 - 16 de Abril de 1940
 Maj Clemens Graf Schönborn, 16 de Abril de 1940 - 16 de Junho de 1940
 Obstlt Heinrich Brücker, 16 de Junho de 1941 - 1 de Agosto de 1941
 Hptm Ernst-Siegfried Steen, 1 de Agosto de 1941 - 23 de Setembro de 1941
 Maj Gustav Pressler, 1 de Outubro de 1941 - Maio de 1943
 Hptm Walter Krauss, 18 de Maio de 1943 - 17 de Julho de 1943
 Hptm Hans-Ulrich Rudel, 18 de Julho de 1943 - 18 de Outubro de 1943

Formado em 1 de Maio de 1939 em Langensalza a partir do II./St.G.163 com:

 Stab III./St.G.2 a partir do Stab II./St.G.163
 7./St.G.2 a partir do 4./St.G.163
 8./St.G.2 a partir do 5./St.G.163
 9./St.G.2 a partir do 6./St.G.163

No dia 18 de Outubro de 1943 se tornou III./SG 2:

 Stab III./St.G.2 se tornou Stab III./SG2
 7./St.G.2 se tornou 7./SG2
 8./St.G.2 se tornou 8./SG2
 9./St.G.2 se tornou 9./SG2

Ergänzungsgruppe

Gruppenkommandeure 
 ?
 Olt Hans-Ulrich Rudel, Março de 1942 - Outubro de 1942
 ?
 Hptm Armin Thiede, Fevereiro de 1943 - 16 de Maio de 1943

Formado em Dezembro de 1940 em Stolp-West como Erg.Staffel/St.G.2, a partir de partes do Erg.Staffel/VIII. Fliegerkorps.

Em 1942 foi acrescentado ao Gruppe, agora com:

 Stab/Erg.Gruppe St.G.2
 1./Erg.Gruppe St.G.2
 2./Erg.Gruppe St.G.2

Em maio de 1943 se tornou II./St.G.151:

 Stab/Erg.Gruppe St.G.2 se tornou Stab II./St.G.151
 1./Erg.Gruppe St.G.2 se tornou 3./St.G.151
 2./Erg.Gruppe St.G.2 se tornou 4./St.G.151

10.(Pz)/St.G. 2 
Formado em 17 de Junho de 1943 em Charkow(?) a partir do 2./Versuchskommando für Panzerbekämpfung. Em 18 de Outubro de 1943 se tornou 10./SG 2.

Sturzkampfgeschwader

Manuel Vítor Gonçalves

Manuel Vítor Gonçalves (Itajaí, 8 de fevereiro de 1930 - 2005) foi um político brasileiro.

Vida
Filho de Vítor João Gonçalves e de Rosalina Gonçalves.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 7ª legislatura (1971 — 1975), eleito pelo Movimento Democrático Brasileiro (MDB).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Itajaí

Ivan José Rodrigues

Ivan José Rodrigues (Tijucas,  – ) foi um político brasileiro.

Filho de Ivo Quintino Rodrigues e de Altair Rodrigues, casado com Neide Ramos Martins Rodrigues. Nasceu em 21 de novembro de 1934, em Tijucas/SC. 

Estudou na terra natal e fez curso de Técnico Agrícola.

Casou com Neide Ramos Martins Rodrigues, com quem teve três filhos: Kleber Rodrigues, Fabiana e Luciano.

Trajetória política
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 7ª legislatura (1971 — 1975), eleito pela Movimento Democrático Brasileiro (MDB). Foi o deputado mais votado nesta eleição.

Foi vice-prefeito de Joinville na gestão de Pedro Ivo Campos.

Foi vereador em Joinville. No princípio de sua colonização, Joinville foi administrada pelos Diretores da Colônia Dona Francisca, os quais eram nomeados pela Sociedade Colonizadora de Hamburgo.

Com a instalação do Município de Joinville em 1869, os vereadores eleitos pelo voto popular escolhiam o Presidente da Câmara, o qual acumulava a função de chefe do executivo, tornando-se responsável pela administração da cidade.

Com a proclamação da república foram conferidas funções executivas aos superintendentes eleitos diretamente pelo voto popular.

A partir de 1930, os intendentes foram substituídos pelos prefeitos.

Homenagens póstumas
Rua Vice-prefeito Ivan José Rodrigues, em Joinville
Ginásio de Esportes  Deputado Ivan  Rodrigues, que por muitos anos abrigou o renomado Festival de Dança de Joinville
Centro Educacional Infantil Ivan José Rodrigues

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Naturais de Tijucas
Deputados estaduais de Santa Catarina
Vereadores de Joinville
Vice-prefeitos de Santa Catarina
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1966)

Venício Tortato

Venício Tortato (Joaçaba,  — Florianópolis, ) foi um político brasileiro.

Vida
Filho de João Atílio Tortato e de Ana Elvira Tortato. Casou com Marinha Raquel Silveira Tortato, com quem teve filhos.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 8ª legislatura (1975 — 1979) e na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pela Aliança Renovadora Nacional (ARENA).

Sepultado no Cemitério Jardim da Paz de Florianópolis.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros da Aliança Renovadora Nacional
Naturais de Joaçaba
Membros do Partido Democrático Social
Membros do Partido Progressista Reformador
Membros do Progressistas
Membros do Progressistas de Santa Catarina

All the Pain Money Can Buy

All the Pain Money Can Buy (Toda a dor que o dinheiro pode comprar) é o segundo álbum de estúdio da banda americana de rock Fastball, lançado em 10 de Março de 1998.

O álbum incluí os sucessos "Out of My Head", "Fire Escape" e "The Way", que foi votada pelo VH1 como a 94ª melhor música dos anos noventa. All the Pain Money Can Buy chegou à 29ª colocação na Billboard 200 dos Estados Unidos.

Em 2018, o álbum foi relançado pela Omnivore Recordings com o título All the Pain Money Can Buy - 20th Anniversary Edition com nove faixas bônus.

Faixas 
 "The Way"(O Caminho) – 4:17
 "Fire Escape" (Escadaria de Incêndio) – 3:21
 "Better Than It Was" (Melhor do que já foi) – 2:48
 "Which Way to the Top?" (Qual o caminho para o topo?) (participação da cantora Poe) – 3:50
 "Sooner or Later" (Mais cedo ou mais tarde) – 2:39
 "Warm Fuzzy Feeling" (Sentimento quente e vago) – 1:55
 "Slow Drag" – 3:37
 "G.O.D. (Good Old Days)" (V.B.D. (Velhos, Bons Dias)) – 3:31
 "Charlie, The Methadone Man" (Charlie, o homem metadona) – 3:17
 "Out of My Head" (Fora de si) – 2:32
 "Damaged Goods" (Bens danificados) – 3:02
 "Nowhere Road" (Estrada do lugar nenhum) – 3:25
 "Sweetwater, Texas" – 3:53

20th Anniversary Edition Bonus Tracks

Quit Your Job
Freeloader Freddie
The Way (cassette demo)
Fire Escape (demo)
Slow Drag (demo)
Sweetwater, Texas (demo)
Androgynous
This Guy's in Love with You
The Way (unpaved acoustic version)

Certificações 

Álbuns de 1998
Álbuns de Fastball
Álbuns lançados pela Hollywood Records

Schlachtgeschwader 1

Schlachtgeschwader 1 foi uma unidade aérea da Luftwaffe durante a Segunda Guerra Mundial. A unidade operou durante o curso da guerra aeronaves dos modelos Henschel Hs 123, Henschel Hs 129, Focke-Wulf Fw 190, e Messerschmitt Bf 109.

Geschwaderkommodoren 
 Obstlt Gustav Pressler, 18 de Outubro de 1943 - 22 de Abril de 1944
 Major Peter Gassmann, 22 de Abril de 1944 - 8 de Maio de 1945

Stab 
Formado no dia 18 de Outubro de 1943 em Polozk a partir do Stab/St.G.1.

I. Gruppe

Gruppenkommandeure 
 Maj Horst Kaubisch, 18 de Outubro de 1943 - 12 de Fevereiro de 1945
 Hptm Arthur Pipan, 2 de Março de 1945 - 8 de Maio de 1945

Formado no dia 18 de Outubro de 1943 em Bobruisk a partir do I./St.G.1 com:

 Stab I./SG1 a partir do Stab I./St.G.1
 1./SG1 a partir do 1./St.G.1
 2./SG1 a partir do 2./St.G.1
 3./SG1 a partir do 3./St.G.1

Em 3 de Março de 1945 o 3./SG1 realizou a conversão para os Fw 190F-8 Panzerblitz.

II. Gruppe

Gruppenkommandeure 
 Hptm Heinz Frank, 18 de Outubro de 1943 - 1943
 Hptm Karl Schrepfer, 1943 - 1 de Maio de 1944
 Maj Ernst-Christian Reusch, 1 de Maio de 1944 - 21 de Janeiro de 1945
 Hptm Heinrich Heins, 1 de Fevereiro de 1945 - 8 de Maio de 1945

Formado no dia 18 de Outubro de 1943 em Orscha a partir do II./St.G.1 com:

 Stab II./SG1 from Stab II./St.G.1
 4./SG1 from 4./St.G.1
 5./SG1 from 5./St.G.1
 6./SG1 from 6./St.G.1

No mês de Dezembro de 1943 o 5./SG1 foi redesignado 5./SG2, sendo posteriormente reformado em Janeiro de 1944.

III. Gruppe

Gruppenkommandeure 
 Maj Friedrich Lang, Outubro de 1943 - 20 de Maio de 1944
 Hptm Karl Schrepfer, 20 de Maio de 1944 -?
?

Formado no dia 18 de Outubro de 1943 em Bobruisk a partir do III./St.G.1 com:

 Stab III./SG1 a partir do Stab III./St.G.1
 7./SG1 a partir do 7./St.G.1
 8./SG1 a partir do 8./St.G.1
 9./SG1 a partir do 9./St.G.1

10.(Pz)/SG1 
Formado no dia 27 de Janeiro de 1944 em Orscha a partir do 10.(Pz)/SG77. No dia 7 de Janeiro de 1945 foi redesignado 2.(Pz)/SG9.

 

Schlachtgeschwader

Nelson Morro

Nelson Morro (Indaial, 16 de março de 1942) é um advogado e político brasileiro.

Vida
Filho de Nadar Morro e de Helena Bernardi Morro, bacharelou-se em direito pela Pontifícia Universidade Católica do Paraná, em 1965.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 8ª legislatura (1975 — 1979), eleito pela Aliança Renovadora Nacional (ARENA).

Foi deputado à Câmara dos Deputados na 46ª legislatura (1979 — 1983), eleito pela ARENA; na 47ª legislatura (1983 — 1987), eleito pelo Partido Democrático Social (PDS); e na 49ª legislatura (1991 — 1995), eleito pelo Partido da Frente Liberal (PFL).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados federais do Brasil por Santa Catarina
Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros da Aliança Renovadora Nacional
Membros do Partido Democrático Social
Membros do Democratas (Brasil)
Naturais de Indaial
Membros do União Brasil

Bong (condado)

Bong é um dos 15 condado da Libéria, está localizado na porção norte-central do país. Sua capital é a cidade de Gbarnga. Possui área de 8.772 km² e, de acordo com os resultados preliminares do censo de 2008, população de 328.919 habitantes, o terceiro condado mais populoso da Libéria.

Distritos 
O condado de Bong está dividido em 12 distritos (população em 2008):
Boinsen (8.352)
Fuamah (27.784)
Jorquelleh (78.803)
Kokoyah (3.707)
Kpaai (25.127)
Panta (16.326)
Salala (41.982)
Sanayea (30.932)
Suakoko (28.277)
Tukpahblee (11.767)
Yeallequellah (36.919)
Zota (18.943)

Educação 
Universidade de Cuttington

Ligações externas 
 Cuttington Chronicle - Student Newspaper
 US-based United Bong County Association website
 United Bong County Association - Condado de Bong factsheet
 July 2005 Perfil do Condado de Bong - UNMIL
 Diretório Internet de nome de lugares no Condado de Bong
 The Bong Town community on the web
Place name codes

 
Condados da Libéria

Júlio César (político)

Júlio César (Itajaí,  — Florianópolis, ) foi um advogado e político brasileiro.

Vida
Filho de Aníbal César e de Cândida dos Santos César, bacharelou-se em direito, em 1967.

Carreira
Foi prefeito municipal de Itajaí (1969 — 1973).

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 8ª legislatura (1975 — 1979), na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pela Aliança Renovadora Nacional (ARENA), e na 10ª legislatura (1983 — 1987), eleito pelo Partido Democrático Social (PDS). Foi presidente da Assembléia Legislativa, em 1983 e 1984.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Prefeitos de Itajaí
Naturais de Itajaí
Membros da Aliança Renovadora Nacional
Membros do Partido Democrático Social
Membros do Partido Progressista Reformador
Membros do Progressistas
Membros do Progressistas de Santa Catarina

Sombreamento de Gouraud

Sombreamento de Gouraud, nomeada em homenagem a Henri Gouraud, é um método de interpolação usado em computação gráfica para produzir  continuous shading de superfícies representado por malhas poligonais. Na prática, o sombreamento Gouraud é usado com mais frequência para obter iluminação contínua em superfícies triangulares calculando a iluminação nos cantos de cada triângulo e  interpolação linear as cores resultantes para cada pixel coberto pelo triângulo . Gouraud publicou pela primeira vez a técnica em 1971.

Ver também 
 Sombreamento de Phong

Computação gráfica

Saturnino Dadam

Saturnino Dadam (Tijucas, ) é um advogado e político brasileiro.

Vida
Filho de Romeu Dadam e de Virgínia T. Dadam, bacharelou-se em direito pela Faculdade de Direito de Santa Catarina, em 1961.

Carreira
Foi prefeito municipal de São Domingos (1969 — 1973).

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 8ª legislatura (1975 — 1979) e na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pela Aliança Renovadora Nacional (ARENA).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Tijucas
Prefeitos de municípios de Santa Catarina
Membros da Aliança Renovadora Nacional

Instituto Nacional de Saúde Doutor Ricardo Jorge

O Instituto Nacional de Saúde Dr. Ricardo Jorge (INSA) é um organismo público integrado na administração indirecta do Estado, sob a tutela do Ministério da Saúde, com de autonomia científica, técnica, administrativa, financeira e património próprio.

História 
Foi fundado em 1899 pelo médico e humanista Ricardo Jorge, como braço laboratorial do sistema de saúde português, o INSA desenvolve missões como o laboratório do Estado no sector da saúde, laboratório nacional de referência e  o observatório nacional de saúde.

Organização 
O INSA dispõe de unidades operativas na sua sede em Lisboa, no Porto (Centro de Saúde Pública Doutor Gonçalves Ferreira) e em Águas de Moura (Centro de Estudos de Vectores e Doenças Infecciosas Doutor Francisco Cambournac).
 
O INSA está organizado, em termos técnico-científicos, em seis grandes departamentos:

 Departamento da Alimentação e Nutrição; 
 Departamento de Doenças Infecciosas; 
 Departamento de Epidemiologia; 
 Departamento de Genética; 
 Departamento de Promoção da Saúde e Doenças Crónicas; 
 Departamento de Saúde Ambiental.

Dirigido por um Conselho Directivo, composto por Fernando de Almeida (Presidente), os recursos humanos do INSA ultrapassam actualmente as 600 pessoas, das quais mais de metade com formação universitária, incluindo 60 com o grau de doutor ou equivalente.

Vigilância Clínica e Laboratorial da Gripe 
Dentro do Departamento de Epidemiologia do Instituto Ricardo Jorge, através da colaboração da Rede Médicos-Sentinela com o Laboratório Nacional de Referência para o Vírus da Gripe e Outros Vírus Respiratórios, é realizada a vigilância epidemiológica da síndroma gripal.

A vigilância laboratorial estende-se de setembro a maio do ano seguinte. A vigilância clínica ocorre ao longo do ano, de forma semanal.

Todas as semanas, à quinta-feira, é elaborado um Boletim de Vigilância Epidemiológica, sendo disponibilizados online.

Novo coronavírus (2019-nCoV) 
As amostras biológicas colhidas em casos suspeitos de infeção pelo Novo coronavírus (2019-nCoV) são analisadas no Laboratório Nacional de Referência para o Vírus da Gripe (LNRVG), um laboratório de biossegurança de nível 3, localizado no Instituto Nacional de Saúde Ricardo Jorge.

Ligações externas 

 Site Oficial do Instituto Nacional de Saúde Doutor Ricardo Jorge

Administração pública de Portugal
Saúde em Portugal
Instituto Nacional de Saude Dr. Ricardo Jorge
Fundações em Portugal em 1899
Organizações associadas à pandemia de COVID-19

Miltonia clowesii

Miltonia clowesii é uma espécie de orquídea terrestre pertencente à familia das Orquidáceas.  As plantas são encontradas nos estados brasileiros de Minas Gerais, Rio de Janeiro e Espírito Santo, no solo e nas árvores dos bosques das regiões de montanha em altitudes que variam de 300 a 1000 metros.

Descrição 

A espécie tem inflorescências que normalmente variam de 6 a 8 flores, estas são de 8 cm de diámetro com as pétalas e sépalas de cor amarelo-amarronzado escuro com manchas marrons, e o labelo de cor branca com marcas de cor rosa em sua base ou quase totalmente roseado.

Híbridos 

Três híbridos naturais foram descritos:
 
Miltonia x bluntii (x Miltonia spectabilis), 
Miltonia x Castanea (x Miltonia regnellii) y  
Miltonia x lamarckiana (Miltonia x candida).

Cultivo 

Crescem em condições intermediárias com luz moderada durante o verão e alta luminosidade durante o inverno. Durante o período de vegetação, a alta umidade é essencial para o êxito do cultivo. Os vasos não devem ficar completamente secos e tem que ter drenagem suficiente para evitar o apodrecimento da raiz. Deve borrifar as plantas com frequencia, se possível pela manhã, para imitar o nevoeiro do seu habitat natural.

Nome comum 

Inglês:  Clowes' Miltonia

Sinônimos

Odontoglossum clowesii Lindl. (1839) (Basionymum)
Brassia clowesii (Lindl.) Lindl. (1844)
Oncidium clowesii (Lindl.) Rchb.f.  (1863)
Miltonia clowesii var. lamarcheana E. Morren (1876)

Ligações externas

Miltonia
Flora do Espírito Santo (estado)
Espécies citadas na Lista Vermelha de Ameaça da Flora Brasileira
Espécies citadas na Lista de Espécies da Flora Ameaçadas do Espírito Santo

Miltonia flavescens

A  Miltonia flavescens  é uma espécie botânica  de orquídeas epífitas provenientes do Brasil, do norte da Argentina e do Paraguai.

Etimologia 

O nome do gênero - Miltonia - foi batizado em homenagem ao inglês, colecionador e jardineiro de orquídeas, Lord Fitzwilliam, visconde de Milton.

Descrição morfológica 

Esta planta tem duas folhas compridas de 30 a 35 cm de comprimento e 2,5 a 3 cm de largura, que nascem de pseudobulbos elípticos compridos e achatados de 5 a 12 cm de comprimento.

A haste floral nasce da base do rizoma e contém de 7 a 10 flores de cor creme com pintinhas marrons.

Habitat 

Cresce sobre grandes árvores da selva, preferentemente com luz abundante.

Cultivo 

Esta planta é fácil de cultivar com tutores. O substrato deve favorecer a drenagem, porque as raízes necessitam de aeração. É conveniente cultivar em troncos ou cascas de madeira ou sobre galhos. Não se deve permitir que o substrato seque totalmente.

Ligações externas

Miltonia

Miltonia kayasimae

Miltonia kayasimae  Pabst (1976)  é uma espécie epífita da Serra do Mar paulista, com pseudobulbos ovóides, compridos e com 5 centímetros de altura, bifolhados, e portando também duas folhas laterais mais curtas que surgem da base dos pseudobulbos. Rizoma vigortoso e rasteiro. Folhas largas de até 20 centímetros de comprimento. Inflorescências de 30 centímetros de altura, um pouco ramificadas e com até quinze flores. Flor de 3 centímetros de diâmetro, com pétalas e sépalas rosadas e densamente maculadas de marrom-claro. Labelo espatular de cor rosa-claro e base de cor púrpura. Floresce na primavera.

Sinonímia
 Anneliesia kayasimae Pabst Brieger & Lückel, (1997)

Referências
  Bradea, Boletim do Herbarium Bradeanum 2(14): 88. 1976, Rio de Janeiro, Brazil. 
  Schlechter, F. R. R., Die Orchideen: ihre Beschreibung, Kultur und Züchtung (ed. 3), 2284, 1997

Ligações externas
  Trópicos
  Zipcodezoo
  Projeto Orchidstudium
  Royal Botanic Gardens, Kew 

Miltonia

Miltonia regnellii

Miltonia regnellii é uma espécie de orquídea epifita  pertencente à familia das Orquidáceas.  As plantas são encontradas nos estados brasileiros de São Paulo, Minas Gerais, Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul, crescendo nos bosques da parte baixa das regiões de montanha com alto teor de umidade em altitudes que variam de 800 a 1400 metros.

Descrição

As plantas florescen de janeiro a maio na natureza, e entre agosto e outubro nos cultivos. As inflorescências possuem normalmente de 4 a 5 flores perfumadas, e estas tem 6,5 cm de diâmetro com as pétalas e sépalas de cor branca, o labelo tem cor que varia de rosa a púrpura. Existe uma variedade mais escura que foi descrita como var. purpurea.

Híbridos 

Tres híbridos naturais foram descritas:
 
Miltonia x binotii (Miltonia x candida),
Miltonia x Castanea (x Miltonia clowesii)y
Miltonia x cogniauxiae (x Miltonia spectabilis).

Cultivo 

Crescem em condições intermediárias com luz moderada durante o verão, e alta luminosidade durante o inverno. Durante o período de vegetação, a alta umidade é essencial para o êxito do cultivo. Os vasos não devem secar-se por completo e devem ter suficiente drenagem para evitar o apodrecimento da raiz. Deve borrifar as plantas com frequência, se possível pela manhã para imitar o nevoeiro do habitat natural.

Nome comum 

Inglês:  Dr. Regnell's Miltonia

Sinônimos

Oncidium regnellii (Rchb.f.) Rchb.f. (1863)
Miltonia cereola Lem. (1865)
Miltonia regnellii var. citrina Cogn. (1900)
Miltonia regnellii var. travassosiana Cogn. (1900)
Miltonia regnellii var. veitchiana Cogn. (1900)
Miltonia regnellii var. alba Tessmer (2003)
Miltonia regnellii f. alba (Tessmer) Roeth (2005)
Miltonia regnellii f. citrina (Cogn.) Roeth (2005)
Miltonia regnellii f. travassosiana (Cogn.) Roeth (2005)
Miltonia regnellii f. veitchiana (Cogn.) Roeth (2005)

Ligações externas

Miltonia

Miraci Deretti

Miraci Dereti (Jaraguá do Sul,  - Joinville, ) foi um dramaturgo, escritor e  político brasileiro.

Vida
Filho de Geremias Dereti e de Elisabeth Bruchmueller Dereti, foi professor, ator, diretor, escritor e dramaturgo. Ingressou na politica em joinville, elegendo-se vereador em 1973. Chegou à assembléia legislativa para o mandato 1975/1979. Foi o primeiro presidente da Fundação Cultural de Joinville.

Morreu em 12 de dezembro de 2006, vítima de um câncer de pulmão.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 8ª legislatura (1975 — 1979), eleito pela Movimento Democrático Brasileiro (MDB).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1966)
Naturais de Jaraguá do Sul

Miltonia russelliana

Miltonia russelliana é uma espécie epífita com pseudobulbos ovóides, comprimidos e bifoliados, assentados sobre rizoma rasteiro e vigoroso. Escapo floral apresentando de seis a oito flores. Flor pequena de 2 centímetros de diâmetro, com pétalas e sépalas castanho-amareladas. Labelo estreito e pontudo, de cor branca, com mácula púrpura na sua parte central. A flor nunca se abre totalmente. É pouco cultivada.

Floresce no inverno. Pode ser encontrada no sudeste do Brasil.

Referências

Miltonia
Flora do Espírito Santo (estado)
Espécies citadas na Lista Vermelha de Ameaça da Flora Brasileira
Espécies citadas na Lista de Espécies da Flora Ameaçadas do Espírito Santo

Nilson Germano Zomkowski

Nilson Germano Zomkowski (Joaçaba, ) é um político brasileiro.

Vida
Filho de Ladislau Zomkowski e de Clara Zomkowski, descendentes de italianos e poloneses. Nilson partiu muito cedo de sua cidade natal para Curitiba fazer ensino médio e, depois, em Florianópolis, cursar odontologia pela Universidade Federal de Santa Catarina.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 8ª legislatura (1975 — 1979) e na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pelo Movimento Democrático Brasileiro (MDB).

Também foi prefeito de Joaçaba e, enquanto prefeito daquela cidade, deixou à disposição o terreno para a construção da futura Universidade do Oeste de Santa Catarina (UNOESC). É o atual presidente da associação dos ex-deputados de Santa Catarina e cirurgião dentista aposentado. 

Recebeu a honra de cidadão honorário de Joaçaba

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Alunos da Universidade Federal de Santa Catarina
Brasileiros de ascendência italiana
Brasileiros de ascendência polonesa
Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1966)
Naturais de Joaçaba
Prefeitos de Joaçaba
Dentistas de Santa Catarina

Walmir Wagner

Walmir Wagner (Brusque, ) é um político brasileiro.

Vida
Filho de Arnoldo Wagner e de Irmgardt Wagner. Casou com Ivete Sartori e tiveram filhos.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 8ª legislatura (1975 — 1979), eleito pelo Movimento Democrático Brasileiro (MDB).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1966)
Naturais de Brusque

Roland Harold Dornbusch

Roland Harold Dornbusch (Jaraguá do Sul, ) é um político brasileiro.

Vida
Filho de Oscar Gustavo Adolfo Dornbusch e de Aurélia Henschel Dornbusch. Casou com Máxima Zelinda Dornbusch com quem teve cinco filhos, Edson Antonio Dornbusch, Marilze Yeda Dornbusch Marquardt, Gerson Aurélio Dornbusch, Udelson Carlos Dornbusch, Roberson Dornbusch.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 8ª legislatura (1975 — 1979), eleito pelo Movimento Democrático Brasileiro (MDB), e na 10ª legislatura (1983 — 1987), eleito pelo Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB).

Foi prefeito municipal de Jaraguá do Sul, de 1961 a 1966.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Prefeitos de Jaraguá do Sul
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1966)
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Naturais de Jaraguá do Sul

Álvaro Correia

Álvaro Correia (Itajaí,  — Blumenau, ) foi um político brasileiro.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 8ª legislatura (1975 — 1979), na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pelo Movimento Democrático Brasileiro (MDB), e na 10ª legislatura (1983 — 1987), eleito pelo Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis : Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Itajaí
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1966)

Jorge Gonçalves da Silva

Jorge Gonçalves da Silva (Lages, ) é um político brasileiro.

Vida
Filho de João Tomás da Silva e de Francisca Gonçalves da Silva.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 8ª legislatura (1975 — 1979), na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pelo Movimento Democrático Brasileiro (MDB), na 10ª legislatura (1983 — 1987), eleito pelo Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB), e na 11ª legislatura (1987-1990) pelo mesmo Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB).

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1966)
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Naturais de Lages

Polos turísticos do Rio Grande do Norte

Os Polos turísticos do Rio Grande do Norte foram criados pelo governo do estado e pela Secretária de Turismo do Rio Grande do Norte (SETUR) como forma de desenvolver e aumentar o turismo no estado do Rio Grande do Norte.

São cinco polos, cada polo inclui vários municípios, cada um com sua cultura, clima, lugares e atividades econômicas bem diferenciadas. São eles:

Polo Costa das Dunas 

Porta de entrada do estado, localizado no litoral oriental, onde o azul do mar e o brilho do sol dão boas-vindas aos visitantes, que se encantam pelas belezas das praias, lagoas, falésias, dunas e o maior cajueiro do mundo. Fazem parte do polo:

Além dos municípios, as seguintes praias abaixo são consideradas pólos:

 Genipabu
 Maracajaú
 Pipa
 Pirangi
 Barra de Tabatinga

Polo Costa Branca 

O Polo Costa Branca é marcado por um incrível contraste: de um lado, a vegetação caatinga, repleta de xique-xiques e juremas. Do outro, o mar, dunas multicoloridas, falésias e quilômetros de praias praticamente desertas. Fazem parte do polo:

Polo Seridó 

Localizado ao sul do estado, o Polo Seridó é constituído por ecossistemas naturais e possui uma vegetação única no planeta: a caatinga. Faz parte do Nordeste semiárido e abrange importantes sítios arqueológicos, que registram a presença do homem pré-histórico, através de enigmáticas inscrições rupestres. Fazem parte do polo:

Polo Serrano 

O clima ameno de suas cidades, que varia entre 16º a 22º, é uma das principais características dos destinos que compõem o Polo Serrano. Situado no semiárido nordestino, o Polo Serrano é a atração dos adeptos do ecoturismo, pela geografia favorecida com montanhas e grutas. Fazem parte do polo:

Polo Agreste/Trairí 
O Polo Agreste/Trairí encanta pela beleza deste pedaço de Sertão Nordestino, excelente para a prática do turismo de aventura pelas suas serras, rochas e lajedos. Fazem parte do polo:

Ver também 
 Aeroporto Internacional Augusto Severo

Ligações externas 
 

Turismo no Rio Grande do Norte

Sílvio Silva Sobrinho

Sílvio Silva Sobrinho (Araranguá, ) é um político brasileiro.

Vida
Filho de Ari Máximo da Silva e de Delci Zim Silva. Casou com Maria da Graça Bertoncini Silva.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 8ª legislatura (1975 — 1979), eleito pelo Movimento Democrático Brasileiro (MDB).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1966)
Naturais de Araranguá

Emídio Brasileiro

Emídio Silva Falcão Brasileiro (Irará, Bahia, Brasil, 19 de fevereiro de 1962) é um escritor, advogado, professor universitário, doutor em Direito, orador e conferencista brasileiro..

Biografia 

É filho primogênito de João Falcão de Albuquerque Brasileiro, farmacêutico, nascido em 1932 e falecido em 1990, e de Jenucy Silva Falcão Brasileiro, enfermeira, nascida em 1942, e irmão de Maria Aparecida, Maria Swely e Antônio Marcos Brasileiro.

Viveu sua infância na Bahia, quando sempre se interessou por assuntos religiosos. Em 1971, conheceu o Espiritismo e participou das atividades do Centro Espírita A Caminho da Luz  da cidade de Irará, fundado em 19 de Janeiro de 1948 por José Raphael Carvalho,  Elysio Sant'anna e Aristóteles Peixinho.

Em 1978, foi residir em Salvador, onde participou das atividades do Centro Espírita Caminho da Redenção  e da Mansão do Caminho.

Em 1982, concluiu o curso de técnico em eletrônica na Escola Técnica Federal da Bahia (hoje CEFET) e, em dezembro do mesmo ano, ingressou, por meio de concurso público, na Empresa Brasileira de Telecomunicações (Embratel), onde trabalhou na função de técnico em telecomunicações até 1989.

A partir de 1985, inicia a divulgação do Espiritismo no Brasil e no exterior.

Em 1986, transferiu-se, pela Embratel, para Goiânia com o propósito de completar os seus estudos, porque em Salvador não havia a oportunidade de conciliar o trabalho com os estudos devido as sucessivas viagens a trabalho.

A partir de 1987, em Goiânia, inicia as suas carreiras de escritor, com livros espíritas e didáticos, de jurista, no magistério superior e na advocacia, e de pesquisador na área de comportamento sexual humano, tornando-se conhecido e respeitado por muitas instituições espíritas, instituições de ensino superior e veículos de comunicação do Brasil e do exterior.

Em 1990, casou com Marislei Brasileiro, com quem tem um casal de filhos, Vinícius e Jenucy, várias obras e pesquisas científicas elaboradas, trabalhos doutrinários e de natureza filantrópica.

Formação e trabalho acadêmico 

É graduado em Direito pela Universidade Federal de Goiás, advogado, com especialização em Planejamento Educacional pela Universidade Salgado de Oliveira (Rio de Janeiro), mestrado em Ciências da Educação pela Universidade Lusófona de Humanidades e Tecnologias (Lisboa), doutoramento em Direito pela Universidade Autónoma de Lisboa, pós-doutoramento em Ciências da Religião pela Universidade Presbiteriana Mackenzie (São Paulo) com o tema: Caminhos da Justiça no Evangelho de Jesus, segundo Mateus, com artigo publicado na obra "Sociedade, Saúde e Meio Ambiente".

É o responsável por uma pesquisa sobre comportamento sexual da população brasileira (1994), que deu origem a diversos livros sobre a temática. Sob a influência deste trabalho, a Assembleia Legislativa do Estado de Goiás instituiu a Educação Sexual nas escolas estaduais de Goiás, como disciplina fundamental ou como tema obrigatório na grade de Ciências. Também essa pesquisa é citada e reconhecida por instituições internacionais .

Em 2008, realizou pesquisa no Brasil a respeito do  comportamento emocional da população brasileira.  

Em sua tese de doutoramento, elaborada na Universidade Autónoma de Lisboa, defende, fazendo uma analogia com a Física e com as leis de Isaac Newton, que assim como existe uma Lei de ação e reação na mecânica também existiria uma lei de ação e reação no Direito Natural.

Exercendo a atividade de professor universitário, ministra aulas de Direito em diversas faculdades em Goiás. Como orador é professor de oratória na Escola Superior de Advocacia. Como palestrante, ofereceu mais de 3000 conferências em congressos, simpósios, cursos , oficinas, encontros  e seminários em diversas instituições governamentais e não governamentais , acadêmicas e religiosas, especialmente em instituições espíritas.

O escritor 

É autor de várias obras espíritas e didáticas. Escreve a respeito do Evangelho É o idealizador e fundador da primeira academia espírita de letras: a Academia Espírita de Letras do Estado de Goiás. Idealizou o dia estadual do Espírita para o estado de Goiás, sendo a data 18 de abril, em comemoração ao lançamento de O Livro dos Espíritos de Allan Kardec.
É membro fundador da Academia Goianiense de Letras, na qual foi o primeiro presidente. É também membro da Academia de Letras de Aparecida de Goiânia. É membro das entidades culturais: União Brasileira de Escritores, Associação Goiana de Imprensa, dentre outras. É articulista em jornais e revistas, sempre atuante no sentido de promover a cultura no estado de Goiás e no Brasil.

Principais obras espíritas 

Brasileiro escreveu livros de cunho espírita publicados pela AB Editora e pela editora Boa Nova:

 1988 Um dia em Jerusalém
 1992 A Caminho do deserto
 1996 Sexo, problemas e soluções
 1999 O sexo nosso de cada dia
 1999 A outra face do sexo
 2000 O Livro dos Evangelhos
 2001 Sabedoria
 2002 Inteligências Emocionais (Título anterior: 400 maneiras de ser emocionalmente inteligente) 
 2009 Educação Emocional 
 2023 Tratado dos Evangelhos

Principais obras didáticas 

 2001 Educação Sexual 
 2006 Introdução ao Direito Penal 
 2008 Sexualidade, cinema e deficiência 
 2017 O Direito Natural e a Justiça Quântica 
 2018 Nas Fronteiras da Educação Jurídica e da Psicologia (coautoria) 
 2019 Liberdade Religiosa Direito e Democracia: a Fé e o Estado (coautoria) 
 2020 Sociedade, Saúde e Meio Ambiente (coautoria) 
 2021 Pesquisar Mais (organização)

Algumas das Homenagens (títulos e prêmios) 
 2020 Bênção Apostólica do Papa Francisco
 2018 Comenda do Mérito Jurídico Docente 
 2009 Cidadão Silvaniense 
 2006 Grande-Oficial da Ordem do Mérito Anhangüera
 2005 Cidadão Goianiense
 2005 Medalha do Mérito Legislativo Pedro Ludovico Teixeira concedida pela Assembleia Legislativa do Estado de Goiás 
 2005 Membro Efetivo da Academia Espírita de Letras do Estado de Goiás 
 2005 Membro Efetivo da Academia Goianiense de Letras, Cadeira 1
 2004 Cidadão Goiano, Assembleia Legislativa do Estado de Goiás, Lei estadual N.15.013 de 01.12.2004

Referências

Ligações externas 
 Site da Academia Goianiense de Letras
 Site da Academia Espírita de Letras do Estado de Goiás
 Palestras, quadros e programas com Emídio Brasileiro
 Site oficial de Emídio Brasileiro

Espíritas do Brasil
Escritores espíritas do Brasil
Educadores da Bahia
Juristas da Bahia
Naturais de Irará
Advogados da Bahia

Tribos pastós

Nota: Este artigo é sobre as linhagens tribais. Para a estrutura tribal, veja estrutura tribal pashtun.

As tribos pashtuns são as tribos do povo [Pashtun]], um grande grupo étnico de povos iranianosIiranianos do leste que usam a língua Pashto e seguem o código de conduta Pashtunwali. Eles são encontrados principalmente no Afeganistão e Paquistão e formam a maior  sociedade tribal  do mundo, que compõe mais de 49 milhões de pessoas e entre 350 e 400 tribos e clãs.são subdivididas em quatro grandes confederações tribais:

Sarbani
Tanoli
Tareen
Yusafzai
Tarkalani
Mohmand
Mohammadzai

Batani
Seyani
Dotaani
Niazi
Ghilzai
Lodhi
Suri (Pashtun)
Marwat
Lohani
Nuhrani

Ghourghushti
Kakar
Mando
Jadoon
Safi
Naghar
Panai
Deavi
Ans
Tárique
Parman
Abdul Rahman
Selaha
Damsan

Karlani or Karlanri
Mahsud
Waziri
Khattak
Afridi
Orakzai
Dawar
Bangash

A

B

C

D

E

F

G

H

J

K

L

M

N 

Nawabi

Nagar

O

P

Q

R

S

Sulemankhel

T

U

V

W

X

Y

Z

Demografia do Paquistão

Iguana-azul

A iguana-azul ou iguana-da-grande-caimão (Cyclura lewisi) é uma espécie de lagarto em perigo crítico de extinção, do gênero Cyclura endêmico da ilha de Grande Caimão. Anteriormente listada como uma subespécie de iguana-cubana, foi reclassificada como uma espécie distinta em 2004 por causa de diferenças genéticas descobertas quatro anos anteriores. A iguana-azul é uma das espécies com mais longevidade entre os lagartos (possivelmente até 69 anos).

A iguana-azul prefere povoar lugares rochosos, iluminados, em áreas abertas de floresta secas ou perto da costa, pois as fêmeas cavam buracos na areia para pôr ovos em junho e julho. A dieta herbívora da iguana-azul inclui plantas, frutos e flores. Sua coloração é escura a cinza azulado e é mais acentuada durante o acasalamento, principalmente no sexo masculino. É grande e o corpo é pesado com uma crista dorsal de espinhos curtos que correm a partir da base do pescoço até o fim da cauda.

O registro fóssil indica que a iguana-azul era abundante antes da colonização europeia, mas em 2003 menos de 15 animais permaneciam em estado selvagem, e previu-se que esta população selvagem se iria extinguir durante a primeira década do século XXI. O declínio da espécie está sendo impulsionado principalmente por predação por animais domésticos (cães e gatos) e, indiretamente, pela destruição do seu habitat natural, pois fazendas de frutas são convertidas em pastagens para gado. Desde 2004, 219 animais criados em cativeiro foram liberados para a preservação da espécie em Grande Caimão executado por uma parceria liderada pelo Durrell Wildlife Conservation Trust, em uma tentativa para salvar a espécie. Pelo menos cinco organizações sem fins lucrativos estão trabalhando com o governo das Ilhas Caimão para garantir a sobrevivência da iguana-azul.

Taxonomia 

A iguana-azul (Cyclura lewisi) é endêmica da ilha de Grande Caimão. Seu nome genérico ( Cyclura) é derivado das palavras do Grego antigo cyclos (κύκλος) que significa "circular" e ourá (οὐρά) que significa "cauda", em relação à espessa cauda anelada característica de todos os Cyclura. O nome da espécie é uma latinização do nome do cientista que descreveu pela primeira vez esta espécie, C. Bernard Lewis. Seus parentes mais próximos são a Iguana-cubana (Cyclura nubila) e a Iguana-do-norte-das-Bahamas (Cyclura cychlura), tendo as três espécies divergido de um ancestral comum cerca de três milhões de anos atrás. A espécie tem uma baixa diversidade genética, mas parece não sofrer a mesma falta de vitalidade que aflige outras espécies de iguana. Uma teoria é que as espécies evoluíram a partir de uma única iguana-cubana fêmea (C. nubila nubila) com os ovos dentro dela, que espalharam-se pelo mar, talvez durante uma tempestade. É distinta da subespécie, encontrada na Pequena Caimão e Caimão Brac conhecida como C. nubila caymanensis, embora ela possa reproduzir-se com esta subespécie e produzir descendentes férteis.

Em 1938, Bernard C. Lewis do Instituto da Jamaica juntou-se a uma expedição biológica da Universidade de Oxford às Ilhas Caimão. Lewis conseguiu obter duas Iguanas-azuis, um macho e uma fêmea que, posteriormente, foram apresentados no Museu Britânico de História Natural. Chapman Grant, em uma monografia publicada em 1940, descreveu formalmente a Iguana-azul pela primeira vez como Cyclura macleayi lewisi. Schwartz e Carey criaram o trinômio (Cyclura nubila lewisi) em 1977. Eles supunham que a Iguana-azul era uma subespécie fortemente distinta de Iguana-cubana (C. nubila), as espécies a partir da qual esta evoluiu e com a qual pode se cruzar. Eles enfatizaram sobretudo a sua coloração azul brilhante, e observaram que um estudo mais aprofundado poderia revelá-la como uma espécie distinta. Frederic Burton reclassificou a Iguana-azul como uma espécie distinta em 2004, depois de anos de investigação comparando números de escamas de iguanas das Caraíbas, incluindo aquelas encontrados em Little Cayman, Cayman Brac, Cuba e as Bahamas, bem como análise de DNA mitocondrial realizada pela Dra. Catherine Malone, para reexaminar a filogeografia das diferentes espécies.

Descrição 

A iguana-azul é o maior animal terrestre da Grande Caimão, com um total de 1,5 m de comprimento do nariz à cauda e pesando cerca de 14 kg. Seu corpo tem um comprimento de cerca de 51–76 cm com uma cauda com o mesmo comprimento. Os dedos da Iguana-azul são articulados para serem eficientes na escavação e escalar árvores. Embora não seja conhecido por ser arbórea, a Iguana-azul tem sido observada a escalar árvores de 4,6 m e superiores. O macho tem o tamanho corporal um terço maior que a fêmea. A cor da pele do macho adulto varia de cinza escuro para azul turquesa, ao passo que a fêmea é mais azeitona verde a cor azul. Os animais jovens tendem a ser uniformemente marrons escuros ou verdes escuros com faixas de cor mais esbatida. Quando surgem do ninho os recêm-nascidos têm oito faixas escuras em seu dorso a partir de seu pescoço até sua zona pélvica. As marcas desaparecem no momento em que o animal faz um ano de idade, mudando para cinza e creme e mais tarde para azul quando adultos.

A iguana-azul adulta é tipicamente cinza escura condizendo com as rochas karst do seu ambiente. O animal muda sua cor para azul quando está na presença de outras iguanas para sinalizar e estabelecer território. A cor azul é mais pronunciada nos machos da espécie. Seus pés pretos contrastam com a sua cor corporal mais clara. As iguana-azuis machos têm poros femorais, que são utilizados para a liberação de feromônios. Esses poros não existem nas fêmeas e tem uma crista dorsal menos proeminente, fazendo o animal ser um pouco sexualmente dimórfico.

Olhos e visão 

Os olhos da iguana-azul têm uma íris áurea e uma escleravermelha. Estes animais têm excelente visão, que lhes permite detectar as formas e movimentos a longas distâncias. Como as iguanas-azuis têm apenas alguns bastonetes, elas têm má visão em baixas condições de luz. Ao mesmo tempo, têm células chamadas de "duplos cones", que lhes dão visão a cores acentuada e capacita-os para ver comprimentos de onda em ultravioleta. Esta capacidade é muito útil quando o animal está a apanhar "banhos de sol" pois garante que ela absorve luz solar suficiente sob a forma de radiações UVA e UVB para produzir vitamina D

As iguanas-azuis evoluíram um órgão fotossensível branco no topo de suas cabeças chamado de olho parietal (também conhecido como o terceiro olho, olho pineal ou glândula pineal). Este "olho" não funciona da mesma forma que um olho normal, uma vez que tem apenas uma retina e lente rudimentares e, portanto, não pode formar imagens. No entanto, é sensível às mudanças na luz e no escuro e pode detectar movimento.

Distribuição e habitat 

A iguana-azul é encontrada apenas na ilha de Grande Caimão. Em comparação com outras espécies de Cyclura na região, sugere-se fortemente que uma vez houve uma população costeira de Iguana-azul que foi gradualmente deslocada ou extirpada por assentamentos humanos e na construção de estradas. A iguana-azul atualmente ocorre somente no interior em arbustos xeromorfas  e ao longo de fazendas, estradas e jardins e floresta fechadas secas ou em arbustos. Acredita-se que a população do interior foram atraída para clareiras agrícolas e fazendas frutíferas que oferecem oportunidades termorregulatórias, procura de herbáceas, frutos caídos, e solo nidificavel, mas isso também trouxe à iguana-azul o contacto com seres humanos e animais domésticos. Fêmeas muitas vezes migram para as zonas costeiras para nidificar.

As iguanas-azuis liberadas no Queen Elizabeth II Botanical Park, na Grande Caimão foram radiomonitoradas em 2004, para determinar a abrangência de cada animal. As fêmeas ocupam territórios de 2.400 m² e machos uma média de 5.700 m² com sobreposição em territórios comuns, o que indica que eles optem por manter uma densidade populacional de quatro a cinco animais por hectare.

A iguana-azul ocupa buracos em rochas e cavidades em árvores, e os adultos são essencialmente terrestres. Indivíduos mais jovens tendem a ser mais arbóreos. Filhotes são predados pelo serpente nativo Alsophis cantherigerus . Os adultos não têm predadores naturais, mas podem ser vítimas de cães selvagens. Eles geralmente atingem a maturidade sexual aos três ou quatro anos de idade.

Dieta e longevidade 

Como todas as espécies de Cyclura, a iguana-azul é principalmente herbívora, consumindo folhas, flores e frutos de mais de 45 espécies de plantas. Esta dieta é muito raramente completada com larvas de insetos, caranguejos, lesmas, aves mortas, e fungos. As iguanas tem especial problema de osmorregulação: vegetais contém mais potássio e como tem menos conteúdo nutricional por grama, outros alimentos devem ser comidos para satisfazer as necessidades metabólicas do lagarto/ Como eles não são capazes de criar urina mais concentrada do que os seus fluidos corporais, eles excretam resíduos nitrogenados como ácido úrico salino através de uma glândula de sal da mesma forma como avess. Como resultado, eles desenvolveram esta glândula nasal lateral que completa a secreçã o renal salina, expulsando excesso de potássio e cloreto de sódio,

Sua longevidade no estado selvagem é desconhecida, mas supõe-se que seja de muitas décadas. A iguana-azul chamada "Godzilla" capturada em Grand Cayman em 1950 pelo naturalista Ira Thompson foi importada para os Estados Unidos em 1985 por Ramon Noegel e vendida ao importador e criador de répteis, Tom Crutchfield em 1990. O "Godzilla" foi doado para a Gladys Porter Zoo em Brownsville, Texas em 1997 e permaneceu lá até a sua morte em 2004. Thompson  estimou que Godzilla tinha 15 anos de idade no momento da sua captura. Sua idade foi estimada em 69 anos (54 dos quais passados em cativeiro), Godzilla pode ter sido o lagarto que viveu mais no mundo pelo qual há registo fiável. Um parente próximo do iguana-azul, a Iguana das Caymans (C. nubila caymanensis ) foi documentado por viver 33 anos em cativeiro.

Reprodução 

O acasalamento ocorre a partir de maio até junho. A cópula é precedida de inúmeras mordidelas na cabeça por parte da iguana do sexo masculino, que, em seguida, por trás dos círculos em torno da fêmea, prende a sua nuca. Ele então tenta restringir a fêmea, a fim de manobrar sob a sua cauda para posicionar-se na posição de penetração. As cópulas geralmente duram de 30 a 90 segundos, e um par é raramente observado em acasalamento mais de uma vez ou duas vezes por dia. Uma embraiagem de qualquer lugar de 1 a 21 ovos são geralmente estabelecidas em junho ou julho, dependendo do tamanho e idade da fêmea, em ninhos escavados em bolsões de terra exposta ao sol. Vários ninhos exploratórios são iniciados antes de um estar concluído. Estas tocas podem ir de 41 cm para mais de 1,5 m de comprimento, com uma câmara alargada, na sua porção terminal para permitir que a fêmea para virar. A temperatura dentro ninhos que foram monitorados por pesquisadores manteve uma constante 32 °C em todo o período de incubação que varia de 65-90 dias. O Blue Iguana seus ovos estão entre os maiores estabelecidas por qualquer lagarto.

As pessoas estão agressivamente territorial a partir da idade de cerca de três meses em diante. Mulheres ocupam áreas de sobreposição da ordem de 2.400 m² aparentemente, independentemente da idade, do sexo masculino, enquanto ocupar progressivamente maiores e mais amplamente sobreposição territórios idade e como eles crescem.

Conservação

Estatuto de ameaçado 

A iguana-azul é listada como criticamente ameaçada no Lista Vermelha da IUCN. A população está restrita ao interior leste de Grand Cayman, onde tinha sido reduzida a um nível extremamente baixo, apenas três animais, tendo sido observado antes do exame em 1988. O alcance do Blue Iguana contratou significativamente ao longo dos últimos 25 anos, com muitos locais, uma vez preenchidos agora não mostrando sinais de iguanas. Inquéritos realizados em 2003 indicam uma população total na faixa de 5-15 indivíduos. Até 2005, a população não gerenciado selvagem foi considerado funcionalmente extinto. A espécie é um dos animais mais ameaçados do planeta. Mais um golpe para a quebra demográfica, de Maio de 2008, quando seis indivíduos foram encontrados assassinados em uma reserva natural.

Como a iguana-azul consome uma grande variedade de plantas, favorecendo frutas e flores sobre as folhas e caules, quando disponível, é útil em Grand Cayman, como dispersor de sementes em todo o seu alcance. Um estudo realizado em 2000 pelo Dr. Allison Alberts revelou que as sementes que passa pelo trato digestivo de Cycluras germinar mais rapidamente do que aquelas que não. Estas sementes nos frutos consumidos pela Iguana Azul tem uma vantagem adaptativa a brotação antes do final de muito curta estação chuvosa. The Blue Iguana é também um importante meio de distribuição de sementes para novas áreas e, como o maior herbívoro nativas dos ecossistemas Grand Cayman, é essencial para manter o delicado equilíbrio entre o clima ea vegetação necessária para sobreviver em condições adversas.

Restaurada livre subpopulações roaming no Queen Elizabeth II Botanic Park ea Reserva Salina numeradas cerca de 125 indivíduos no total, após um lançamento em Dezembro de 2005. A subpopulação restaurada no Queen Elizabeth II Botanic Park tem sido reprodução desde 2001, e da subpopulação na Reserva Salina foi considerado criação em 2006, depois de um ninho de três ovos eclodidos foi descoberto no selvagem. A partir de abril de 2007, após mais um lançamento em larga escala, existem 299 Blue Iguanas vivem no estado selvagem, com centenas mais que estão sendo criados em cativeiro em Grand Cayman.

Cyclura
Répteis descritos em 1940
Fauna das Ilhas Cayman

Adrien Douady

Adrien Douady (La Tronche, 25 de setembro de 1935 – Saint-Raphaël, 2 de novembro de 2006) foi um matemático francês.

Biografia
Foi estudante de Henri Cartan na Escola Normal Superior de Paris, e trabalhou inicialmente com álgebra homológica. Sua tese era voltada para as deformações dos espaços analíticos complexos. A seguir, se tornou mais interessado no trabalho de Pierre Fatou e Gaston Julia, e fez significativas contribuições nos campos da geometria analítica e dos sistemas dinâmicos. Junto com seu antigo aluno John Hamal Hubbard,  ele se voltou ao estudo das propriedades dos mapeamentos quadrádicos complexos iterados. Eles fizeram importantes contribuições matemáticas no campo da dinâmica complexa, incluindo um estudo do Conjunto de Mandelbrot. Um de seus mais importantes resultados é que o Conjunto de Mandelbrot é conexo. O coelho de Douady, um tipo de conjunto de Julia, recebe este nome por sua causa.

Lecionou na Université de Nice Sophia-Antipolis e foi professor da Universidade Paris-Sul, Orsay.

Foi eleito membro da Académie des Sciences em 1997, e participou de um projeto de animação francesa chamado "Dimensions".

Casou com a educadora matemática francesa Régine Douady.

Ligações externas
http://picard.ups-tlse.fr/~cheritat/Adrien70/index.php
https://web.archive.org/web/20070513123043/http://math.iu-bremen.de/adrien/ with a guest book to share your memories
Pictures with Adrien Douady

Nicolas Bourbaki
Membros da Academia de Ciências da França
Especialistas em sistemas dinâmicos
Matemáticos da França
Matemáticos da França do século XX
Alunos da Escola Normal Superior de Paris

Nelson Cardoso

Nelson Cardoso foi um famoso radialista gaúcho, que nasceu em Sant'Ana do Livramento, Rio Grande do Sul, no dia 7 de dezembro de 1926. Formou-se em Direito pela Universidade Federal do Rio Grande do Sul (UFRGS).

Seu primeiro trabalho na área radiofônica foi como redator comercial da Rádio Farroupilha, que era dirigida na época por Manoel Braga Gastal. Nelson Cardoso trabalhava então escrevendo propagandas dos patrocinadores da rádio. Foi o idealizador e escritor da Banca de sapateiro levado ao ar em torno do meio dia na Rádio Farroupilha de Porto Alegre nos anos 50 e 60.

O primeiro programa de Nelson Cardoso foi o "Sinos da Tarde", em 1947, que era transmitiddo diariamente, ao final do dia, e tinha como som caraterístico um som de sinos batendo. Esse programa foi inspirado em outro famoso programa da época, o "Ave Maria".  Com o sucesso do programa, Nelson Cardoso tornou-se um dos locutores oficiais da rádio.

Nelson Cardoso faleceu em 23 de setembro de 2017.

Recebeu como homenagem o nome de uma das principais avenidas do bairro da Taquara, em Jacarepaguá, Rio de Janeiro, RJ.

Bibliografia
 Famecos PUC. Entrevista com o autor Nelson Cardoso
 Spritzer, Mirna e Grabauska, Raquel . Núcleo de Peças Radiofônicas. Bem lembrado: histórias do radioteatro em Porto Alegre. Porto alegre. AGE/Nova Prova. 2002. [ISBN 85-7497-145-6]
 Dornelles, Beatriz. Mídia, imprensa e as novas tecnologias . Porto Alegre, EDIPUCRGS.2002. [ISBN 85-7430-303-8]

Radialistas do Rio Grande do Sul

Render farm

Render farm é um cluster de computadores que tem a função de paralelizar o trabalho de renderização de imagens geradas através de computação gráfica. Este trabalho pode ser facilmente paralelizado pois a renderização de cada frame pode ser feita de modo independente dos demais, sendo necessário somente o compartilhamento dos modelos e texturas necessárias e a captação das imagens finalizadas.

Surgiram termos como Cluster e render distribuído agregado a este conceito.

Quando pensamos em filmes de 60 minutos a única forma de concretizar em tempo útil será através do recurso de parques informáticos (render farm) com 200, 300 ou mais máquinas, ligadas em rede, onde um servidor equaciona as prioridades e os jobs (trabalhos) a calcular nos diversos slaves.

Computação gráfica 3D

Direitos morais

Direitos morais ou direito moral refere-se aos direitos consagrados pela lei aos autores de obras protegidas por direitos de autor. Os direitos morais fazem parte dos direitos de autor como direitos de natureza pessoal - ao contrário de direitos de natureza patrimonial, também abrangido pelos direitos de autor - que por sua vez são compostos por outros dois direitos: o direito à autoria e direito à integridade, que permitem que este possa reivindicar a autoria da obra, assim como a genuinidade e integridade desta. Ao contrário dos direitos patrimoniais, os direitos morais normalmente não podem ser objeto de renúncia, seja ela forçada ou não. Além disso, independentemente da extinção ou não dos direitos patrimoniais, o autor da obra pode reivindicar os direitos morais durante toda a sua vida. Caso o autor faleça e a obra ainda não esteja em domínio público, os herdeiros podem reivindicar os direitos morais da obra.

DIREITO DO AUTOR
Direitos patrimoniais
Direito de produção e reprodução
Direito de criação de obras derivadas
Direito de retransmissão
Direitos morais
Direito à autoria
Direito à integridade

Brasil
Os direitos morais estão consagrados na legislação brasileira, nomeadamente no Capítulo 2 do Título III (arts. 24-27), mas também nos arts. 17 e §1º, 22, 92 e 108 da Lei Federal nº 9.610/98, a Lei de Direitos Autorais.

Portugal
Os direitos morais estão consagrados na legislação portuguesa, nomeadamente no Capítulo VI do Título I (arts. 56-62) do Decreto-Lei n.º 63/85, o Código dos Direitos de Autor e Direitos Conexos.

Ver também
 Propriedade Intelectual

Ligações externas
Legislação do Código dos Direitos de Autor e Direitos Conexos - Procuradoria-Geral Distrital de Lisboa - Ministério Público
Legislação do Código dos Direitos de Autor e Direitos Conexos - Direcção-Geral da Política de Justiça - Ministério da Justiça
Gabinete de Direito do Autor - Ministério da Cultura (Portugal) 

Direitos autorais
Propriedade intelectual

Sistema de restrição modificação

O sistema de restrição modificação (Sistema RM) é usado pelas bactérias, e possivelmente outros organismos procariotas, como protecção contra DNA estranho, tal como o dos bacteriófagos.  Descobriu-se que algumas estirpes de bactérias inibem (restringem) o crescimento de vírus cultivados em estirpes anteriores. Este efeito foi atribuído a enzimas de restrição específicas de sequência.

História
Este fenómeno foi observado pela primeira vez em 1952 e 1953, por Salvatore Luria e Mary Human.

 NICHOLL, Desmond S.T. An Introduction to Genetic Engineering. 2nd Ed. Cambridge University Press, 2002. ISBN 0521004713
 Artigo da Wikipedia Anglófona

Biologia molecular
Engenharia genética
Enzimas

Bem público

Bem público é um bem econômico não-excludente e não-rival, geralmente sob a guarida de algum Estado. Tais bens podem ser de qualquer espécie, móveis, imóveis, e até incorpóreos, como direitos de crédito e ações. A doutrina divide os bens públicos entre aqueles de domínio público, quando forem destinados ao uso de toda a coletividade, como as praças, as estradas, os rios e praias, ou de domínio privado do Estado, quando consistirem em propriedade privada da administração direta e indireta estatal.

História 

O Direito Romano já mencionava a existência de bens públicos. As Institutas de Justiniano, do século VI, faziam referência a certos bens de categorias especiais, que não poderiam ser negociados e não possuíam um dono determinado, como as estradas, ruas e praças, classificadas como res universitatis (coisas da comunidade). O Código de Justiniano previa também as res communi, coisas que por sua natureza são comuns a todos os homens, como os rios, o mar e as praias, e as res publicae, que consistiam na propriedade pública, em terras, ou escravos pertencentes a todos, cuja comercialização era proibida.

Na Idade Média, os bens públicos passaram para a Coroa, tornando-se propriedade privada do rei, exceto aqueles bens de uso coletivo, como estradas, mares e rios, sobre os quais o monarca detinha apenas poder de fiscalização.

A partir da Idade Moderna, com a formação dos Estados Nacionais, a propriedade do rei passou a ser do estado, que assumiu atribuições antes pessoais dos monarcas. O Código Civil Napoleônico, que serviu como base para a lei civil de diversos países ocidentais, não faz menção direta aos bens públicos, limitando-se apenas a dizer que certos bens, como as estradas e hidrovias, estariam fora do comércio.

Na lei brasileira, o primeiro Código Civil de 1916 estabelecia três modalidades de bens públicos, os de uso comum do povo, os de uso especial e os dominicais. Esta tripartição dos bens públicos foi mantida pelo Código Civil de 2002 e se encontra em vigor até hoje.

Classificação 

Os bens públicos podem ser classificados utilizando-se diversos critérios. Quanto a sua titularidade, podem eles ser divididos entre Federais, Estaduais e Municipais, de acordo com a entidade a que estejam vinculados.

Quanto ao seu regime jurídico, pode-se dividi-los entre bens de Domínio Público, que são aqueles voltados ao atendimento da população em geral, sendo inalienáveis, e de Domínio Privado do Estado, que consistem na propriedade privada dos entes da Administração Pública, que tem total domínio sobre o bem e podem dispor dele como julgar adequado, inclusive podendo se desfazer do bem por alienação.

Quanto a sua finalidade, podem ser os bens de uso comum do povo, quando a própria natureza do bem ou a lei estatuam ser este bem de uso coletivo, bens de uso especial, quando são destinados a serem utilizados pela administração pública, e os dominicais, que não possuem finalidade específica, consistindo em propriedade privada da administração pública.

Legislação brasileira 

O Código Civil Brasileiro divide os bens públicos em três categorias, cada qual com suas regras próprias:

I - bens de uso comum do povo: são aqueles que toda população pode usar, como estradas, ruas, praças, rios e mares. Embora os bens desta categoria pertençam a uma entidade estatal, esta entidade não pode aliená-los nem dispor deles de qualquer maneira, tal como faria com uma propriedade privada. O ente titular destes bens deve garantir a finalidade de uso coletivo, não cabendo nenhum tipo de restrição à circulação de pessoas ou cobrança de taxa para uso destes bens. O estabelecimento de pedágio, por exemplo, desconfigura o caráter de bem de uso comum do povo da rodovia e a torna bem de uso especial.

II - bens de uso especial: são aqueles que o estado usa para realizar seus serviços, como os prédios aonde funcionam universidades públicas, os edifícios dos hospitais públicos, as viaturas de polícia, etc. Estes bens não são de livre acesso por qualquer um da população, como ocorre nos bens de uso comum do povo, havendo restrições quanto a quem pode acessar aquele ambiente, muitas vezes restringindo o seu uso apenas a agentes públicos, ou então há a exigência de pagamento de taxa, como ocorre nas rodovias com pedágio. Por possuírem finalidade pública definitiva, estes bens também são inalienáveis.

III - bens dominicais: são aqueles sobre os quais a administração pública possui total direito de propriedade, podendo usá-los e dispor deles como desejar, tendo inclusive o poder de aliená-los.

Tal classificação não é fixa, se for necessário ao interesse público, podem os bens de uso comum ou especial serem reclassificados como bens dominicais e assim alienados ou utilizados para outros fins.

Características 

Na regra geral, os bens públicos são impenhoráveis, imprescritíveis, e é proibida a sua oneração.

- Impenhorabilidade dos bens públicos: A impenhorabilidade destes bens decorre da previsão constitucional contida no art. 100 da Constituição Federal Brasileira, que proíbe a penhora para pagamento de dívidas da Administração Pública.

- Imprescritibilidade dos bens públicos: Os bens públicos são imprescritíveis, não perece o direito do estado sobre eles, portanto os bens públicos não são sucessíveis de aquisição por usucapião.

- Não-oneração: Não podem os bens públicos ser onerados como garantia por penhor, anticrese ou hipoteca.

Bibliografia 
 Alexandrino, Marcelo, Direito Administrativo Descomplicado, Rio de Janeiro, Editora Impetus, 2008, ISBN 9788576262728

Ligações externas 

 

Política
Microeconomia
Direito administrativo

The Batman/Superman Hour

The Batman/Superman Hour foi bloco série animada de televisão produzida pela Filmation e exibida pela CBS entre 1968 e 1969. É a primeira versão animada de Batman, que divida o espaço com desenhos de  Superman e Superboy.

Elenco
Olan Soule .... Batman (Bruce Wayne)/Alfred Pennyworth
Casey Kasem .... Robin (Dick Grayson)
Jane Webb .... Batgirl (Barbara Gordon)/Mulher-Gato
Larry Storch ... Coringa
Ted Knight .... Narrador/Comissário Gordon/Pinguim/Charada/Mr. Freeze/Espantalho
Bud Collyer .... Superman
Jackson Beck .... Lex Luthor
Jack Grimes .... Jimmy Olsen
Joan Alexander .... Lois Lane

Dublagem Brasileira 
 Batman - Waldir Fiori
 Robin - Rodney Gomes
 Batgirl - Isaura Gomes
 Coringa - Telmo de Avelar
 Comissário Gordon - João Paulo Ramalho
 Pinguim - Borges de Barros
 Charada - Emerson Camargo
 Alfred Pennyworth - Luiz Carlos de Moraes
 Senhor Frio - Eleu Salvador
 Espantalho - Orlando Drummond
 Superman - Guálter França
 Lex Luthor - Milton Luis
 Jimmy Olsen - Jorge Barcellos
 Lois Lane - Vera Miranda
 Narrador - André Filho
 Estúdio: Herbert Richers

Episódios

Batman
My Crime Is Your Crime
The Cool, Cruel Mr. Freeze
How Many Herring In A Wheelbarrow?
The Nine Lives of Batman
Bubi, Bubi, Who's Got The Ruby?
The Big Birthday Caper
Partner In Peril
Hizzoner The Joker
The Crime Computer
A Game Of Cat And Mouse
Will the Real Robin Please Stand Up?
Simon, The Pieman
From Catwoman With Love
A Perfidious Pieman Is Simon
The Fiendish, Frigid Fraud
The Jigsaw Jeopardy
It Takes Two To Make A Team

Batman & Robin
A Bird Out Of Hand
The Joke's On Robin
In Again, Out Again, Penguin
Long John Joker
The 1001 Faces Of The Riddler
Two Penguins Too Many
The Underworld Underground Caper
Mr. Freeze's Frozen Vikings
The Great Scarecrow Scare
Beware Of Living Dolls
He Who Swipes The Ice, Goes To The Cooler
A Mad, Mad Tea Party
Perilous Playthings
The Cool, Cruel Christmas Caper
Enter The Judge
Wrath Of The Riddler
Opera Buffa

Ligações externas 
 The Batman/Superman Hour no IMDb
 The Batman/Superman Hour no Big Cartoon DataBase

Desenhos animados da década de 1960
Séries de televisão da série Batman
Filmation
Séries de televisão sobre super-heróis
Desenhos da DC Comics
Séries de televisão do Superman
Desenhos animados dos Estados Unidos

Kazumi Tanaka

(11 de agosto de 1951 – 20 de dezembro de 2007) foi um Seiyū de Suginami, Tóquio, Japão. Ele era o irmão mais novo de Ryouichi Tanaka, e era mais conhecido pelo papel de Jheese em Dragon Ball Z e os papeis de Suiken, Kirk, e Killbison no animê Transformers. Ele também participou na dublagem japonesa de Metal Gear Solid 3: Snake Eater.

Em 20 de dezembro de 2007, Kazumi morreu de cor pulmonale aos 56 anos.

Referências
IMDB

Ligações externas
ANN
Aoni Production

Atores de voz do Japão
Pessoas do período Showa
Pessoas do período Heisei
Naturais de Tóquio

Jacarezinho

Jacarezinho é um município brasileiro do estado do Paraná. Pertence a mesorregião do Norte Pioneiro Paranaense e a microrregião que leva seu nome, localiza-se, portanto, ao norte da capital do estado distando desta 385 km. O município ocupa a área de 602,526 km², possuindo 2,25 km² de perímetro urbano. Com população estimada em  habitantes, Jacarezinho é o 42° município mais populoso do Estado do Paraná. Está a 1026 km de Brasília, capital federal do Brasil.

História 
As primeiras tentativas de colonização conhecidas datam do século XIX. Constitui-se um dos primeiros polos de desenvolvimento agrícola do estado, e sua colonização foi realizada por fluminenses, paulistas e mineiros. Criado pela Lei n°522, de 2 de abril de 1900, o município recebeu inicialmente o nome de Nova Alcântara. Em 3 de março de 1903, todavia, pela Lei n°471, a cidade recebeu o nome de Jacarezinho.

Inicialmente, a economia da cidade girou em torno da produção agrícola. Houve a era do café, e posteriormente, a substituição do café pelas lavouras de cana-de-açúcar e pastagens. O incremento de novos produtos com cotação no mercado externo e interno como a soja, o algodão e o trigo vieram a partir da década de 1970, sobretudo após a Geada Negra que atingiu o Norte-Pioneiro em julho de 1975. A dependência ao 1º setor persiste, e ainda hoje grande parte a economia gira em torno da agropecuária, mais precisamente, das usinas de cana-de-açúcar instaladas no município.

Economia

Agricultura
Desde sua fundação Jacarezinho se destaca pela agricultura forte. O solo fértil (terra roxa) proporcionou ao município destaque na produção cafeeira durante boa parte no século XX. Mesmo nos dias atuais o município preserva a tradição cafeeira, mantendo algumas áreas de cultivo do grão. No entanto, a chegada do ciclo da cana e a instalação de Usinas deste segmento, suas terras foram tomadas pelos canaviais que hoje representam a maior parte da produção agrícola, recrutando ainda mão-de-obra em quantidade significativa para as atividades de plantio e colheita. Na pecuária tem destaque, o rebanho de 41.621 cabeças de gado e as 1.313.480 cabeças de galináceos.  De acordo com o IBGE, a cidade é a maior produtora de cana de açúcar do estado do Paraná com valor de produção de 153.131/mil reais  Sozinha, a cidade  produziu 1 milhão e 500 mil toneladas de cana na safra 2019/2020, matéria-prima base do açúcar, do etanol e, mais recentemente, fonte de energia com a queima do bagaço e a transformação em biomassa

Indústria
O Parque Industrial de Jacarezinho está localizado na BR-153 e a empresa JBS possui fábrica no perímetro urbano do município. A cidade tem duas industrias de açúcar e etanol, a Dacalda  e a Usina Jacarézinho, com produção diária de 900m3 de etanol e 25 mil sacas de acúcar. Em 2020, a Usina Jacarezinho foi avaliada como a melhor empresa do setor de açúcar e etanol no Ranking Melhores e Maiores do Agro, promovido pela Revista Exame

Comércio
Jacarezinho tem no comércio importante fator econômico. Sua principal rua comercial, a Rua Paraná, é tradicional ponto de referência regional e atrai, além dos moradores permanentes, muitas pessoas das pequenas cidades vizinhas e universitários. A cidade conta com filiais das principais redes varejistas do país.

Turismo
Religioso
Atrativo importante na cidade de Jacarezinho é a "Rota do Rosário", um roteiro turístico, composto por 6 igrejas mais o Santuário da Mãe Rainha. A Catedral Diocesana de Jacarezinho, localizada no centro da cidade, e concluída em meados do século passado, é extremamente procurada pelos visitantes, já que mantém características e traços da época em que foi obrada.

Turismo Esportivo/Ambiental
Monjolinho: bairro rural de Jacarezinho com geografia privilegiada, ideal para a prática do parapente. A cidade já recebeu etapas do campeonato brasileiro deste esporte. Refúgio de Vida Silvestre de Jacarezinho, com trilhas para caminhada e espaço para almoço.

Geografia 
Possui uma área de 602,526 km² representando 0,3023 % do estado, 0,1069 % da região e 0,0071% de todo o território brasileiro. Localiza-se a uma latitude 23°09'39" sul e a uma longitude 49°58'08" oeste, estando a uma altitude de 435 m. Aproximadamente 2,25 km² do município encontra-se em perímetro urbano.

Segundo dados do Instituto Nacional de Meteorologia (INMET), referentes ao período de 1961 a 1984 a 1986 a 1995, a menor temperatura registrada em Jacarezinho foi de  em 6 de agosto de 1963, e a maior de  em 7 de outubro de 1961. O maior acumulado de precipitação em 24 horas atingiu  milímetros (mm) em 3 de outubro de 1972. Outros acumulados iguais ou superiores a  foram:  em 3 de março de 1978,  em 21 de abril de 1986,  em 13 de janeiro de 1981,  em 23 de janeiro de 1972,  em 10 de fevereiro de 1991 e  em 20 de fevereiro de 1986. Fevereiro de 1964 foi o mês de maior precipitação, com .

Demografia 

Dados do censo - 2010

População total: 39.121

Dados do censo - 2000

População total: 39.625
 Urbana: 33.515
 Rural: 6.110
 Homens: 19.490
 Mulheres: 20.135
Índice de Desenvolvimento Humano (IDH-M): 0,782
 IDH-M Renda: 0,716
 IDH-M Longevidade: 0,759
 IDH-M Educação: 0,872

Subdivisão
Jacarezinho está subdividida, primeiramente, em dois distritos, quais sejam o sede e o de Marques dos Reis. No distrito sede, que se subdivide em aproximadamente 50 bairros, destaca-se:  Centro,  Dom Pedro Filipack, Bairro Aeroporto, Jardim São Luis 1 e 2, Nova Jacarezinho, Vila Setti, Vila São Pedro, Vila Rondon ,Residencial Pompeia I, II e III, Parque Bela Vista, Parque Industrial, Jardim Panorama, Jardim Morada do Sol, Parque dos Estudantes, Parque Universitário e Parque dos Mirantes, por se tratar das regiões mais populosas da cidade, e que concentram os principais pontos de referência do município.

Religião
No que diz respeito a religião a população de Jacarezinho, conforme último censo, é formada por: 
Católicos - 29.033 pessoas; 
Evangélicos - 7.310 pessoas; 
Espíritas - 523 pessoas; 
Outras religiões ou sem religião - 2.255 pessoas.

Infraestrutura
Apesar do pequeno porte da cidade, para padrões mais recentes, Jacarezinho, em razão de sua importância em épocas anteriores, hospeda hoje em dia muitos órgãos públicos e sedes regionais de organismos atuantes no Norte Pioneiro do Paraná.

Educação

Ensino superior e técnico
Além das escolas e colégios estaduais, o município possui a Universidade Estadual do Norte do Paraná (UENP), com o Centro de Ciências Humanas e da Educação (antiga FAFIJA), o Centro de Letras, Comunicação e Artes (antiga FAFIJA), Centro de Ciências Sociais Aplicadas (antiga Faculdade Estadual de Direito do Norte Pioneiro) e o Centro de Ciências da Saúde (antiga FAEFIJA - Faculdade de Educação Física e Fisioterapia).

Há ainda unidades do Instituto Federal do Paraná (IFPR), o campus da Universidade Aberta e o Serviço Nacional de Aprendizagem Comercial (SENAC). Além de polos de educação a distância das faculdades Unopar, Uninter, Cruzeiro do Sul, Faculdade Católica, Fael e Uningá.

Instituto de Tecnologia
TECPAR - Instituto de Tecnologia do Paraná.

Saúde
No município há a  sede da 19ª Regional de Saúde, o Hospital dos olhos do Norte Pioneiro, o Consórcio Intermunicipal de Saúde do Norte Pioneiro - Cisnorpi - Centro Regional de Especialidades e a Santa Casa de Misericórdia de Jacarezinho, que diariamente mobilizam pacientes de diversas cidades da região.

Segurança
Estão em Jacarezinho o 2ª Batalhão de Polícia Militar, o 3º Grupamento de Bombeiros, a 12ª Subdivisão Policial (Polícia Civil), e as sedes regionais da Policia Rodoviária Estadual, Polícia Rodoviária Florestal, Policia Cientifica do Paraná e do Instituto Médico Legal (IML).

Outras Regionais sediadas em Jacarezinho
Além do citado há também em Jacarezinho  IAP - Instituto Ambiental do Paraná, SEAB - Secretária do Estado e Abastecimento, Justiça do Trabalho, Justiça Federal, Receita Estadual, Receita Federal, SEBRAE, CIEE, Sistema Fecomércio (SENAC - SESC), INSS, Ministério Público Federal e Departamento de Estradas e Rodagem (DER-PR).

Transporte público
Ônibus: Jacarezinho possui a Empresa de Transportes Coletivos Jacarezinhense e a Circular Cidade de Jacarezinho CCJ que faz linha dos bairros de Jacarezinho até o Centro da cidade.

Comunicação
Emissoras de rádio
 Rádio Educadora de Jacarezinho FM 90,9.
 Rádio T  FM  96,5
Rádio Nativa FM 99,3
Rádio Cidade FM 104.9
 Rádio Studio FM 105.7

Esporte
O município de Jacarezinho já teve representantes no Campeonato Paranaense de Futebol, dentre eles a Associação Esportiva Jacarezinho< e o Clube Atlético Desportivo Jacarezinho. O município conta o Estádio Pedro Vilela, com capacidade para aproximadamente 4.400 espectadores.

Ligações externas

 
Fundações no Paraná em 1900

Warhammer Online: Age of Reckoning

Warhammer Online: Age of Reckoning (oficialmente abreviado como WAR) foi um MMORPG (Massively Multiplayer Online Role-Playing Game)  baseado no jogo Warhammer Fantasy Roleplay da Games Workshop. Desenvolvido pela Mythic Entertainment. O jogo foi encerrado em 18 de Dezembro de 2013.

Introdução 
A guerra está por toda parte em Warhammer Online: Age of Reckoning ® (WAR), o novo MMORPG dos mesmos criadores de Dark Age of Camelot. WAR tem as características da geração Realm vs Realm ™ jogabilidade que você vai mergulhar em um mundo de conflito perpétuo para os próximos anos.

Declare sua lealdade e se junte a centenas de milhares de heróis poderosos, em campos de batalha de Warhammer Online: Age of Reckoning para vivenciar a natureza épica da guerra. Entre em um mundo de fantasia em que os exércitos da Ordem (Anões, High Elves e Empire) e Destruição (Greenskins, Dark Elves e Chaos) colidem para determinar o destino das nações.

Facções 
Warhammer Online: Age of Reckoning é baseado em Realm vs Realm (RvR) com duas facções: Order (Ordem) e Destruction (Destruição). Cada facção contém 3 raças diferentes e cada uma delas tem 4 Carreiras a sua escolha. Algumas carreiras são possíveis somente escolhas de sexo masculino e outras somente sexo feminino.

Tabela

Raças

 HighElves (Order) vs DarkElves (Destruction)
 Humans (Order) vs Chaos (Destruction)
 Dwarves (Order) vs GreenSkins (Destruction)

Classes

Order
HighElves: Sword Master, White Lion, Arch Mage, Shadow Warrior
Human: Warrior Priest, Bright Wizard, Witch Hunter, Knight of the Blazing Sun
Dwarves: Rune Priest, Iron Breaker, Engineer, Slayer

Destruction

DarkElves: Disciple of Khaine, Witch Elf (somente sexo feminino), Sorcerer, Black Guard
Chaos: Marauder, Chosen, Zealot, Magus

Greenskins: Black Orc, Squig Hearger, Shaman, Choppa

Especificações do Jogo 
Editora: Eletronic Arts.
Desenvolvedor: Mythic Entertainment.
Lançamento: Setembro/2008.
Categoria: Massively Multiplayer Online Role-Playing Game (MMORPG).

Requisitos Mínimos 
Para Windows XP 
• Processador P4 2.5 GHz ou equivalente 
• 1 Gigabyte de RAM 
• Placa de vídeo 128 MB com suporte a Pixel Shader 2.0 
• 15 GB de espaço livre no disco rígido*

Para Windows Vista 
• Processador P4 2.5 GHz ou equivalente 
• 2 Gigabytes de RAM 
• Placa de vídeo 128 MB com suporte a Pixel Shader 2.0 
• 15 GB de espaço livre no disco rígido*

Placas de vídeo suportadas: 
ATI Radeon™ Séries: 9500, 9600, 9800, X300,X600, X700, X800, X850, X1300, X1600, X1800, X1900, X1950, 2400, 2600, 2900, 3650, 3850,3870, 4850, 4870. NVIDIA GeForce Séries: FX 5900, FX 5950, 6600, 6800, 7600, 7800, 7900, 7950, 8400, 8500, 8600, 8800, 9400, 9500, 9600, 9800, GTX 260, GTX 280.

Ligações externas 
Site oficial

Jogos eletrônicos de 2008
MMORPG
Jogos para Windows
Jogos eletrônicos da Electronic Arts
Jogos para macOS
Warhammer Fantasy

Spring Heeled Jack

Spring Heeled Jack (também conhecido como Springheel Jack e Spring-heel Jack, entre outros) é um personagem do folclore inglês que supostamente existiu durante a era Vitoriana, sendo capaz de saltar de alturas extraordinárias. O primeiro testemunho de alguém que teria avistado o personagem data de 1837. Testemunhos posteriores espalharam-se por toda a Inglaterra, de Londres a Sheffield e Liverpool, apesar de prevalecerem especialmente nos subúrbios de Londres e nas Midlands e Escócia.

Muitas teorias foram propostas para definir a natureza e identidade do personagem. A lenda urbana de Spring Heeled Jack ganhou imensa popularidade em sua época devido aos relatos de suas aparições bizarras e capacidade de realizar pulos extraordinários, chegando ao ponto dele se tornar tema de diversas obras de ficção.

Ligações externas 

 "Spring Heeled Jack" - BBC 

Folclore da Inglaterra
Lendas urbanas
Histeria em massa

Índice refrativo

O índice refrativo ou índice de refração de um meio é uma medida de quanto a velocidade da luz (ou de outras ondas, como ondas sonoras) é reduzida no interior do meio. Por exemplo, o típico soda-lime glass tem um índice de refração de 1,5, o que significa que, no vidro, a luz viaja a 1/1.5 = 0.67 vezes a velocidade da luz no vácuo. Duas propriedades comuns de vidro e outros materiais transparentes estão diretamente relacionados ao seu índice de refração. Primeiro, os raios de luz mudam de direção quando cruzam a interface do ar para o material, um efeito que é usado em lentes. Em segundo lugar, a luz reflete parcialmente de superfícies que têm um índice de refração diferente do seu ambiente.

Ligações externas 
 Dielectric materials
 Negative Refractive Index
 Science World
 RefractiveIndex.INFO Refractive index database featuring online plotting and parameterisation of data
 sopra-sa.com Refractive index database as text files (sign-up required)
 Simple home-made experiment which allows to determine refractive index of water

Indice Refrativo
Grandezas físicas

Sobran las palabras

"Sobran las palabras", Canção daEspanha no Festival Eurovisão da Canção 1976.

"Sobran las palabras ("Sobram as palavras") foi a canção que representou aEspanha no Festival Eurovisão da Canção 1976, interpretada por Braulio, o autor da letra e da música que foi orquestrada por Juan Barcons.

A canção foi a 12.ª a ser interpretada a na noite do evento,  a seguir à canção finlandesa "Pump-Pump", interpretada por Fredi e Ystävät e antes da canção italiana We'll live it all again (lo rivivrei)"). Depois de concluídaa votação, a canção espanhola ficou em antepenúltimo lugar (16.º lugar) e recebeu apenas 10 pontos.

A canção em termos musicais não passa de uma balada romântica, com o cantor dizendo que por vezes as palavras são desnecessárias para mostrar o que sente.

Ligações externas 
 

Espanha no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Espanha
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções em castelhano
Canções de 1976

Corpúsculos de Hassall

Os corpúsculos de Hassall são estruturas encontradas na medula do timo humano e animal. Têm diâmetro de 30 a 150 µm e são formados por células reticulares epiteliais, organizadas em camadas concêntricas unidas por numerosos desmossomos. Algumas destas células, principalmente as mais centrais, podem degenerar e morrer, deixando restos celulares que se podem calcificar. Importantes para a maturação de células reguladoras que mantêm a homeostasia do organismo. Contudo, desconhece-se com clareza as suas funções.

Em aves, os corpúsculos de Hassal típicos, semelhantes aos encontrados em mamíferos, são pouco frequentes, aparecendo em seu lugar formas difusas destes, as chamadas estruturas reticulares. Estas estruturas são massas irregulares e pálidas de células reticulares com vesículas que contêm material acidófilo e células em degeneração.

Os corpúsculos de Hassall estão presentes na medula Tímica, são celulas epiteliais queratinizadas que reproduzem fenómenos degenerativos.

Histologia

Templo de Zeus Olímpico (Agrigento)

Nota: se procura o templo de mesmo nome em Atenas consulte Templo de Zeus Olímpico

O Templo de Zeus Olímpico de Agrigento, na Sicília, foi o maior templo da ordem dórica jamais construído na área de influência da Grécia Antiga, mas não chegou a ser terminado.

Sua origem é obscura, parece ter sido projetado para comemorar a Batalha de Hímera (), quando as cidades gregas de Ácragas (Agrigento) e Siracusa derrotaram os cartagineses comandados por Amílcar Barca. De acordo com Diodoro Sículo as obras foram iniciadas usando-se escravos cartagineses. Escritores antigos falam pouco dele, embora tenham admirado suas vastas proporções.

Ainda de acordo com Diodoro ele nunca foi terminado porque os cartagineses em seguida conquistaram a cidade. Nos séculos seguintes a estrutura foi desmantelada por terremotos e no século XVIII foi saqueado para retirada de material para outras construções. O que permanece hoje é apenas sua plataforma e alguns pilares desfeitos.

O que resta nas ruínas não permite uma visualização clara do que teria sido se fosse completado. Mas as dimensões da área delimitada impressionam: 112,70 x 56,30 m e uma altura estimada em até cerca de 20 m. Sua fachada era dividida por sete pilastras, com portas laterais de acesso e nenhuma central. No comprimento havia 14 pilastras. Ao contrário do uso arquitetônico da época, ele não possuía colunas livres porque o enorme peso da entablamento exigiu a ereção de uma parede contínua para seu suporte. A arquitetura desse edifício também mostra originalidade na presença de colossais atlantes, até então desconhecidos na arquitetura grega.

A cela do templo era delimitada por 12 pilastras de cada lado, e seu interior deve ter sido inspirado em edifícios fenícios e cartagineses, com seu átrio com uma tripla série de pilares, e com o teto aberto para o céu no centro. O lado leste possuía uma decoração com relevos da Gigantomaquia, e o lado leste a história da queda de Troia.

Ver também 
 Grécia Antiga
 Agrigento
 Arquitetura da Grécia Antiga

Ligações externas 
 

Zeus Olimpico (Agrigento)
Agrigento

Gettysburg (Pensilvânia)

Gettysburg é um distrito localizado no estado americano da Pensilvânia, no condado de Adams, do qual é sede. Foi fundada em 1780 e incorporada em 1806. É conhecida principalmente pela sua proximidade ao local onde ocorreu a histórica Batalha de Gettysburg, em 1863, durante a Guerra Civil Americana.

A cidade abriga também importantes instituições de ensino, como o Lutheran Theological Seminary, fundado em 1826, e o Gettysburg College (originalmente Pennsylvania College), em funcionamento desde 1832.

Geografia 
De acordo com o United States Census Bureau, a cidade tem uma área de , dos quais  estão cobertos por terra e  por água.

Demografia 

Segundo o censo nacional de 2010, a sua população é de  e sua densidade populacional é de .

Marcos históricos 
A relação a seguir lista as 13 entradas do Registro Nacional de Lugares Históricos em Gettysburg. O primeiro marco foi designado em 15 de outubro de 1966 e o mais recente em 29 de outubro de 1992. Aqueles marcados com ‡ também são um Marco Histórico Nacional.

 Adams County Courthouse
 Black Horse Tavern
 Dobbin House
 Eisenhower National Historic Site‡
 Gettysburg Armory
 Gettysburg Battlefield Historic District
 Gettysburg National Military Park
 Lutheran Theological Seminary-Old Dorm
 Pennsylvania Hall, Gettysburg College
 Sauck's Covered Bridge
 Sheads House
 Spangler-Benner Farm
 Wirts House

Na cultura popular 
 A cidade é cenário da série de televisão Homeland.

Ligações externas 
 
 
  

Distritos da Pensilvânia
Batalha de Gettysburg

Otávio Gilson dos Santos

Otávio Gilson dos Santos (Paulo Lopes, ) é um político brasileiro.

Vida
Filho de Bertoldo Ernesto dos Santos e de Isaura Pereira dos Santos. Casou com Geni Rebelatto dos Santos.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pela Aliança Renovadora Nacional (ARENA), na 10ª legislatura (1983 — 1987), na 11ª legislatura (1987 — 1991), eleito pelo Partido Democrático Social (PDS), na 12ª legislatura (1991 — 1995) e na 13ª legislatura (1995 — 1999). Foi 1º vice-presidente da Assembleia Legislativa, em 1983 e 1984.

Foi Conselheiro do Tribunal de Contas de Santa Catarina, do qual foi presidente, no período de 12 de setembro de 2005 a 31 de janeiro de 2007, tendo se aposentado em 2010, aos 70 anos.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros da Aliança Renovadora Nacional
Membros do Partido Democrático Social
Naturais de Paulo Lopes

Long Term Evolution

O LTE (acrónimo de Long Term Evolution, em português Evolução de Longo Prazo) é um padrão de redes de comunicação móveis que se encontra em fase de adaptação por parte dos operadores que utilizam tecnologias GSM como 3G/W-CDMA e HSPA e também pelos operadores de CDMA. Esta nova tecnologia de rádio permite velocidades de 150Mb/s de downlink e 50Mb/s de uplink (taxas máximas), embora sua proposta original previa, em teoria, uma velocidade de 300Mb/s.

O LTE foi concebido para manter a compatibilidade com o GSM e o HSPA. Incorpora o Multiple In Multiple Out (MIMO), em combinação com uma multiplexação Orthogonal Frequency Division Multiple Access (OFDMA) no downlink e Single Carrier FDMA no uplink para conseguir utilizações eficientes do espectro. Ele pode ser utilizado em blocos de frequências de 1,4 MHz a 20 MHz e ambas em operação FDD e TDD.

Apesar de tanto o LTE como o WiMAX utilizarem uma ligação sem fios OFDMA, o primeiro possui a vantagem de ser compatível com os recursos existentes nas redes HSPA e GSM, permitindo que os operadores móveis possam realizar a transição para a tecnologia LTE sem descontinuidade de serviço nas redes já existentes.

Vários dos grandes operadores de comunicações móveis, incluindo alguns que utilizam a norma CDMA, optaram pela adopção dessa tecnologia nos próximos anos.

LTE por país

Em Portugal
A emissão de TV de sinal aberto sofreu alterações em todo o país. A passagem do sinal de TV analógico para o digital era inevitável e a adoptou-se o DVB-T.

Juntando o “útil ao agradável” a ANACOM disponibilizou e levou a leilão várias frequências destinadas a redes móveis.

As 3 operadoras nacionais dispõem da mesma capacidade, nas frequências usadas para serviços 4G:

A frequência mais apropriada para a máxima qualidade em redes LTE e que consegue maior penetração em espaços indoor, pondo de parte efeitos externos, é a dos 800 MHz, conseguindo maior alcance com o mínimo de perdas.

Com a migração da TV analógica para digital terminada, entram então em funcionamento as antenas de rede móvel referentes a essa frequência, em Abril de 2012.

Aquando do leilão do 4G, os três operadores ficaram obrigados a cobrir 160 freguesias cada um, fruto dos dois lotes que adquiriram na frequência dos 800 MHz. A lista de 480 freguesias tinha sido definida em setembro de 2012, tendo-se seguido o período de escolha.

A listagem definitiva foi aprovada pela Anacom a 22 de agosto, numa deliberação onde o regulador dispensa uma audiência prévia dos interessados por todo o processo ter decorrido em conformidade com as regras definidas.

No Brasil
A faixa 700 MHz, que é hoje destinada à televisão aberta, com previsão de sua extinção gradual entre 2016 e 2018, poderia ser utilizada pois os canais que seriam afetados são atualmente pouco utilizados, no UHF estaria ainda disponíveis vários canais do canal 13 ao canal 51.

O governo brasileiro está tentando fazer o leilão da faixa 2500 MHz onde, a cobertura seria muito menor e mais cara porque precisaria de muito mais antenas. Além disso, celulares e tablets vindos dos Estados Unidos (EUA) e Europa não funcionariam aqui, a exemplo do Apple iPad 3 LTE que só funciona em 700 MHz. Fabricantes como a Qualcomm líder em tecnologia 4G recomendam o uso do espectro de 700 MHz na América Latina.

Liberar os canais de 52 ao 69 em UHF (TV aberta analógica) traria o 4G a um custo menor pois haveria um gasto menor para aumento da cobertura, já que a frequência 700 MHz tem um alcance até 4 vezes maior que o 2500 MHz.

Porém, o serviço nos 700Mhz que já funciona no Japão, causa interferências severas nas TV digitais na faixa do UHF. Por sua vez, entidades do setor de radiodifusão como a ABERT defendem a não implantação deste segmento para o 4G, e apenas para uso de serviços da TV Digital no Brasil.

LTE-Avançado 
O LTE-Avançado estende princípios que estão por trás da tecnologia LTE em mais um passo na transferência de dados. Incorporarem o alto MIMO (4x4 e mais além) e que permite múltiplos operadores para serem ligados em conjunto num único fluxo, o segmento alvo é para taxas de velocidade de 1Gbps que foram estabelecidas.

LTE-Avançado também tem a intenção de usar uma série de outras inovações, incluindo a capacidade de utilização de faixas de frequência não contíguas , com a intenção de que isso irá aliviar problemas na faixa de frequências de um espectro cada vez mais lotado, as suas estações base e plena incorporação de Femto vão utilizar nas células de auto-organização da rede técnicas.

LTE-Avançado é uma tecnologia da 3GPP como um candidato para a ITU-R no processo IMT-Advanced, que se destina a identificar a tecnologia '4G'.

Telefonia móvel
Telefonia

My Little World

"My Little World" ("O meu pequeno mundo") foi a canção que representou a Áustria no Festival Eurovisão da Canção 1976, interpretada em  inglês (a primeira vez que a Áustria enviou uma canção em inglês e não em alemão) pelo duo Waterloo & Robinson (nomes verdadeiros:Josef Krassnitzer e Johann Kreuzmayr)

A canção foi a 14.ª a ser interpretada na noite do festival, a seguir à canção italiana "We'll live it all again (lo rivivrei) interpretada por Al Bano & Romina Power e antes da  canção portuguesa  "Uma flor de verde pinho", interpretada por Carlos do Carmo.  A canção austríaca terminou a competição recebendo 80 pontos e classificando-se em 5.º lugar, entre 18 países.

A canção é sobre a felicidade que o cantor tem ai ao amar a sua namorada. Ele canta que "Eu não tenho necessidade de novas sensações/Tudo o que eu quero é uma vida simples."

Ligações externas 
 Letra da canção.

Áustria no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Áustria
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções de 1976

Gettysburg

Gettysburg pode se referir a:

Eventos
Batalha de Gettysburg - batalha da Guerra Civil Americana, ocorrida em Gettysburg, Pensilvânia, de 1 a 3 de julho de 1863.
Discurso de Gettysburg - famoso discurso feito pelo presidente Abraham Lincoln na mesma cidade, alguns meses depois da batalha homônima

Topônimos
Gettysburg (Pensilvânia)
 Gettysburg Battlefield - parque nacional militar administrado pelo National Park Service ("Serviço Nacional dos Parques")
 Gettysburg College - universidade liberal em Gettysburg, Pensilvânia
 Gettysburg Regional Airport - aeroporto na mesma cidade 
Gettysburg (Dacota do Sul)
Gettysburg (Ohio)

Entretenimento
Gettysburg (filme) - filme de 1993 retratando a Batalha de Gettysburg
"Gettysburg" (The Outer Limits) - episódio de The Outer Limits envolvendo a Batalha de Gettysburg
Sid Meier's Gettysburg! - jogo de computador baseado na Batalha de Gettysburg
Gettysburg (jogo) - jogo de tabuleiro

Militar
USS Gettysburg (1858) - navio de guerra, a vapor, da Marinha dos Estados Unidos 
USS Gettysburg (CG-64) - cruzador da Marinha dos Estados Unidos

Desambiguação

Horst Otto Domning

Horst Otto Domning (Blumenau,  - Florianópolis, 25 de maio de 2007) foi um político brasileiro.

Vida
Filho de Fritz Domning e de Emmy Blanka Domning.

Carreira
Foi prefeito municipal de Timbó (1970 — 1973).

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 8ª legislatura (1975 — 1979) e na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pela Aliança Renovadora Nacional (ARENA).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Prefeitos de Timbó (Santa Catarina)
Membros da Aliança Renovadora Nacional
Naturais de Blumenau
Membros do Partido Democrático Social
Membros do Progressistas de Santa Catarina

Algemiro Manique Barreto

Algemiro Manique Barreto (Nova Veneza,  – Criciúma, ) foi um empresário e político brasileiro.

Vida
Filho de Manuel Manique Barreto e de Guilhermina S. Barreto.

Carreira
Foi prefeito de Criciúma (1973 — 1977).

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pela Aliança Renovadora Nacional (ARENA).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis : Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.
Quadros, Joice: Algemiro Manique Barreto e Zulma Naspolini Manique Barreto - Criciuma, SC : Ed. do Autor, 2015.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Prefeitos de Criciúma
Naturais de Nova Veneza (Santa Catarina)
Membros do Partido Democrático Social
Membros do Progressistas
Membros do Progressistas de Santa Catarina

Kalokagathia

Kalokagathia (καλοκαγαθία) é um conceito grego derivado da expressão kalos kai agathos (καλός και αγαθός), que significa literalmente belo e bom, ou belo e virtuoso.

Era como a antiga aristocracia ateniense se referia a si própria. O adjetivo kalos compreendia os conceitos de bondade, nobreza e beleza, e podia ser usado na descrição de seres animados ou inanimados. Agathos era usado sem conotações físicas ou estéticas, mas descrevia a ética ou a bravura de uma pessoa. Em torno do século IV a.C. adquiriu um significado político e implicava o dever da cidadania. Há, todavia, a interpretação de que Agathos poderia ser traduzido como o estado de "sentir-se bem" (e não como o bem ou o bom).

Platão imaginava kalokagathia como a soma de todas as virtudes, e em seu sentido original estava associada a privilégios de classe aristocráticos, mas Aristóteles a definia como uma alta capacidade intelectual, embora dizendo ser necessário que essa mente cultivada fosse subsidiada por uma posse cabal da aretê, virtude que não se referia apenas à ética mas à excelência em todos os sentidos — também no corporal — e à capacidade de viver de acordo com as máximas potencialidades da pessoa. Seja como for, com sua origem aristocrática, foi um conceito que permaneceu válido durante toda a república, e fundamentou toda a cultura grega antiga. O belo e o bom são conceitos recorrentes nos diálogos platônicos e fundamentais para a sua Teoria das Formas, cujo ápice, segundo Platão em A República 6:505a e 7:517b-c, é a Ideia do Bem.

Ver também
Aristocracia
 Ética
Virtude
Bondade
Beleza
Platão
Aristóteles
Grécia Antiga
Filosofia antiga

Filosofia da Grécia
Grécia Antiga
Virtudes
Ética

Mário Cilião de Araújo

Mário Cilião de Araújo (Londrina, ) é um jornalista, advogado e político brasileiro.

Vida
Filho de José Cilião de Araújo e de Pucina Leite Araújo.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pela Aliança Renovadora Nacional (ARENA).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Londrina

Fronteira Tajiquistão–Uzbequistão

A fronteira entre o Tajiquistão e o Uzbequistão é uma linha muito sinuosa de  de extensão que separa o leste do Uzbequistão do oeste do território do Tajiquistão. Separa, de norte para sul, as províncias tajiques de Sughd, Karotegin, Khatlon de nove províncias uzbeques de Fergana a norte até Surcã Dária a sul.

No leste a fronteira tem início na fronteira tríplice Uzbequistão-Tajiquistão-Quirguistão, três ex-repúblicas da União Soviética. Segue em três trechos curtos para leste, depois norte, oeste e norte. Desse seu extremo norte segue sinuosamente para o leste, depois sul, passando próximo a Istarawshan (Tajiquistão), Denov e Termez (Uzbequistão), até atingir outra tríplice fronteira, dos dois países com o Afeganistão (quase no paralelo 37 N).

Ambas as nações, junto com o Quirguistão e Turcomenistão eram, desde o quarto quartel do , parte integrantes do Império Russo. Lutaram para não permanecerem integradas na União Soviética a partir de 1917. Foram finalmente integradas finalmente em 1925 (Uzbequistão) e 1929 (Tajiquistão), definido-se então as fronteiras que passaram a ser fronteiras internacionais em 1991, com a dissolução da União Soviética.

Rádio Capital (Brasília)

Rádio Capital  é uma emissora de rádio brasileira, com sede em Brasília, Distrito Federal e opera em AM 1080 kHz.

A rádio transmite a programação da Rede Aleluia, pertencente a Igreja Universal do Reino de Deus, contendo alguns programas próprios e coberturas esportivas com equipe terceirizada.

Equipe de Esportes
 Monteiro Júnior e Juan Cabral-narradores
 Cléber Orindi e Antonio Ventura-comentaristas
 Antonio Maciel e João Pedro Campos-reportagens
 Júnior de Souza-plantão e comentarista
 Marcio Casagrande-plantão e coordenação

Subsidiárias do Grupo Record
Capital (Brasília)

Neudy Primo Massolini

Neudy Primo Massolini (Serafina Corrêa,  – ) foi um advogado e político brasileiro.

Vida
Filho de Fioravante Massolini e de Palmira Nardi Massolini, bacharelou-se em direito pela Faculdade de Direito de Santa Catarina, em 1956.

Carreira
Foi prefeito municipal de Concórdia (1973 — 1977).

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pela Aliança Renovadora Nacional (ARENA), e na 10ª legislatura (1983 — 1987), eleito pelo Partido Democrático Social (PDS).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Serafina Corrêa
Prefeitos de Concórdia
Membros do Partido Democrático Social

Caráter infinitesimal

Em matemática, o caráter infinitesimal de uma representação irredutível ρ de um grupo de Lie semissimples G sobre um espaço vetorial V é, grosso modo, um mapeamento para escalares que codifica o primeiro processo de diferenciação e, em seguida, diagonaliza a representação. É, portanto, é uma maneira de extrair algo de essencial da representação ρ por duas linearizações sucessivas.

Formulação 
O caráter infinitesimal é a form liner sobre o centro Z da álgebra envelopante universal da álgebra de Lie de G que a representação induz. Esta construção relembra alguma versõ extndida do lema de Schur ao mostrar que qualquer z atua sobre V como um escalar, o qual por "abuso de notação" deve ser escrito ρ(z).

Em linguagem mais clássica, z é um operador diferencial, construido das transformações infinitesimais as quais são induzidas sobre V pela álgebra de Lie de G. O efeito do "lema de Schur" é forçar todo v em V a ser simultâneamente autovetores de z atuando sobre V. Chamando-se o correspondente valor próprio

λ = λ(z),

o caráter infinitesimal é por definição a função

z → λ(z).

Não há margem para uma maior formulação. Pelo homomorfismo de Harish-Chandra, o centro Z pode ser identificado coma subálgebra de elementos da álgebra simétrica da subálgebra de Cartan a que são invariantes sob o grupo de Weyl, então um caráter infinitesimal pode ser identificado  com um elemento de

a*⊗ C/W,

a órbita sob o grupo de Weyl W do espaço a*⊗ C das funções lineares complexas sobre a subálgebra de Cartan.

Ligações externas 
Artigo em duas partes de seminário apresentando a taxonomia de módulos irredutíveis de Harish-Chandra de caráter infinitesimal integral regular:

 B. Binegar
 ;September 5, 2007
 September 12, 2007
OSU Representation Theory Seminar - www.math.okstate.edu - 

Teoria dos grupos
Análise harmônica

George Fenton

George Fenton (Londres, Inglaterra, 19 de outubro de 1950) é um compositor inglês que teve as colaborações entre: Richard Attenborough, Ken Loach, Stephen Frears, Nora Ephron, Neil Jordan, Andy Tennant e Nicholas Hytner. George Fenton compôs as bandas sonoras para filmes de drama e comédia. Também compôs as bandas sonoras dos principais telejornais da BBC, como o Newsnight, o BBC Breakfast Time e o BBC Nine O'Clock News.

Ligações externas 

George Fenton no Discogs

Naturais de Londres
Compositores da Inglaterra
George Fenton

Egídio Martorano

Egídio Martorano Neto (São Joaquim,  — Florianópolis, 30 de janeiro de 2022) foi um médico e político brasileiro.

Vida
Neto do italiano Domingos Martorano, natural da Basilicata, e filho de Domingos Martorano e Alzina Vieira Martorano, formou-se em medicina pela Universidade Federal do Paraná.

Carreira
Foi prefeito municipal de São Joaquim.

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pela Aliança Renovadora Nacional (ARENA).

Morte
Morreu em Florianópolis, no dia 30 de janeiro de 2022, aos 89 anos de idade.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Brasileiros de ascendência italiana
Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros da Aliança Renovadora Nacional
Naturais de São Joaquim (Santa Catarina)
Prefeitos de São Joaquim (Santa Catarina)
Membros do Partido Democrático Social
Membros do Progressistas
Membros do Progressistas de Santa Catarina

Márcia Kaplun

Marcia Kaplun (Rio de Janeiro) é uma atriz, jornalista e apresentadora brasileira.

Biografia 
Marcia iniciou sua carreira em peças de teatro, mas seu primeiro trabalho na televisão foi em Prova de Amor, na Rede Record em 2006. Na Rede Bandeirantes, atuou em Uma Escolinha Muito Louca, onde interpretou Krika Telé, uma operadora e vendedora de telemarketing Ae este trabalho lhe rendeu indicação ao prêmio Melhor atriz de humor produzido pela revista Contigo!. Recentemente esteve no SBT, na novela Uma Rosa com Amor.

Carreira

Televisão 
 Como atriz
 1999 - Zorra Total
 2006 - Prova de Amor - Elisa (Elisinha)
 2007 - Verônica Sem Vergonha - Verônica
 2007 - Matilde - Matilde
 2008 / 2009 - Uma Escolinha Muito Louca - Krika Telé
 2010 - Uma Rosa com Amor - Elisa

 Como apresentadora
 2006 - Na Lupa de Marcia Kaplun

Atrizes de televisão do Brasil
Atrizes do Rio de Janeiro (estado)
Naturais da cidade do Rio de Janeiro

Toi, la Musique et moi

"Toi, La musique et moi", Canção do Mónaco no Festival Eurovisão da Canção 1976.

"Toi, la Musique et moi" (tradução portuguesa: "Tu, a Música e Eu") foi a canção que representou o Mónaco no Festival Eurovisão da Canção 1976, interpretada em língua francesa por Mary Christy.

A canção é uma balada em que Christy diz ao seu amado que através da música eles podem criar o seu próprio mundo que pode ser bem diferente do mundo triste que eles vivem.

A canção foi a 16.ª a ser interpretada na noite do evento, a seguir à canção portuguesa "Uma flor de verde pinho", cantada por Carlos do Carmo e antes da canção francesa "Un, deux, trois", interpretada por Catherine Ferry. A canção monegasca terminou num honroso terceiro lugar e recebeu 93 pontos.

Ligações externas 
 

Mónaco no Festival Eurovisão da Canção
Canções de Mónaco
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções em francês
Canções de 1976

Artêmio Paludo

Artêmio Paludo (Seara, ) é um político brasileiro.

Vida
Filho de Ângelo Paludo e de Ângela Pierezan Paludo.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pela Aliança Renovadora Nacional (ARENA), e na 10ª legislatura (1983 — 1987), como suplente convocado, eleito pelo Partido Democrático Social (PDS).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros da Aliança Renovadora Nacional
Membros do Partido Democrático Social
Naturais de Seara (Santa Catarina)

Vasco Furlan

Vasco Fernandes Furlan (Tupanciretã, ) é um advogado, professor e político brasileiro.

Carreira
Foi vereador reeleito e presidente da Câmara Municipal de Concórdia.

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pela Aliança Renovadora Nacional (ARENA), e na 10ª legislatura (1983 — 1987), eleito pelo Partido Democrático Social (PDS).

Foi deputado federal por Santa Catarina na 49ª legislatura (1991 — 1995), eleito pelo Partido Partido Democrático Social (PDS).

Foi secretário-geral nacional do PDS (1993-1994) e da Fundação Milton Campos (1994-1995). Foi diretor-executivo do Banco Regional de Desenvolvimento Econômico (BRDE)  de 1996 a 1998.

Foi senador-suplente por Santa Catarina (1999-2006), eleito pela coligação "Mais Santa Catarina" (PPB-PTB-PSL-PST-PL-PFL-PAN-PSDC-PRTB-PGT-PRN-PSDB-PTdoB).

Foi membro do Parlamento Latino-Americano (Parlatino) de 1992 a 1993 e presidente de sua Comissão de Assuntos Culturais, Educação, Ciência e Tecnologia.

Foi um dos idealizadores e criadores da Universidade Latino-Americana e do Caribe (ULAC).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

http://www.brde.com.br/index.php/institucional/
https://web.archive.org/web/20110903115753/http://www.pp.org.br/textos/453/27432/NossaHistoria/?slT=119032
http://ifc.edu.br/sobre-o-ifc/
http://www.miltoncampos.org.br/fundacao_milton_campos/historia_da_fmc
http://www.fgv.br/cpdoc/acervo/dicionarios/verbete-biografico/vasco-fernandes-furlan
http://www25.senado.leg.br/web/senadores/senador/-/perfil/1096

Senadores do Brasil por Santa Catarina
Deputados estaduais de Santa Catarina
Deputados federais do Brasil por Santa Catarina
Vereadores de Concórdia
Membros da Aliança Renovadora Nacional
Membros do Partido Democrático Social
Naturais de Tupanciretã

Manoel Carlos de Sousa

Manoel Carlos de Sousa (Orleans, ) é um político brasileiro.

Filho de Carlos Pedro de Sousa e de Luísa Cândida Pinheiro. Casou com Ivone Ferreira de Sousa.

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pelo Movimento Democrático Brasileiro (MDB).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1966)
Naturais de Orleans (Santa Catarina)

Eugênio Nicolau Stein

Eugênio Nicolau Stein (Santa Rosa,  – Florianópolis, ) foi um advogado e político brasileiro.

Filho de Jacó Stein e de Wilma Stein, bacharelou-se em direito.

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pelo Movimento Democrático Brasileiro (MDB).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Santa Rosa (Rio Grande do Sul)
Brasileiros de ascendência alemã

Cid Pedroso

Cid Caesar de Almeida Pedroso (Campos Novos,  — Tijucas, ) foi um advogado e político brasileiro.

Vida
Filho de Darcy Pedroso e de Maria Conceição de Almeida Pedroso, bacharelando-se em direito pela Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul, em 1952. Casou com Neiva Coninck de Almeida Pedroso.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pelo Movimento Democrático Brasileiro (MDB), e na 10ª legislatura (1983 — 1987), eleito pelo Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB). Foi candidato ao senado por Santa Catarina em 1986, pelo PMDB.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Alunos da Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul
Naturais de Campos Novos
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)

Genésio Tureck

Genésio Tureck (Rio Negrinho,  — Florianópolis, ) foi um médico e político brasileiro.

Vida
Filho de Herberto Tureck, que foi prefeito de Rio Negrinho de 1964 a 1966, e de Ana Ruzanowski Tureck, formou-se em medicina pela Universidade Federal do Paraná, em 1971.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pelo Movimento Democrático Brasileiro (MDB).

Foi prefeito municipal de São Bento do Sul eleito em 1982 e faleceu durante o mandato, vítima de acidente automobilístico.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Alunos da Universidade Federal do Paraná
Brasileiros de ascendência tcheca
Brasileiros de ascendência polonesa
Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1966)
Naturais de Rio Negrinho
Prefeitos de São Bento do Sul

Aderbal Tavares Lopes

Aderbal Tavares Lopes (São Francisco do Sul,  – Joinville, ) foi um político brasileiro.

Vida
Filho de Ulisses Fernandes Lopes e de Maria Tavares Lopes.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pelo Movimento Democrático Brasileiro (MDB).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de São Francisco do Sul
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1966)
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)

Nelson Carlos Locatelli

Nelson Carlos Locatelli (Lajeado, ) é um advogado e político brasileiro.

Vida
Filho de Carlos Locatelli e de Serafina Palaoro Locatelli. Casou com Ione Shirlei do Prado.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pelo Movimento Democrático Brasileiro (MDB), e na 11ª legislatura (1987 — 1991), eleito pelo Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1966)
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Naturais de Lajeado (Rio Grande do Sul)

Fospropofol

Fospropofol é um fármaco utilizado pela medicina como hipnótico. Toda uma linha de derivados hidrossolúveis do indutor anestésico propofol foram desenvolvidas, das quais o fospropofol foi considerada a mais promissora para o desenvolvimento clínico. Veiculado em solução lipídica é metabolizado pelo fígado. Esse fato significa que os níveis sanguíneos de propofol depois da administração de fospropofol são mais baixos que os de uma dose equipotente de propofol, sendo que os efeitos clínicos são mais sustentados. Deve ser administrado em infusão contínua. Frequentemente, o fospropofol é administrado conjuntamente com um opioide, como o fentanil.

Possui efeitos de depressão sobre o miocárdio e no sistema respiratório que são dependentes, da dose assim sendo, a dose deve ser titulada lentamente até que o paciente perca o reflexo palpebral (o que acontece antes da perda da consciência). A titulação deve ser iniciada com uma dose de indução da inconsciência e depois passa a fase de manutenção em bolos.

Contraindicações 
É contra indicado em pessoas com cirrose por ser metabolizada no fígado, é contraindicação absoluta em neonatos, sob risco de causar acidose lática, sua utilização se torna segura a partir de 1 ano de idade. Pode diminuir a resistência vascular periférica e a pressão arterial sistólica.

Anestésicos gerais
Moduladores alostéricos positivos ao receptor GABAA
Éteres fenólicos
Fosfatos
Sedativos
Pró-fármacos
Ésteres

Catherine Ferry

Catherine Ferry (Paris, 1 de julho de 1953) é uma cantora francesa.

Em 1976, Catherine Ferry representou a França, onde cantou a canção "Un, Deux, Trois" (Tony Rallo/Jean Paul Cara), onde alcançou o segundo lugar.

Em 1977 participou no Festival de Yamaha no Japão.

Daniel Balavoine um famoso cantor francês escreveu cerca de 30 canções para ela.

Em 1982, ela lançou pela  WEA a  canção  "Bonjour, Bonjour" (Linda Lecomte/Balavoine).

Em 1983, ela participou no musical "Abbacadabra" de Alain Boublil baseado em canções dos ABBA.

Em 1984, lançou o álbum "Vivre avec la musique" produzido por  Andy Scott, música de Daniel Balavoine, Joe Hammer e Michel Rorive, letra de Daniel Balavoine, Linda Lecomte, Patrick Dulphy, Bernard Balavoine e Francis Wauthers.

Discografia

Singles
 1975 : Julia mon cœur - Chanson pour toi
 1976 : 1, 2, 3 - Petit Jean
 1976 : Ma chanson d'amour - Petit Jean
 1977 : Mélodie bleue - Une histoire d'amour
 1977 : J'ai laissé le bon temps rouler - Pour tous ceux qui s'aiment
 1978 : J'imagine - Le chanteur anglais
 1979 : Dis goodbye à ton goodboy - Baxter
 1980 : Tu es mon ennemi - Maman vit avec les animaux
 1982 : Bonjour Bonjour - Il est en retard
 1983 : Grandis pas - Pourquoi pas
 1983 : Vivre avec la musique - Un homme tout perdu
 1983 : Prends tout ce qu'on te donne - Raté 
 1986 : Tréma - Quelqu'un quelque part - Ce matin 
 1989 : Manille - Rendez-vous

Álbuns
 1977 : Catherine Ferry
 1984 : Vivre avec la musique

Ligações externas 
 Página oficial da cantora.

Ferry, Catherine
Ferry, Catherine

Geovah Amarante

Geovah José de Freitas Amarante (São Francisco do Sul,  – Joinville, ) foi um político brasileiro.

Vida
Filho de Bráulio Ezequiel Amarante e de Eliziária de Freitas Amarante. Casado com Dirce Amarante, com quem teve 3 filhos.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pelo Movimento Democrático Brasileiro (MDB), e na 10ª legislatura (1983 — 1987), eleito pelo Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB). Em 1986, também pelo PMDB, foi eleito deputado federal, exercendo mandato de 1987 a 1991. Neste período, participou da elaboração da Constituição Federal de 1988. Ao morrer, era presidente de honra do PMDB catarinense.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Deputados federais do Brasil por Santa Catarina
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1966)
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Naturais de São Francisco do Sul

César Moritz

César Moritz (Brusque, ) é um político brasileiro.

Vida
Filho de Carlos Moritz e de Ruth de Sá Moritz.

Carreira
Filiado ao Movimento Democrático Brasileiro (MDB). Foi eleito prefeito de Brusque em 3 de outubro de 1972, empossado em 31 de janeiro de 1973 e cumpriu o mandato até o fim, em 31 de janeiro de 1977.

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 9ª legislatura (1979 — 1983), eleito pelo MDB.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Brasileiros de ascendência alemã
Deputados estaduais de Santa Catarina
Prefeitos de Brusque
Naturais de Brusque
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1966)
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)

Sistema de arquivos distribuídos

A abstração usada para armazenar dados em  sistemas computacionais é o arquivo. Para que esses arquivos sejam acessados, modificados e que sejam criados outros arquivos é necessária uma estrutura que permita tais operações. Essa estrutura recebe o nome de sistema de arquivos.

A motivação básica dos sistemas distribuídos é o compartilhamento de recursos e no âmbito dos sistemas de arquivos, o recurso a ser compartilhado são os dados sob a forma de arquivos.

Um Sistema de Arquivos, ou ficheiros, Distribuído (SAD), é um sistema de arquivos no qual os arquivos nele armazenados estão espalhados em  hardwares diferentes, interconectados através de uma rede. Eles tem vários aspectos semelhantes aos dos  sistemas de arquivos centralizados, além de operações de manipulação de arquivos, preocupações com redundância, consistência, dentre outros atributos desejados de um sistema de arquivos.

Com fins de simplificação, considere no artigo o cliente como qualquer pessoa ou aplicação que faça uso dos arquivos que estão armazenados em um SAD.

Conceitos básicos 
Não podemos iniciar nenhuma discussão sobre sistemas de arquivos distribuídos sem definir alguns conceitos fundamentais.

Um serviço é um conjunto de facilidades oferecidas aos nós de uma rede por um software que opera em uma ou mais máquinas.

Um servidor é o software que opera em uma determinada máquina e que trata de oferecer o serviço. Chamaremos, também, de servidor a máquina que executa esse software.

O cliente é o software que utiliza o serviço do servidor. Também chamaremos de cliente a máquina que executa o software cliente.

Um sistema de Arquivos é uma parte de um sistema Operacional que trata de oferecer um repositório de dados de longa duração.

Um Sistema de Arquivos Distribuído é um Sistema de Arquivos onde vários servidores são responsáveis por oferecer o serviço de arquivos para vários clientes instalados em diferentes máquinas.

Requisitos de um SAD

Os  requisitos para um SAD, são:

Transparência

Transparência, consiste em promover acesso a recursos distribuídos de forma oculta, como se fosse um único sistema para o usuário. Considerando os SAD’s, de acordo com Coulouris, Dollimore e Kindberg (2005) e  Tanenbaum e Steen (2007) ela pode ser dividida em transparecias:

 De acesso: não necessita fornecer a localização dos recursos, ou seja, os programas devem executar os processos de leitura e escrita de arquivos remotos da mesma maneira que operam sobre os arquivos locais, sem qualquer modificação no programa. O usuário não deve perceber se o recurso acessado é local ou remoto.
 De localização: os programas clientes devem ver um espaço de nomes de arquivos uniforme, sem a necessidade de fornecer a localização física dos arquivos para encontrá-los, mesmo que esses arquivos se desloquem entre os servidores.
De mobilidade: independente dos arquivos se moverem entre servidores, os programas clientes não precisam ser alterados para a nova localidade do grupo de arquivos. Essa característica permite flexibilidade em mover arquivos sem comprometer toda a estrutura, ou ter que refazer links entre programas clientes e o local do arquivo.
De desempenho: o desempenho da aplicação cliente não poderá ser comprometido enquanto ocorre uma variação dos processos sobre os recursos disponíveis pelos SAD's, isto é, mesmo que haja concorrência no acesso pelos arquivos isso não deve afetar os usuários.
De escalabilidade: os recursos computacionais podem sofrer alterações para abrigar maior poder computacional ou o ingresso de novos servidores sem prejudicar o serviço.
Contra falhas: garantir a disponibilidade dos arquivos ininterruptamente e se ocorrerem falhas o programa cliente não deverá saber como elas serão tratadas.
De replicação: várias cópias dos mesmos arquivos armazenados em locais diferentes para garantir a disponibilidade. A aplicação cliente deverá visualizar apenas uma cópia do mesmo, não necessitando saber a quantidade replicada e o local.

Modificações concorrentes de arquivos

Como o nome fala por si mesmo, alterações feitas por um cliente não devem interferir nas operações de outros clientes, mesmo que esses clientes estejam manipulando o mesmo arquivo.

Quando diversos processos acessam os mesmos dados simultaneamente, é preciso tomar cuidado para que esses processos recebam informações corretas e também para que a consistência do sistema de arquivos não seja afetada.

Replicação de arquivos

O SAD deve manter cópias atualizadas dos arquivos em diferentes locais. Essa medida traz algumas benesses como balanceamento de carga, pois mais  servidores podem atender a uma determinada requisição, melhora a escalabilidade e tolerância a falhas, pois se caso algum arquivo falhar, ele pode ser requisitado a algum outro servidor que o tenha, retornando a um estado consistente, sem que os clientes tenham conhecimento.

Heterogeneidade

O SAD deve ser concebido levando em conta a heterogeneidade de plataformas ( sistemas operacionais, arquiteturas de processador, dentre outros fatores), que podem ser usadas, tanto do lado dos servidores como dos clientes.

Umas rede Heterogênea, isto é, que possui nós de diferentes tipos, pode ser vantajosa na medida em que cada tipo de tarefa pode ser executada em uma máquina apropriada.

Tolerância a Falhas

O serviço deve continuar executando mesmo com falhas parciais.Tanto os clientes quanto os servidores de arquivos podem sofrer quedas e romperem a comunicação com os outros nós da rede por intervalos que podem variar entre segundos e até horas. O sistema deve evitar , sempre que possível, que falhas como esta causem uma depreciação muito grande no tempo de resposta aos clientes ou que o serviço seja interrompido.

Consistência

Só deve haver uma versão disponível de cada arquivo no SAD, ou seja, se algum cliente ler um arquivo X em um momento, e outro cliente ler o mesmo arquivo X em outro momento e/ou outro lugar, se X não foi modificado, ambos os clientes devem visualizar exatamente o mesmo conteúdo.

Proteção

O SAD deve ter preocupação com permissão (a pessoa que está acessando o arquivo pode fazê-lo?), autenticação (essa pessoa é realmente ela?), privacidade (dados secretos podem ser vistos por outras pessoas?) e integridade (esse dado arquivo foi danificado no transporte?).

Eficiência

O SAD deve fazer todas as atividades listadas nos requisitos acima com um desempenho comparável a, ou melhor que, um sistema de arquivos centralizado, de modo que, mesmo se a carga nos servidores varie constantemente, o funcionamento de aplicações clientes do SAD não sejam muito penalizadas.

A provisão dos serviços oferecidos pelos sistemas de arquivos distribuídos é feita pelo serviço de arquivo e pelo serviço de diretório, que serão abordados a seguir.

Serviço de arquivo

O serviço de arquivo é responsável por expor a interface de manipulação dos arquivos, em outras palavras, é a definição dos serviços providos pelo SAD no tocante a manipulação dos arquivos como leitura, escrita e alteração do conteúdo e alguns atributos do arquivo. Esses atributos do arquivo pode ser algo como o dono, tamanho, data de criação, permissões, dentre outros.

Quando o cliente está manipulando um determinado arquivo, o mesmo pode estar completamente copiado e disponível ou qualquer operação será feita via rede. A essas duas abordagens de construção do serviço de arquivo dá-se o nome de cópia remota e acesso remoto respectivamente.

Quando a manipulação é feita completamente remota, ou seja sem que nenhuma parte do arquivo seja copiada, o gerenciamento de versões do arquivo é menos complexo, pois toda alteração é feita diretamente no arquivo. A cópia remota será tratada em uma seção posterior, sob o nome de cache.

Serviço de diretório 

O serviço de diretório, por sua vez, é responsável por informar quais as operações para manipulação de diretórios, ou seja, é a definição dos serviços providos pelo SAD no que concerne a criação e remoção de diretórios, movimentação de arquivos de um diretório para outro, nomear e renomear arquivos. Além disso este serviço também precisa manter uma lista com todos os diretórios ativos, seus respectivos arquivos e ainda dos diretórios que eventualmente forem apagados, remover os arquivos filhos deste que fora apagado, se o cliente tiver a devida permissão.

Além das operações naturais dos diretórios, o serviço de diretório auxilia o serviço de arquivos a desempenhar algumas de suas atividades como listar os arquivos de algum diretório, efetuar buscas por determinados arquivos.

Como conseguimos encontrar um arquivo no sistema de arquivos de um computador doméstico onde o sistema de arquivos é centralizado? Cada arquivo possui um path, do inglês caminho, ou localização no referido sistema de arquivos. Como fazer com um sistema de arquivos distribuído se todos os arquivos de um diretório podem não estar no mesmo computador dele? Para esse problema existe o serviço de resolução de nomes.

Serviço de resolução de nomes

É uma parte bem complexa de um SAD pois precisa descobrir, em tempo útil, a localização dos arquivos solicitados. Cada arquivo deve ter seu nome mapeado para o servidor que o armazena, de modo que as aplicações consigam identificar unicamente os arquivos. Existem três formas básicas de implementar a nomeação de arquivos e de diretórios:
máquina + caminho_do_arquivo, ex. maquina/caminho/do/arquivo ou maquina:caminho/do/arquivo
montar pedaços do sistema de arquivos remoto na hierarquia local de arquivos;
um único espaço de nomes, ou seja, o mesmo espaço de nomes em todas as máquinas.

As técnicas 1 e 2 são especialmente usadas para distribuir um conjunto de sistemas de arquivos que inicialmente não foram concebidos para serem distribuídos. Já a terceira técnica é a desejada de um SAD, pois provê a transparência suficiente para que quem o use, sinta como se estivesse acessando um sistema de arquivos local.

Para não gerar tráfego demasiado na rede com muita informação de controle, ferindo o requisito de eficiência definido , pode-se usar o mecanismo de cache, tanto nos servidores do SAD quanto no cliente.

Cache

Como o sistema está em uma rede local, o tráfego excessivo é indesejado. Para diminuir essa quantidade de acessos, pode-se recorrer ao mecanismo de cache.

O cache aumenta o desempenho pois reduz a quantidade de acessos aos arquivos guardados no SAD, com isso são feitas menos requisições usando a rede.

É possível manter o arquivo inteiro em cache (mais simplicidade na implementação e menos eficiência) ou manter apenas um trecho que está sendo editado (mais eficiente, porém de difícil implementação). A literatura prevê alguns modelos de atualização de arquivos da cache para o SAD, são eles:

Write through

O cliente mantém um arquivo (ou trecho) sendo utilizado e acontecendo qualquer mudança nele, a mudança é refletida de imediato nos servidores.
 Prós: leituras subseqüentes a uma escrita estarão sempre atualizadas.
 Contras: Ocorre um problema nesse modelo, imagine:
  * um cliente A altera um arquivo f e o tem em seu cache e o servidor mantem a versão atualizada de f.
  * A fecha o arquivo f e ainda mantem f em cache.
  * outro cliente, adote B, abre o arquivo f, o modifica e o fecha e o servidor está com a última versão editada por B.
  * se A abrir f, ele verá que está em seu cache, portanto não o requisitará ao SAD e com isso terá uma versão não atualizada.

Delayed write

Uma melhoria ao modelo anterior. Melhoria no sentido de as escritas não serem a cada modificação, mas sim havendo alguma modificação e considerando algum intervalo de tempo, as alterações são enviadas ao SAD. E melhoria também no momento que um cliente abre um dado arquivo que está em cache. É verificado se esse arquivo está atualizado com o arquivo no SAD, se não estiver, o mesmo é atualizado e enfim o mesmo é aberto.
 Prós: versões de arquivos em cache são verificadas de modo a não haver inconsistência.
 Contras: leituras feitas depois de uma escrita, não estarão garantidamente atualizadas, pois o tempo de atualização pode ainda não ter passado.

Write on close

Todas as alterações são submetidas sempre quando o arquivo é fechado.
 Prós: reduz bastante a quantidade de atualizações no SAD.
 Contras: problemas de edição simultânea, pois quem fechar o arquivo por último é que terá sua versão persistida.

Centralize control

Centraliza o controle de acesso aos arquivos no servidor, de modo que ele enfileira as requisições de leitura e escrita de modo a:
- Se algum acesso ao arquivo for feito apenas para leitura, nenhuma precaução precisa ser tomada
- Se um arquivo é aberto para escrita, o servidor não permite que outro cliente abra o mesmo arquivo para escrita.
 Prós: facilidade em bloquear uma escrita indevida.
 Contras: não é elegante, pois o servidor que é proativo e não o cliente e ainda necessita de verificação de cache no momento de um novo acesso.

Após a exposição desses conceitos e detalhes acerca dos SAD, a seguir serão expostos alguns exemplos mais famosos de SAD.

Exemplos de Sistemas de Arquivos Distribuídos

SUN Network File System

O  SUN Network File System é um sistema de arquivos distribuído no qual clientes acessam os arquivos armazenados em apenas um servidor. Criado em 1984, sofreu algumas modificações e no ano seguinte a SUN Microsystems o tornou público, assim sendo possível encontrar atualmente implementações do NFS para quase todos os sistemas operacionais.

Como o NFS é stateless, ou seja, não mantém nenhum estado de qualquer requisição feita a eles, não corre risco de haver perda de informações em caso de queda do servidor, mas por esse mesmo motivo, não consegue lidar com acesso concorrente, entregando a cada cliente uma cópia do mesmo arquivo.

A equipe de desenvolvimento do NFS tinha em mente os seguintes objetivos para seu sistema de arquivos:

 Funcionar em diversas plataformas de hardware e de software;
 Tanto o cliente quanto o servidor serem capazes de se recuperar rapidamente de crashes;
 Acesso transparente, de modo que as aplicações-cliente não necessitem ser modificadas para acessar tais arquivos;
 Manter a mesma semântica do sistema de arquivos do UNIX, de modo que a transparência seja maior ainda em máquinas UNIX;
 Cumprir todos esses objetivos e ainda manter um desempenho aceitável, comparável a um sistema de arquivos SCSI local.

Algumas decisões foram tomadas para a implementação do NFS. Dentre elas veremos algumas a diante.

Sistema de nomes

No NFS se pode montar um pedaço do sistema de arquivos distribuído em algum diretório do sistema de arquivos local do cliente, de modo que a nomenclatura dos diretórios provenientes do NFS segue o mesmo padrão do sistema de arquivos local. Portanto o NFS provê transparência no acesso, pois se o servidor onde os dados se encontram mudar de lugar, o cliente não precisa saber dessa mudança para continuar a usar o NFS.

Segurança

O NFS usa o mesmo esquema de conceder e verificar permissões do UNIX.

Acesso concorrente

O NFS não dá suporte a acesso concorrente e lock de arquivos, portanto a alteração do mesmo arquivo poderá implicar em resultados indesejáveis.

Semântica

Foi implementada a semântica UNIX para o tratamento dos arquivos. Nela, por exemplo, é permitido que um arquivo possa ser excluído enquanto alguma aplicação o utiliza. Outra particularidade dessa semântica é de que a permissão de um arquivo pode ser alterada enquanto o mesmo está aberto. Se essa alteração for feita no arquivo remoto, ela sempre será checada, caso contrário não.

Com todas essas funcionalidades, o NFS ainda funciona com eficiência, e como indício disso, continua sendo largamente usando ainda hoje.

Andrew File System

O Andrew File System ou AFS surgiu na Universidade Carnegie Mellon com o intuito de prover compartilhamento de arquivos entre os, pelo menos, 7 mil estudantes, professores e funcionários da referida universidade, além de tentar avançar o estado da arte em computação distribuída.

Antes de tudo, como todos na universidade de Carnegie Melo usavam UNIX, a primeira decisão de projeto sobre o AFS foi que ele deveria ser completamente compatível com o UNIX, no nível das chamadas ao sistema operacional.

Outra decisão foi de que a unidade básica de tráfego do sistema foi o arquivo inteiro; isso sem dúvida é o aspecto mais controverso e interessante do AFS.

A integridade do cache é implementado usando o princípio de callback. Quando um arquivo é aberto, é posto em cache no sistema de arquivos local e o servidor guarda essa informação. Sempre que algum outro cliente alterar o mesmo arquivo, ele é avisado via callback de que o arquivo foi alterado. Toda alteração é checada através desse callback.

Dentre as funcionalidades do AFS, podemos citar:

Autenticação

O cliente se autentica usando suas informações de conta de usuário UNIX.

Access Control List

As Acess Control List ou  ACL são implementadas de modo a restringir o acesso indevido aos arquivos armazenados no AFS. Elas são:
 Leitura de arquivos
 Escrita (Atualização) em arquivos
 Inserção (Criação) de arquivos
 Deleção de arquivos
 Pesquisa nos arquivos
 Bloquear arquivos
 Gerenciar diretórios (mudar ACL)

O AFS é atualmente distribuído com o Linux, mas ainda em versão experimental.

Sistemas de ficheiros

Palácio dos Pimentéis

O Palácio dos Pimentéis, também referido como Solar dos Pimentéis, em Trás-os-Montes, localiza-se na freguesia e povoação de Castelo Branco, no município de Mogadouro, no distrito de Bragança, em Portugal.

A norte da serra de Lagoaça e próximo à margem direita do rio Douro, dista 12 quilómetros a sudoeste da sede concelhia pela EN 221. É considerado um dos principais marcos arquitectónicos do município e do distrito.

O Palácio dos Pimentéis encontra-se classificado como Imóvel de Interesse Público desde 1996.

História 
O solar foi construído em 1752 pela família dos Távora, adquirindo brasão, em 1795 (1759?), por carta de José I de Portugal. Esses primeiros proprietários eram uma família da alta aristocracia, detentora de diferentes títulos e cargos, como o de vice-rei do Estado Português da Índia, e de embaixadores nas cortes europeias.

Mais tarde, por outro Decreto Real, a propriedade em que o solar se inscreve foi conferida à família Morais Pimentel.

Características 
Apresenta planta retangular. A imponente fachada, articulada com largas pilastras, de bases pesadas e muito salientes, é comum para a região e a época (segunda metade do século XVIII). Este período construtivo é indicado particularmente pelas molduras das janelas, que ostentam parapeitos de brincos e remate ondulado, elementos característicos do barroco. O imóvel possui a curiosidade de possuir 365 portas e janelas, uma por cada dia do ano.

A fachada central conserva, entre duas janelas, o grande brasão, magnífica peça heráldica.

Os cumes que coroam a casa indicam uma época bastante avançada para a construção civil.

Há indícios de que os espaços verdes circundantes seriam similares aos do Palácio de Mateus em Vila Real.

O projeto turístico 
Em nossos dias, um grupo empresarial de Lisboa pretendia instalar no antigo solar um empreendimento turístico designado de "Turismo Tradicional" e que compreenderia três blocos:

 o bloco I, que englobaria todo o edifício do solar, compreendendo 20 quartos, 4 suítes, um salão de festas e um auditório, recriando um ambiente típico da aristocracia do século XVIII, período de construção do imóvel. A ideia era manter as linhas arquitectónicas, bem como as características do hall de entrada, corredores, capela e do salão nobre.

 o bloco II, nas imediações do solar, que chegou a ser criado, constituindo-se em uma unidade mais vocacionada para o turismo rural, compreendendo um ginásio, piscinas cobertas e descobertas, uma quadra de ténis e um centro de equitação.

 o bloco III previa a construção de uma zona de restauração, como fruto de um trabalho de recuperação e adaptação de um antigo lagar de azeite.

Numa segunda etapa estudava-se implantar um campo de minigolfe e de equitação, assim como oferecer aos visitantes um programa diversificado de atividades tais como passeios todo-o-terreno, a cavalo e viagens de barco no Douro Internacional.

Ver também 
 Lista de património edificado no distrito de Bragança

Património edificado em Mogadouro
Solares de Portugal
Imóveis de interesse público no distrito de Bragança
Residências do distrito de Bragança

Polo Costa das Dunas

O Polo Costa das Dunas é o nome turístico dado à região do litoral leste do estado do Rio Grande do Norte, no Brasil. Porta de entrada do estado, localizado no litoral oriental, baseia-se no turismo de sol e praia com suas praias, lagoas, falésias, dunas e o maior cajueiro do mundo. Fazem parte do polo:

Além dos municípios, as seguintes praias abaixo são consideradas polos:

 Genipabu
 Maracajaú
 Pipa
 Pirangi
 Barra de Tabatinga

Atrativos

Ligações externas

 Secretária de Turismo do Rio Grande do Norte - Costa das Dunas

Turismo no Rio Grande do Norte

Jair Girardi

Jair Girardi (Rio do Oeste,  – Rio do Sul, ) foi um advogado e político brasileiro.

Vida
Filho de Serafino Girardi e de Natalina Girardi.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 10ª legislatura (1983 — 1987), eleito pelo Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Naturais de Rio do Oeste

União Desportiva Internacional de Bissau

A União Desportiva Internacional de Bissau, mais conhecida por UDIB, é um clube desportivo da Guiné-Bissau. Situada na cidade de Bissau, capital do país.

O clube conta com 3 títulos de campeão nacional da Guiné-Bissau e 6 títulos de vencedor da Taça Nacional da Guiné-Bissau. O clube é localizado em Avenida Amílcar Cabral.

História
O clube foi fundado em 1950 e registado em 1 de maio de 1971, em anos finais da Guiné Portuguesa e tempo colonial. O clube foi jogou em uma das edições da Taça de Portugal nos anos finais do tempo colonial.

Um jogador notável do tempo colonial foi Lino Correia, mais tarde, um guerrilheiro do PAIGC, morto em 1962. Após a independência da Guiné-Bissau, Lino Correia foi homenageado com o seu nome no Estádio Lino Correia.

UDIB foi o segundo clube do país a vencer o Campeonato da Guiné-Bissau, em 1976. UDIB também venceu o campeonato em 1985 e em 2003.

O jogador e, mais tarde, presidente Nino Vieira jogou no clube com o número 11.

Em 1977, 1978 e 1979, UDIB jogou a Liga dos Campeões da CAF.

Na temporada de 2003-04, UDIB não disputou um jogo e foi relegado.

Na temporada de 2018-19, UDIB venceu o quarto título do Campeonato Nacional da Guiné-Bissau acabando com 54 pontos, o recorde por clube.

Estádio

Actua no estádio Poadro de Rurtes com capacidade para 5 mil espectadores, nos jogos em casa actua no Estádio Nacional 24 de Setembro, em Bissau tal como a maioria dos clubes guineenses.

Títulos
Campeonato Nacional da Guiné-Bissau: 4
1976, 1985, 2003, 2019

Taça Nacional da Guiné-Bissau: 6
1977, 1983, 1984, 1985, 1988, 1996.

SuperTaça Nacional da Guiné-Bissau: 1
2019

Histórias da liga e copas

Jogos africanos

Estatísticas
Melhor posição: 1º (Campeonato Nacional da Guiné-Bissau)
Melhor posição nas competições das taças/copas: 1a ronda (continental)
Mais pontos numa temporada: 54 (em 2019, no Campeonato Nacional da Guiné-Bissau)

Equipa

Ligações externas

UDIB - Scoreshelf 
UDI Bissau no Zerozero e no Ogol

Clubes de futebol da Guiné-Bissau
Bissau
Clubes de futebol fundados em 1971

Paloma Tocci

Paloma Garrues Soubihe Tocci (São Paulo, 12 de julho de 1982) é uma apresentadora e jornalista brasileira.

Biografia 
O sobrenome de Paloma tem origem da Itália, herança dos avós (Tòcci). Formou-se em jornalismo pela Faculdades Integradas Alcântara Machado. Estagiou na Rede Bandeirantes, inicialmente na redação do Jornalismo, seguindo depois para o Esporte. Trabalhou como repórter esportiva durante quatro anos no programa Jogo Aberto e no programa Galera Gol da rádio Transamérica Pop de São Paulo. Já passou pelo canal pago BandSports e ainda na Band atuou como repórter nos Jogos Pan-Americanos de 2007 e nas Olimpíadas de Pequim em 2008, onde foi eleita por jornalistas de todo o mundo a musa do Centro de Imprensa dos Jogos Olímpicos de Pequim.

No dia 5 de abril de 2010, assinou contrato com a RedeTV! depois de ter recebido proposta da emissora para no dia 19 de abril assumir o comando do RedeTV! Esporte no lugar de Flávia Noronha que foi para o TV Fama, além de ter apresentado na mesma emissora o Belas na Rede. Após dois anos voltou à Rede Bandeirantes, onde atua como repórter e apresentadora. Apresentou o programa Deu Olé até o dia 16 de março de 2013. De segunda a sexta, passou a apresentar o programa Zoo, o Café com Jornal, esporadicamente o Jogo Aberto e, aos domingos, o Band Esporte Clube. Também apresentou o De Primeira na Bradesco Esportes FM. 

Entrou para o rodízio de apresentadores do Jornal da Band em 2014 e, no ano seguinte, passou a apresentar o jornal de forma fixa com o jornalista Ricardo Boechat, em substituição à Ticiana Villas Boas, que se mudou para o SBT. Paloma ficou no telejornal até 1º de fevereiro de 2019, quando foi anunciada a não-renovação de seu contrato com a emissora. Em 2020, ela retornou à emissora para comandar o bloco de esportes no Jornal da Band e o Band Esporte Clube, pouco tempo depois Paloma deixou de apresentar apenas o bloco de esportes no jornal e passou a comandar o telejornal de maneira geral ao lado de Joana Treptow, Lana Canepa e Eduardo Oinegue.

Vida Pessoal 
Paloma foi casada com o empresário Felipe Maricondi. Em 18 de junho de 2018 nasceu a primeira filha do casal, chamada Maya.

Em 2020, assumiu publicamente o romance com o piloto Rubens Barrichello.

Ligações externas 
 Perfil na RedeTV
 
 

Naturais da cidade de São Paulo
Jornalistas do estado de São Paulo
Jornalistas esportivos do Brasil
Repórteres esportivos
Apresentadores de televisão do estado de São Paulo

Admir Áureo Bortolini

Admir Áureo Bortolini (Concórdia, 1 de junho de 1946 — Florianópolis, 6 de fevereiro de 2021) foi um agrônomo e político brasileiro.

Vida
Filho de Atílio Bortolini e de Olímpia Maziero Bortolini, diplomou-se em agronomia pela Universidade de Passo Fundo, em 1973.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 10ª legislatura (1983 — 1987), eleito pelo Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB).

Morte 
Morreu em 6 de fevereiro de 2021, aos 74 anos de idade, devido a um câncer.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Concórdia
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Alunos da Universidade de Passo Fundo
Mortes por câncer no Brasil
Agrônomos de Santa Catarina

Polo Serrano

O Polo Serrano é uma área turística do estado do Rio Grande do Norte que se destaca no ecoturismo e do turismo de aventura, devido à geografia local, marcada, em parte, pela existência de serras. Integram o polo os seguintes municípios:

 Alexandria
 Apodi
 Caraúbas
 Encanto
 Felipe Guerra
 Frutuoso Gomes
 José da Penha
 Lucrécia
 Luís Gomes
 Major Sales
 Marcelino Vieira
 Martins
 Patu
 Pau dos Ferros
 Portalegre
 Riacho da Cruz
 São Miguel
 Serrinha dos Pintos
 Venha-Ver
 Viçosa

O clima do Polo Serrano é marcado por contrastes. Nas áreas mais elevadas o clima é considerado mais úmido e ameno, em especial na serra de Martins, com temperaturas que podem chegar a  na época mais fria do ano (junho a agosto). Em outras localidades com altitude mais baixa as temperaturas são bem mais elevadas, chegando a ultrapassar  durante o dia, como ocorre nas cidades de Apodi, Caraúbas e Pau dos Ferros.

Turismo no Rio Grande do Norte

Iraí Zílio

Iraí Zílio (Catanduvas, ) é um radialista, jornalista e político brasileiro.

Vida
Filho de Anselmo Zílio e de Gentila Vitória G. Zílio. Casou com Clarisse Venturin Cílio.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 10ª legislatura (1983 — 1987) e na 11ª legislatura (1987 — 1991), eleito pelo Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Naturais de Catanduvas (Santa Catarina)

Polo Agreste/Trairi

O Pólo Agreste/Trairi é o nome turístico dado a área turística no estado do Rio Grande do Norte, excelente para a prática do turismo de aventura pelas suas serras, rochas e lajedos. Com a construção do Alto de Santa Rita de Cássia poderá se tornar um famoso pólo de turismo religioso. Fazem parte do polo:

 Campo Redondo
 Coronel Ezequiel
 Jaçanã
 Japi
 Montanhas
 Monte das Gameleiras
 Nova Cruz
 Passa-e-Fica
 Santa Cruz
 São Bento do Trairi
 Serra Caiada
 Serra de São Bento
 Sítio Novo
 Tangará

Atrativos

Ligações externas

 Secretária de Turismo do Rio Grande do Norte - Agreste/Trairi

Turismo no Rio Grande do Norte

Discografia de Snow Patrol

A discografia de Snow Patrol, uma banda norte-irlandesa de rock alternativo, consiste de cinco álbuns de estúdios, dezenove singles e dois EP. Formada em 1994 por Gary Lightbody (vocal, guitarra) e Mark McClelland (baixo, teclado), sobre o nome de "Shrug", mais tarde mudaram para "Polarbear", antes de seu nome atual em 1997.  Baterista Jonny Quinn, guitarrista Nathan Connolly, baixista e backing vocal Paul Wilson e tecladista Tom Simpson entraram depois, substituindo McClelland que abandonou em 2005.

O primeiro lançamento de Snow Patrol foi o Starfighter Pilot EP, lançado ainda sobre o nome de "Polarbear" em 1997.  Depois mudando seu nome para "Snow Patrol", Songs for Polarbears foi lançado em 1998, e foi recebido com algumas críticas, mas ultimamente falhou no sucesso.  O mesmo fato foi encontrado pelo seu sucessor, When It's All Over We Still Have to Clear Up, lançado em 2001.  Seu suceosso veio na forma da música "Run", lançado em 2004 do seu aclamado álbum Final Straw.  O single alcançou número 5 como bem nas paradas de música da Irlanda, Estados Unidos e Austrália.  Três outros singles lançados do álbum, "Chocolate", "Spitting Games" e "How to Be Dead", ainda no Reino Unido.

Snow Patrol já vendeu mais de 13 milhões de álbuns pelo mundo inteiro.

Álbuns de Estúdio

EPs

Compilações

Singles

DVD
 Live at Somerset House (2004)

Outros
2003 - It's a Cool Cool Christmas - "When I Get Home for Christmas"
2004 - The Trip (compilado por Snow Patrol)
2005 - Acoustic 05 - "Run"
2006 - Colours Are Brighter - "I am an Astronaut"
2006 - The Acoustic Album - "Run"

Videoclipes

Discografia
Snow Patrol
Snow Patrol

FriendFeed

O Friendfeed é um agregador de feeds e uma rede social, que consolida as atualizações de mídias sociais (Ex: Facebook), sites de bookmark social (Ex: Delicious), blogs e microblogs (Ex: blogger e twitter), assim como qualquer outro tipo de feed de RSS/Atom. 

Os usuários podem usar esse fluxo de informação para criar feeds de RSS customizáveis para compartilhar e comentar com amigos. O objetivo do Friendfeed, de acordo com seu site, é transformar o conteúdo da Web mais relevante para você usando sua rede social existente como ferramenta para descobrir informações interessantes. O usuário pode ser, individual, empresarial ou uma organização.

FriendFeed tem base em Palo Alto, Califórnia. O objetivo do FriendFeed, de acordo com o site deles, era tornar o conteúdo da Web mais relevante e útil, usando as redes sociais existentes como uma ferramenta para descobrir informações interessantes. Os usuários podem ser um indivíduo, empresa ou organização. Os blogueiros que escreveram sobre o FriendFeed disseram que este serviço aborda as deficiências dos serviços de mídia social que facilitam exclusivamente o rastreamento das atividades de mídia social de seus próprios membros nesse serviço de mídia social específico, enquanto o FriendFeed oferece a possibilidade de rastrear essas atividades (como postar em blogs, Twitter e Flickr) em uma ampla variedade de redes sociais.

Alguns blogueiros estavam preocupados com os leitores comentando em suas postagens no FriendFeed em vez de em seus blogs, resultando em menos visualizações de página para o blogueiro.

Serviços Suportados
O usuário pode configurar sua conta do FriendFeed para agregar atualizações dos seguintes serviços:

Veja Também 

 Facebook

Ligações externas 
 FriendFeed
 Como usar o FriendFeed
 Postagem em Blog sobre o FriendFeed

Redes sociais
Facebook
Empresas fundadas em 2007
Websites dos Estados Unidos
Empresas da Califórnia
Empresas de internet dos Estados Unidos

Bothriurus

O gênero de escorpiões Bothriurus (Peters, 1861) possui aproximadamente 41 espécies, sendo o gênero mais diverso da família Bothriuridae. Para facilitar a identificação das espécies presentes neste gênero, foram criados os "grupos de espécies", baseados em alguns caracteres morfológicos.

Espécies brasileiras 
Algumas espécies do gênero Bothriurus existentes no Brasil:

Bothriurus araguayae Vellard, 1934;
Bothriurus asper Pocock, 1893;
Bothriurus bonariensis C. L. Koch, 1842;
Bothriurus moojeni Mello-Leitão, 1945;
Bothriurus rochai Mello-Leitão, 1932;
Bothriurus signatus Pocock, 1893.
Bothriurus asper Pocock, 1893.
 e outras.

Referências 
Mattoni, C. I. 2002. Bothriurus picunche sp. nov., a new scorpion from Chile (Bothriuridae). Stud. Neotrop. Faun. Environ., 37(2): 169-174.
Mattoni, C. I.; Acosta, L. E. 2005. A new species of Bothriurus from Brazil (Scorpiones, Bothriuridae). J. Arachnol., 33:735-744.

Escorpiões

China Unicom

China Unicom ou China United Netcom (Hong Kong) Ltd , () é uma operadora de telecomunicações da República popular da China. 40,92% da empresa pertencem a China Unicom (BVI) Limited e 29,49% pertencem a China Netcom Group (BVI) Limited, sendo o restante negociado nas bolsas de Shanghai, Hong Kong e New York. A maioria dos acionistas é da China United Telecommunications Corporation Limited e China Network Communications Group Corporation.

História
Foi fundada em 19 de julho de 1994 pelo ministério da Indústria Eletrônica e aprovado pelo conselho da República popular da China.

No começo, ofertava apenas o serviço de pager e operadora de celular GSM. Atualmente, conta com uma rede de acesso em toda China de GSM e CDMA com ligações a distância, ligações locais, serviço de dados, acesso a internet e telefonia IP. Desde 18 de Outubro de 2006 também opera com telefonia celular CDMA em Macau. No final de abril, já contava com mais de 125 milhões de assinantes GSM e 43 milhões de assinantes CDMA.. Em novembro, os assinantes de CDMA foram transferidos para China Telecom e UMTS.

Atualmente, está entre as três maiores empresas de celular do mundo.

No dia 7 de janeiro de 2009, a China Unicom foi autorizada a trabalhar com 
W-CDMA para aumentar seus serviços em 3G.

China Unicom Hong Kong: Sobre a empresa

Ligações externas

 China Unicom

Empresas de telefonia móvel
Empresas de telecomunicações da China
Empresas fundadas em 1994
Empresas listadas na Bolsa de Valores de Nova Iorque

Yser Racing Team

A Yser Racing Team é uma equipa de automobilismo de Portugal. Foi criada por Bernardo Moniz da Maia, um entusiasta do Todo-o-Terreno (TT) que começou a participar como piloto na cena nacional e ibérica do TT em 2004.

História
A equipa Yser Racing Team foi fundada em Março de 2008, com a aquisição de dois BMW X3. Um para Bernardo Moniz da Maia, o mentor do projeto, e um outro para Filipe Campos. A primeira prova de 2008 foi o Rally Esporão, evento esse em que a equipa Yser Racing Team participou com dois carros da estrutura francesa Dessoude, tendo Filipe Campos obtido um 2º lugar. Com o objectivo de aprofundar o projeto, a equipa Yser efetuou uma viagem à Alemanha, às instalações da X-Raid (empresa que desenvolve os carros de Todo-o-Terreno da BMW). Bernardo conjuntamente com Sven Quant, responsável pela X-Raid, decidiram iniciar uma parceria inédita, tendo sido adquiridos os dois X3 e o apoio total da estrutura técnica da X-Raid.

A primeira prova dos dois novos BMW foi a Baja Terras d’el Rey, onde a Equipa Yser obteve um 2º e 3º lugar. Filipe Campos, que apenas tinha efetuado um pequeno teste antes da prova, provou nessa prova que iria ser um sério candidato ao título (a prova apenas ficou manchada pelos 2 furos do piloto do Porto). Por outro lado, e pela positiva, Bernardo Moniz da Maia consegui bater o famoso piloto de ralis Pedro Matos Chaves e terminou a prova no terceiro lugar.

Na prova seguinte, o Rally Serras do Norte, devido a compromissos já assumidos pela X-Raid (os carros foram para uma prova na Hungria e os novos ainda estavam em construção), a Equipa teve que se socorrer ao aluguer de duas viaturas (Nissan e Isuzu). Ainda assim Filipe Campos obteve um 2º lugar, tendo Bernardo Moniz da Maia alcançado um 9º lugar. 

Da quarta prova e até final do campeonato a Equipa Yser rodou sempre em BMW. 

No primeiro ano da Equipa YSER os objetivos foram totalmente cumpridos: Filipe Campos foi Campeão Nacional de Todo-o-terreno. Como tal, Filipe Campos foi campeão nacional, vencedor da categoria “diesel” e da Taça dos “Veteranos” junto a seu co-piloto, Jaime Baptista.

O ano de 2009 teve grandes êxitos para a equipe novamente. O time conseguiu duas dobradinhas, com a conquista dos títulos de campeão e vice-campeão de Portugal, através de, respectivamente, Filipe Campos e Bernardo Moniz da Maia, pela mesma ordem, a garantirem o primeiro e segundo lugares no Troféu Ibérico.

No ano de 2010 Filipe Campos e Jaime Baptista alcançaram mais um título, o quarto na carreira do piloto do Porto. Campos venceu três provas à geral (Serras do Norte, Terras d'El Rei e Terras da Raia) e foi ainda segundo classificado no Rali Estoril/Marraquesh, prova que marcou a estreia da equipa em solo africano. Campos venceu o título de T1 e de Veteranos. Por seu turno Bernardo Moniz da Maia deu à equipa uma “dobradinha” no Rali Terras d'El Rei na qual o piloto assegurou um brilhante segundo lugar. Maia terminou o ano com o terceiro lugar em termos de categoria T1. A época ficou marcada também pelo triunfo de Joana Sotto-Mayor (ao lado de Filipe Campos) no Rali Terras da Raia, tendo esta sido a primeira vitória de uma mulher portuguesa em provas do Campeonato de Portugal de TT. Os resultados da equipa permitiram à X-Raid garantir mais um título de equipas.

Em 2011 a Yser Racing Team participa na primeira prova do Campeonato Nacional de Todo-o-Terreno (CPTT) em Março - Baja Carmim 2011 - para testar o seu grau de competitividade face às novas medidas impostas pela FPAK, mas a quase impossível vitória de Filipe Campos/ Jaime Baptista e o 5º lugar de Bernardo Moniz da Maia/ Joana Sotto-Mayor levaram a equipa a abandonar o CPTT e a apostar na internacionalização. Foi assim que em Julho participou na prova da Taça do mundo Baja Aragon onde Filipe Campos/ Jaime Baptista obtiveram o 1º Lugar do pódio e, a estrear o novo Mini All4 Racing X-Raid, Bernardo Moniz da Maia/ Joana Sotto-Mayor alcançaram o 8º lugar da geral. A fechar o ano, a Equipa participa na também prova da Taça do Mundo Baja Portalegre (25ª edição que ocorre em final de Outubro), na qual a dupla Filipe Campos/ Jaime Baptista a estrear, por sua vez, um novíssimo Mini All4 Racing X-Raid, tem um grande vitória após se encontrar a perder para o primeiro lugar, a meio da prova, cerca de mais de cinco minutos. Já Bernardo Moniz da Maia/ Joana Sotto-Mayor recuperam de um 15º lugar no primeiro dia de prova para vir a repetir a mesma posição da Baja Aragon, o 8º lugar da Geral.

Resultados na carreira
2011

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA - 1º lugar - BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 8º lugar - 25ª Baja Portalegre

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA - 1º lugar - BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 8º lugar - Baja Aragón 2011

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA - 1º lugar - BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 5º lugar - Baja TT Carmin 2011

2010

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA- 2º Lugar (1º no CPTT) - Baja 500 Portalegre

FILIPE CAMPOS/JOANA SOTTO-MAYOR -1º Lugar - Rali TT Terras da Raia

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA -2º Lugar (1º no CPTT) - Rali Estoril-Marraquesh

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA -1º Lugar - Baja Terras d'El Rei

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA -1º Lugar - Rali TT Serras do Norte

BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 8º Lugar (4º no CPTT) - Baja 500 Portalegre

BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 6º Lugar (2º no CPTT) - Rali Estoril-Marraquesh

BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 7º Lugar - Baja Cidade de Beja 

BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 9º Lugar - Ervideira Rally TT (6º no CPTT)

BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 2º Lugar - Baja Terras d'El Rei

BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 9º Lugar - Rali TT Serras do Norte

2009

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA -1º Lugar – Baja 500 Portalegre

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA -2º Lugar - Rali TT Terras da Raia

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA -1º Lugar - Baja Tierras d’El Cid

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA - 1º Lugar - Baja Cidade de Beja

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA - 3º Lugar - Baja Aragon Espanha

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA - 1º Lugar - Baja TT Serra de Monchique

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA - 2º Lugar – Baja Terras d’el Rei

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA - 2º Lugar - Ervideira Rally TT

BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 6º Lugar (3º no CPTT ) - Baja 500 Portalegre

BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 3º Lugar - Rali TT Terras da Raia

BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 2º Lugar - Baja Tierras d’El Cid

BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 4º Lugar - Baja Cidade de Beja

BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 10º Lugar - Baja Aragon Espanha

BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 3º Lugar (1º no CPTT) - Rali Vodafone Transibério 

BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 3º Lugar - Baja TT Serra de Monchique

BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 4º Lugar - Baja Terras d’el Rei

BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 5º Lugar - Ervideira Rally TT

2008 

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA - 2º Lugar (1º Português) - Baja Portalegre (Taça FIA de Bajas)

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA - 1º Lugar - Rali TT Castelo Branco

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA - 7º Lugar (1º Português) - PAX Rally (Dakar Series)

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA - 2º Lugar - Rali TT Montes Alentejanos

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA - 3º Lugar (1º Português) - Baja Espanha/Arágon (Taça FIA de Bajas)

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA - 1º Lugar - Baja Serra de Monchique

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA - 3º Lugar (1º Português) - Rali Transibérico (Taça do Mundo)

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA - 2º Lugar - Rali TT Serras do Norte

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA - 2º Lugar - Baja Terras d’el Rey

FILIPE CAMPOS/JAIME BAPTISTA - 2º Lugar - Rali TT Esporão Vindimas

BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 11º Lugar - Baja Portalegre

BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 5º Lugar - Baja Montes Alentejanos

BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 13º Lugar - Rali Vodafone Tranibérico

BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 9º Lugar - Rali Serras do Norte

BERNARDO MONIZ DA MAIA/JOANA SOTTO-MAYOR - 3º Lugar - Baja Terras d’el Rey

Ligações externas
 Sítio oficial.
 Facebook oficial.
 Youtube

Equipes de automobilismo

Even Heroes Need a Parachute

Even Heroes Need a Parachute é o álbum de estreia da banda This Beautiful Republic, lançado a 3 de Abril de 2007.

O álbum foi produzido por Allen Salmon e misturado por Mark Needham. Para a promoção do disco a banda foi em torné durante três semanas em Agosto de 2007.

O disco foi descrito com influências pop, especificamente na faixa "Black Box".

O single "Right Now" foi escrito juntamente pelo artista do género Joy Williams. Todas as outras faixas foram escritas pela banda e por Allen Salmon.

A faixa "Black Box", tornou-se numa das músicas mais tocadas nas rádios de rock cristão, em Setembro de 2007.

Faixas 
"Casting Off" – 3:11 
"Going Under" – 3:36 
"Jesus to the World" – 3:31 
"Right Now" – 3:43 
"Black Box" – 3:18 
"The Surface" – 2:49 
"Let's Be Honest" – 3:32 
"New Year" – 3:32 
"Something to Deny" – 2:58 
"Fears and Failures" – 3:36 
"Cloud Cover" – 4:47

Créditos 
 Ben Olin - Vocal
 Jeremy Kunkle - Guitarra, vocal de apoio  
 Brandon Paxton - Baixo  
 Adam Smith - Guitarra
 Cameron Toews - Bateria  
 

Álbuns de estreia de 2007
Álbuns de This Beautiful Republic
Álbuns de rock cristão
Álbuns da ForeFront Records

Fronteira Egito–Líbia

A fronteira entre o Egito e a Líbia é uma linha quase totalmente retilínea sobre o meridiano 25 E, com 1115 km de extensão, no deserto da Líbia. Vai do litoral do mar Mediterrâneo numa linha de suave sinuosidade até próximo ao paralelo 30 N. Daí é retilínea até a tríplice fronteira com o Sudão. 

Separa as províncias (de sul para norte):
 egípcias de Vale Novo, no sul, a menos povoada do país e a de Matru.
líbias de Cufra e de Butnane.

Essa fronteira se define junto com a história das duas nações no século XX. A Itália invadiu o território líbio, tomando o mesmo do Império Otomano em 1911, passando a colonizá-lo em 1934. Na Segunda Grande Guerra, expulsos os italianos, o país é dividido entre França e Reino Unido. A independência líbia ocorreu em 1951. O Egito, sob ocupação europeia desde o , obteve a sua independência em 1822.

Flávio Lopes

Flávio Antônio Lopes Lourenço, (Ervália, 30 de julho, de 1965), é um ex-futebolista e atualmente treinador de futebol brasileiro. Atualmente está sem clube.

Títulos

Como jogador 
América-MG
 Campeonato Mineiro: 1993

Como treinador 
América-MG
 Copa Sul Minas: 2000
 Taça Minas Gerais: 2005

ABC
 Campeonato Potiguar: 2005 

Naturais de Ervália
Futebolistas de Minas Gerais
Treinadores de futebol de Minas Gerais
Futebolistas do América Futebol Clube (Belo Horizonte)
Treinadores do América Futebol Clube (Belo Horizonte)
Treinadores do Club Athletico Paranaense
Treinadores da Sociedade Esportiva do Gama
Treinadores do Villa Nova Atlético Clube
Treinadores da Associação Portuguesa de Desportos
Treinadores do Rio Branco de Andradas Futebol Clube
Treinadores do Ipatinga Futebol Clube
Treinadores do ABC Futebol Clube
Treinadores do Marília Atlético Clube
Treinadores do Ceará Sporting Club
Treinadores do Atlético Clube Goianiense
Treinadores do Clube de Regatas Brasil
Treinadores do Clube do Remo
Treinadores do Araxá Esporte Clube
Treinadores do Guarani Esporte Clube (Minas Gerais)
Treinadores do Goytacaz Futebol Clube

Sacrifício (xadrez)

Sacrifício, no enxadrismo, é a entrega de peças e/ou peões para se obter um determinado resultado no transcorrer de uma partida de xadrez. Qualquer peça exceto o Rei (xadrez) pode ser sacrificada. Uma vez que os jogadores normalmente tentam manter suas próprias peças, a oferta de um sacrifício pode ser uma desagradável surpresa para um oponente, por fazer perder tempo em analisar a jogada e calcular se o sacrifício é razoável ou não antes de aceitá-lo. O sacrifício da Dama (a peça mais valiosa), ou um conjunto de peças, são os mais valorizados em competições de problemas de xadrez.

 D’AGOSTINI, Orfeu. Xadrez Básico. São Paulo: Ediouro, 1954.
 FILGUTH, Rubens. Xadrez de A a Z: dicionário ilustrado. Porto Alegre: Artmed, 2005. 240 pp.

Terminologia de xadrez

Combinação (xadrez)

Combinação, no enxadrismo, é uma sequência tática de lances forçados em uma partida de xadrez. As jogadas executadas de forma ativa, com intuito de obter vantagem posicional ou material, forçando o adversário a uma posição de desvantagem na partida.

No xadrez pode-se observar diversas combinações, cada qual com seu objetivo, utilizada de forma livre pelo enxadrista de forma que desenvolva melhor sua tática.
Dentre algumas combinações, cita-se: peças cravadas, peças sobrecarregadas, ataque duplo e xeque descoberto, "zugzwang", entre outras.

Peças cravadas
São peças nas quais a sua movimentação permitiria ao inimigo atacar outra peça, de maior valor ou o próprio rei. Nesses casos separamos essa combinação em dois tópicos:

Cravada absoluta
Quando a movimentação da peça permite o ataque inimigo ao rei, portando a peça não pode se deslocar, pois deixaria o próprio rei em xeque.

Cravada relativa
Quando a movimentação da peça permite o ataque inimigo a uma peça de maior valor.

Peças sobrecarregadas
São estas as peças que se encontram defendendo, simultaneamente, duas ou mais peças.

Duplos e Xeques descobertos
O "duplo" descreve-se como o ataque simultâneo de uma peça a duas ou mais.

O "xeque descoberto" é o ataque duplo executado pelo rei.

"'Exemplos de duplos"'
Garfo : Quando o peão ameaça duas peças à sua diagonal.
Xeque duplo : Consiste no ataque de quaisquer peças ao rei e a outras, simultaneamente.

"Zugzwang"
Comumente descrito apenas como "zug", consiste na obrigação da execução de um movimento, ou seja, quando este movimento é crucial.

 D’AGOSTINI, Orfeu. Xadrez Básico. São Paulo: Ediouro, 1954.
 FILGUTH, Rubens. Xadrez de A a Z: dicionário ilustrado. Porto Alegre: Artmed, 2005. 240 pp.

Lances de xadrez

Tribunal Regional Federal da 4.ª Região

O Tribunal Regional Federal da 4ª Região (TRF-4), com sede na cidade de Porto Alegre, é o órgão de segundo Grau da Justiça Federal dos estados brasileiros do Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul. O tribunal é constituído por 39 desembargadores, nomeados pelo Presidente da República após aprovação do Senado Federal.

Nos termos da Constituição Federal, o TRF-4 possui competência para julgar recursos contra decisões proferidas por juízes federais de primeira instância em litígios que envolvam a União Federal, além de decisões que envolvam matéria previdenciária e execuções fiscais. 

Também julga os juízes federais de sua jurisdição em crimes comuns e de responsabilidade, pedidos de habeas corpus, habeas data e mandados de segurança, além de outras atribuições legais.

História 

Em 1988, com a promulgação Constituição, foram instituídos cinco Tribunais Regionais Federais (TRFs), que substituíram o Tribunal Federal de Recursos (TFR). Em 3 de dezembro de 1988, o Governador Pedro Simon, do Rio Grande do Sul, entregou as chaves da futura sede do TRF 4, cujas obras iniciaram-se naquele momento, ao Ministro Cid Flaquer Scartezzini. Em 30 de março de 1989, a sede do TRF-4, localizada no Centro Histórico de Porto Alegre, foi inaugurada. O Presidente José Sarney nomeou quatorze desembargadores para o tribunal, e a primeira sessão do plenário foi realizada em 31 de março de 1989.

Em agosto de 1990, a Revista do Tribunal Regional Federal da 4ª Região foi lançada com o propósito de dar publicidade para as decisões do tribunal; Teori Zavascki, futuro Ministro do STF, foi o primeiro diretor da revista. Em dezembro de 1990, o primeiro concurso para juiz federal substituto foi homologado. Em 1993, várias varas federais foram criadas, incluindo as de Maringá, Blumenau, Bagé, Novo Hamburgo, Londrina, Caxias do Sul, Foz do Iguaçu, Joinville e Criciúma.

Em 1995, o TRF-4 começou a utilizar o Sistema TRF 400, permitindo a obtenção pela internet de informações relativas aos processos. Em 1997, foi inaugurado o Tele-Processo, que possibilitou aos advogados e outras partes receberem informações sobre os processos por telefone. Em 1998, o TRF-4 foi o primeiro tribunal brasileiro a implementar o Sistema de Acompanhamento Processual (Siapro). Em 2003, realizou seu primeiro julgamento digital.

Competência 
A competência territorial do Tribunal Regional Federal da 4ª Região compreende os estados do Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul, ambos localizados na região Sul do Brasil. Possui competência para processar e julgar os juízes federais de sua jurisdição, as revisões criminais e as ações rescisórias de julgados seus ou dos juízes federais da região, os mandados de segurança e os habeas data impetrados contra ato do próprio Tribunal ou de juiz federal, os pedidos de habeas corpus quando a autoridade coatora for juiz federal, os conflitos de competência entre juízes federais, e recursos contra decisões proferidas por juízes federais ou, algumas vezes, estaduais.

Composição 
O Tribunal Regional Federal da 4ª Região é formado por 39 desembargadores, nomeados pelo Presidente da República após receberem a aprovação do Senado Federal. 

O processo de nomeação dos desembargadores consiste em duas etapas: o TRF elabora uma lista com três pessoas que poderiam ser indicadas por "merecimento", e então o Presidente indica uma delas. A Constituição Federal estabeleceu que os indicados ao cargo, "quando possível", devem pertencer a mesma região do TRF para o qual foi nomeados, ter mais de 35 anos de idade e menos de 70 anos. Um quinto dos integrantes do TRF devem ser advogados e membros do Ministério Público Federal com mais de dez anos de experiência, e o restante juízes federais com mais de cinco anos de atividade, nomeados por merecimento ou antiguidade.

A Desembargadora Marga Barth Tessler, nomeada por Itamar Franco em 1994, é a atual decana do TRF-4. 

Dos 27 desembargadores, onze foram nomeados por Dilma Rousseff, nove por Luiz Inácio Lula da Silva, cinco por Fernando Henrique Cardoso, um por Itamar, e um por Michel Temer.

Em 8 de outubro de 2017, o tribunal possuía a seguinte composição:

Bibliografia

Ligações externas 
 
 
 
 
 

Tribunais do Brasil
Justiça Federal do Brasil
Região Sul do Brasil

Liga dos Campeões da CONCACAF de 2009–10

A Liga dos Campeões da CONCACAF 2009-10 foi a 45ª edição da Liga dos Campeões da CONCACAF, a 2ª no formato atual. O torneio começou em julho de 2009 e terminou no dia  28 de abril de 2010.

O certame teve como campeão o mexicano , que na final venceu o compatriota Cruz Azul. O Pachuca conquistou seu 4º título, 3° num intervalo de 4 anos.

Equipes Classificadas 

* - Como o Columbus Crew ganhou a MLS Cup e o MLS Supporters' Shield de 2008, o vice-campeão da MLS Supporters' Shield 2008 (Houston Dynamo) foi o classificado.

Fase Preliminar 

As partidas de ida da fase preliminar foram disputadas nos dias 28, 29 e 30 de julho, enquanto que as de volta nos dias 4, 5 e 6 de agosto.

Fase de grupos

Grupo A

Grupo B

Grupo C

Grupo D

Fase final

Quartas-de-final 
Jogos de ida

Jogos de volta

Semifinais 
Jogos de ida

Jogos de volta

Final 
Jogo de ida

Jogo de volta

Premiações

Artilharia 

 Jogadores em negrito ainda estão disputando a competição.

Liga dos Campeões da CONCACAF
2009 no futebol
2010 no futebol

Il regalo più grande

"Il regalo più grande" é uma canção do cantor italiano Tiziano Ferro. A canção foi escrita pelo próprio cantor para o seu quarto álbum, Alla mia età.

Está música é o segundo single do álbum. A versão em espanhol desta música, "El regalo más grande" tem a participação do grupo mexicano RBD, com vocais apenas das integrantes Anahí e Dulce María. Uma versão em italiano foi gravada com as cantoras mexicanas, mas não foi lançada.

Track 
 "Il regalo più grande" – 3:49
 "El regalo más grande" (feat. RBD/Anahí e Dulce María) (Spanish Version) – 3:49
 "Il regalo più grande" (Instrumental) - 3:53

Charts

Prêmios e indicações 

Singles de 2009
Tiziano Ferro
Canções gravadas por Anahí
Canções gravadas por Dulce María

Yu-Gi-Oh! 5D's

é o segundo principal spin-offs da franquia Yu-Gi-Oh produzida pela Nihon Ad Systems e pelo Studio Gallop. . Foi dirigida por Katsumi Ono e escrita por Naoyuki Kageyama. Estreou no Japão no dia 2 de Abril de 2008, na TV Tokyo, seguindo a série anterior, Yu-Gi-Oh! GX. Se encerrando com 154 episódios em 30 de março de 2011, sucedida por Yu-Gi-Oh! Zexal, em 11 de abril de 2011. Ambientado em um futuro distante, o enredo de Yu-Gi-Oh! 5D's foca-se no jovem Yusei Fudo, cuja personalidade, fria e calculista, reflete em sua fama como "gênio dos duelos". No Brasil, os 13 primeiros episódios foram lançados em home video pela FlashStar em novembro de 2013, nos formatos de BOX digistak com 3 DVDs e também com os 3 DVDs avulsos.

Enredo
Ambientada vários anos após as séries anteriores, Yu-Gi-Oh! 5D's mostra que os duelos avançaram bastante e acabaram se ramificando em 2 tipos de duelos, os duelos clássicos e os novos chamados de "Riding Duels". Esses novo tipo de duelo é disputado em grandes estádios, e os duelistas pilotam motocicletas que são conhecidas como "D-Wheels". No entanto, nesse novo tipo de duelo, as cartas magicas, usadas em duelos normais são substituídas por magias de velocidade, que so podem ser ativadas dependendo da quantidade de contadores de velocidade o piloto tem, os duelos ainda são realizados em "discos de duelo" como em Yu-Gi-Oh! Duel Monsters e Yu-Gi-Oh GX.

A história começa quando Yusei Fudo tem seu D-Wheel e sua carta Stardust Dragon roubados pelo seu rival Jack Atlas. Ele vai atrás de Jack para recuperá-los saindo da sua cidade Satellite, que é a parte "pobre" de Neo Domino City, depois descobrindo que foi a parte mais atingida durante o incidente conhecido como Zero Reverse.

Eles se encontram, e acabam duelando. Eles invocam seus dois monstros mais fortes. No choque dos dois, aparece o poderoso dragão vermelho, interrompendo o duelo. A partir daí é revelado que os dois são signatários por possuírem dragões e marcas com partes de dragão, sendo que existem 5 deles.

Desenvolvimento
Embora Kazuki Takahashi tinha prometido a si mesmo que Yu-Gi-Oh! GX seria a última série de anime da franquia Yu-Gi-Oh!, ele recebeu uma proposta da Nihon Ad Systems no final de 2006, com a ideia de Yu-Gi-Oh! 5D's. A equipe de produção eram amigos sócios de longa data, que haviam espalhado a franquia pelo mundo, por isso Takahashi concordou, sob a condição de que 5D's seria a última série de Yu-Gi-Oh!.  Com a intenção de fazer algo diferente, em vez de repetir as mesmas ideias das séries anteriores, Takahashi esteve disposto para críticas e decidiu como a definição da série ficaria, desenhou os personagens principais e o D-Wheel. O desenvolvimento da história foi deixado para a equipe de roteiristas.

Mídias

Anime
O primeiro episódio de Yu-Gi-Oh! 5D's foi ao ar no Japão na TV Tokyo no dia 2 de abril de 2008, com episódios subsequentes a cada semana. O último episódio foi transmitido em 19 de março de 2011, o que gerou um total de 154 episódios. A série foi adquirida pela 4Kids Entertainment para a transmissão nos Estados Unidos.

Mangá
A série de mangá baseada no anime foi escrita por Sato Masashi começou a serialização em V-Jump Revista Mensal de 21 de agosto de 2009. Como a adaptação do mangá de Yu-Gi-Oh! Duel Monsters GX, a adaptação apresenta um enredo original, monstros diferentes, e várias diferenças em relação à versão anime. A série foi licenciada pela Viz Media para a América do Norte.
 

Animês de Yu-Gi-Oh!
Séries de televisão de anime de 2008
Spin-offs de anime
Mangás de 2009
Animes e mangás de esportes motorizados
Spin-offs de histórias em quadrinhos
Programas da SIC
Programas da SIC K

Número de condicionamento

Na análise numérica, o número de condicionamento ou número de condição de um problema é uma medida indicando se o problema tem "boas condições" para ser tratado numericamente. Um problema com um número de condição pequeno é chamado de bem condicionado, enquanto os problemas que possuem um número de condição elevado são denominados mal condicionados.

Número de condição de uma matriz 
Por exemplo, o número de condição associado ao sistema linear  é um número que estabelece uma estimativa da precisão que se pode obter para uma solução aproximada de . Note que isso é antes dos efeitos dos erros de arredondamento serem levados em consideração. O condicionamento é uma propriedade da matriz, não do algoritmo ou da precisão em ponto flutuante do computador usado para resolver o sistema correspondente.

Formalmente, o número de condicionamento de uma matriz inversível  é definido como produto da norma de  pela norma de sua inversa:

Número de condicionamento de uma função 
O número de condicionamento de uma função é uma medida da propagação de erros ao calcular o valor de uma expressão matemática em aritmética de precisão finita.

Se um resultado intermediário de um cálculo for afetado por um erro de arredondamento ou um erro de truncamento, esse resultado pode se propagar nos cálculos subsequentes, mesmo que esses sejam feitos com grande precisão. No caso de uma soma, por exemplo, o erro final é a soma dos erros individuais. Mas em certos problemas pode haver o cancelamento de erros. Na verdade, cada novo resultado introduz um novo erro a ser analisado.
Problemas onde os resultados finais dependem continuamente dos dados de entrada são chamados também bem postos, e quando os resultados não dependem da continuidade dos erros é dito mal posto. O estudo da propagação de erros consiste na análise de como as perturbações nos dados iniciais afetam o resultado final em problemas bem postos. Surge assim outra fonte de erro, que pode não estar relacionada a função, mas a maneira de resolver as variáveis, através do algoritmo.

Problemas mal condicionados são aqueles em que um pequeno erro relativo nos dados de entrada afeta muito o erro relativo resultado final. Do contrário, o problema é dito bem condicionado.
Um algoritmo é numericamente estável se pequenos erros relativos dos dados, e  pequenos valores da unidade de arredondamento, correspondem um pequeno erro relativo nos resultados. Caso contrário, diz-se que é numericamente instável.
Entretanto, um problema mal condicionado implementado em um algoritmo estável não será convergente.

Propagação de erros, estabilidade e condicionamento
Seja X o espaço de dados. Os elementos x de X podem ser números, vetores, pontos no espaço euclidiano, etc. Se pudermos medir a distância d(x, y) que mede a distância entre x e y de X, podemos mensurar a continuidade do problema. Por exemplo, se X é o espaço dos números reais, a função distância é definida por:

Sendo P o processo no qual os dados x são transformados no resultado y, ou seja, y=P(x). Se P é um processo contínuo no ponto x, a definição de continuidade exige que para cada ε >0, d( ε)>0, tais que:
 sempre que 
onde x* é um ponto da vizinhança de x.
Se grandes mudanças nos dados produzem pequenas variações nos resultados e d(ε) for escolhida grande, o problema é chamado bem condicionado. Quando pequenas variações nos dados produzem grandes variações nos resultados ou d(ε) for escolhida pequena, o problema é dito mal condicionado.

Número de condicionamento
Podemos ainda verificar o condicionamento ou condição  pela análise do número de condição do problema. Quanto menor o número de condição, mais bem condicionado é .Contudo, a definição do número de condicionamento depende do problema.
Seja y=F(x), com F diferenciável. A mudança  em y causada por x pode ser aproximada pela diferencial em x:

Assim, o tamanho de |F'(x)| do operador linear F(x) representa o número de condicionamento do problema.

Definição do número de condicionamento de uma função
Consideremos agora a propagação de erros por aplicação de uma função ou de uma operação. Pretendemos prever o erro relativo em f(x^*) em frente ao valor correto f(x), onde x^* é uma aproximação de x.
Por expansão da Série de Taylor, para uma função de uma variável temos obtemos:

Limitando a expansão até a primeira derivada, obtemos:

Dividindo por f(x), temos então a fórmula para o erro relativo:

onde o erro relativo é dado por:

e o número de condição ou condicionamento Cn(x) é:

O número de condição dá uma medida da extensão de como uma incerteza na variável x afeta a variável y. Um valor de |Cn| maior que 1 nos informa que o valor relativo do erro é amplificado, enquanto um valor menor que 1 nos diz que é atenuado. Quando Cn é igual a unidade, o valor do erro relativo da função é igual ao erro relativo em x.

Exemplo
Análise do problema de calcular:
 
 
Resolução:
O número de condição é dado por:

Para x*=Π/2 +0.1(Π/2):

Como |Cn|>1, a função é mal condicionada. Para x*=Π/2 +0.01(Π/2), a situação é ainda pior:

Para esse caso, a maior causa do mal condicionamento parece ser a derivada. O que faz sentido, pois na vizinhança de Π/2, a tangente se aproxima por um lado do +∞ e do outro do -∞.

O número de condição em outros contextos 
É possível definir números de condicionamento para vários outros problemas, como é o caso da decomposição em valores singulares, busca de autovalores ou de raízes de polinômios.

Ligações externas 
 
 
Cálculo Numérico - Um Livro Colaborativo - seção sobre condicionamento de problemas no livro de Cálculo Numérico mantido pelo Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal do Rio Grande do Sul.
Cálculo Numérico - Um Livro Colaborativo - seção sobre condicionamento de sistemas lineares no livro de Cálculo Numérico mantido pelo Instituto de Matemática e Estatística da Universidade Federal do Rio Grande do Sul.

Matrizes
Álgebra linear numérica

Match Garry Kasparov vs Deep Blue

Garry Kasparov vs Deep Blue foram 2 matches de 6 partidas de xadrez realizadas entre o então campeão mundial Garry Kasparov e o supercomputador da IBM, Deep Blue.

O primeiro match foi realizado de 10 a 17 de fevereiro de 1996 na Filadélfia, Pensilvânia, e Kasparov venceu por 4-2.

Após este primeiro confronto, o Deep Blue foi "melhorado" (o time de cientistas da IBM aproveitou a chance para reprogramar completamente a máquina, assessorados por mestres do tabuleiro). A primeira versão do Deep Blue podia analisar 100 milhões de jogadas por segundo. Já sua versão melhorada aumentou essa capacidade para 250 milhões. Por conta desse "melhoramento", na revanche, em 1997, Deep Blue venceu o confronto por 3½–2½, no que foi chamado de "o mais espetacular evento de xadrez na história".

A disputa de 1997 acabou virando um documentário, intitulado The Man vs. The Machine.

A 2a partida da revanche de 1997 acabou sendo o divisor de águas da disputa, com Kasparov acusando a IBM de trapaça. Tudo por conta de um movimento feito pelo Deep Blue ocorrido no 1o confronto da revanche de 1997. Mesmo vencendo, Kasparou ficou com uma pulga atrás da orelha. O 44º lance, executado pelo Deep Blue, confundiu totalmente Kasparov por ser absolutamente contra-intuitivo. Era um movimento maluco, sem qualquer razão de ser. Não era estratégico, nem ofensivo e nem defensivo. Kasparov sabia que tinha a capacidade de calcular até 15 lances adiante. E, como não viu sentido naquele lance nº 44, incorretamente concluiu que o Deep Blue estava sendo manipulado por alguém. E aí se desequilibrou emocionalmente pelo resto do match. Em 2014, depois de 17 anos do confronto, o mistério fosse revelado: foi um "bug" no software do supercomputador Deep Blue que fez com que ele fizesse aquele movimento. O Deep Blue chegou a uma falha no código do programa e entrou em ‘loop’, uma condição em que o software fica rodando em círculos eternamente. Mas, como em qualquer programa bem feito, havia uma salvaguarda de segurança para casos de loop infinito. Se o módulo vigilante notasse que a execução tinha entrado em “abraço mortal”, soltaria um comando para o programa principal ordenando-o a fazer qualquer movimento válido de uma peça no tabuleiro, só para o jogo não empacar. Essa foi então a explicação do estranho lance 44.

Comparação Entre os 2 "Competidores" 
À época do confronto, na página da IBM na Internet sobre o Deep Blue (www.chess.ibm.com), era possível encontrar uma curiosa comparação entre as táticas usadas por Deep Blue e por Kasparov, conforme tabela abaixo:

Sumário das Partidas

O match de 1996

1ª partida 
A primeira partida do match de 1996 tornou-se a primeira em que um computador ganhou de um campeão mundial, em condições normais de torneio, com um tempo de controle igual ao das competições oficiais de xadrez.

Foi jogado em 10 de fevereiro de 1996.

Deep Blue–Kasparov 1.e4 c5 2.c3 d5 3.exd5 Qxd5 4.d4 Nf6 5.Nf3 Bg4 6.Be2 e6 7.h3 Bh5 8.0-0 Nc6 9.Be3 cxd4 10.cxd4 Bb4 11.a3 Ba5 12.Nc3 Qd6 13.Nb5 Qe7 14.Ne5 Bxe2 15.Qxe2 0-0 16.Rac1 Rac8 17.Bg5 Bb6 18.Bxf6 gxf6 19.Nc4 Rfd8 20.Nxb6 axb6 21.Rfd1 f5 22.Qe3 Qf6 23.d5 Rxd5 24.Rxd5 exd5 25.b3 Kh8 26.Qxb6 Rg8 27.Qc5 d4 28.Nd6 f4 29.Nxb7 Ne5 30.Qd5 f3 31.g3 Nd3 32.Rc7 Re8 33.Nd6 Re1+ 34.Kh2 Nxf2 35.Nxf7+ Kg7 36.Ng5+ Kh6 37.Rxh7+ 1–0

2ª partida 

O segundo jogo começou com a Abertura Catalã. Kasparov utilizou-se das chamadas Táticas “Anticomputador”, fazendo-se uso do que poderia ser chamado de estilo preventivo, bloqueando todas as tentativas de desenvolvimento do Deep Blue. O jogo durou 73 movimentos, mas, eventualmente, o operador da Deep Blue teve que renunciar ao jogo para o computador numa posição em que ambos os jogadores tinham um bispo, mas Kasparov tinha três peões para o Deep Blue.

A partida foi disputada em 11 de Fevereiro de 1996.

Kasparov–Deep Blue 1.Nf3 d5 2.d4 e6 3.g3 c5 4.Bg2 Nc6 5.0-0 Nf6 6.c4 dxc4 7.Ne5 Bd7 8.Na3 cxd4 9.Naxc4 Bc5 10.Qb3 0-0 11.Qxb7 Nxe5 12.Nxe5 Rb8 13.Qf3 Bd6 14.Nc6 Bxc6 15.Qxc6 e5 16.Rb1 Rb6 17.Qa4 Qb8 18.Bg5 Be7 19.b4 Bxb4 20.Bxf6 gxf6 21.Qd7 Qc8 22.Qxa7 Rb8 23.Qa4 Bc3 24.Rxb8 Qxb8 25.Be4 Qc7 26.Qa6 Kg7 27.Qd3 Rb8 28.Bxh7 Rb2 29.Be4 Rxa2 30.h4 Qc8 31.Qf3 Ra1 32.Rxa1 Bxa1 33.Qh5 Qh8 34.Qg4+ Kf8 35.Qc8+ Kg7 36.Qg4+ Kf8 37.Bd5 Ke7 38.Bc6 Kf8 39.Bd5 Ke7 40.Qf3 Bc3 41.Bc4 Qc8 42.Qd5 Qe6 43.Qb5 Qd7 44.Qc5+ Qd6 45.Qa7+ Qd7 46.Qa8 Qc7 47.Qa3+ Qd6 48.Qa2 f5 49.Bxf7 e4 50.Bh5 Qf6 51.Qa3+ Kd7 52.Qa7+ Kd8 53.Qb8+ Kd7 54.Be8+ Ke7 55.Bb5 Bd2 56.Qc7+ Kf8 57.Bc4 Bc3 58.Kg2 Be1 59.Kf1 Bc3 60.f4 exf3 61.exf3 Bd2 62.f4 Ke8 63.Qc8+ Ke7 64.Qc5+ Kd8 65.Bd3 Be3 66.Qxf5 Qc6 67.Qf8+ Kc7 68.Qe7+ Kc8 69.Bf5+ Kb8 70.Qd8+ Kb7 71.Qd7+ Qxd7 72.Bxd7 Kc7 73.Bb5 1–0

3ª partida 

A terceira disputa foi jogada com a Defesa siciliana. A partida terminou empatada no 39o movimento.

Foi disputado em 13 de fevereiro de 1996.

1.e4 c5 2.c3 d5 3.exd5 Dxd5 4.d4 Cf6 5.Cf3 Ag4 6.Ae2 e6 7.O-O Cc6 8.Ae3 cxd4 9.cxd4 Ab4 10.a3 Aa5 11.Cc3 Dd6 12.Ce5 Axe2 13.Dxe2 Axc3 14.bxc3 Cxe5 15.Af4 Cf3+ 16.Dxf3 Dd5 17.Dd3 Tc8 18.Tfc1 Dc4 19.Dxc4 Txc4 20.Tcb1 b6 21.Ab8 Ta4 22.Tb4 Ta5 23.Tc4 O-O 24.Ad6 Ta8 25.Tc6 b5 26.Rf1 Ta4 27.Tb1 a6 28.Re2 h5 29.Rd3 Td8 30.Ae7 Td7 31.Axf6 gxf6 32.Tb3 Rg7 33.Re3 e5 34.g3 exd4 35.cxd4 Te7+ 36.Rf3 Td7 37.Td3 Taxd4 38.Txd4 Txd4 39.Txa6 b4 ½-½

4ª partida 

A quarta disputa foi jogada com a Defesa semieslava, e terminou em um empate.

Foi disputada em 14 de fevereiro de 1996.

1.Cf3 d5 2.d4 c6 3.c4 e6 4.Cdd2 Nf6 5.e3 Cbd7 6.Ad3 Ad6 7.e4 dxe4 8.Nxe4 Nxe4 9.Axe4 OO 10.OO h6 11.Ac2 e5 12.Te1 exd4 13. Dxd4 Aq5 14.Qc3 a5 15.a3 Nf6 16.Be3 Axe3 17.Rxe3 Bg4 18.Ne5 Bf8 19.Rae1 Bf6 20.f4 Dc8 21.h3 b5 22.f5 Bfc4 23.Cxc4 bxc4 24.Rxe8 + Cxe8 25.Te4 Nf6 26.Rxc4 Qd5 27.De5 Qd7 28.Qg4 f6 29.Qd4 Rh7 30.Ret4 Rd8 31.Rh1 Rc7 32.Rf2 Rb8 33.A4 Q5 34.Ac6 Q4 35.Rxc4 Qb4 36.Bf3 Qd3 37.Dh4 Qxb2 38. Dg3 Dxa3 39.Qc7 Df8 40.Qa7 Ce5 41.Ra5 Rf7 42.Rxe5 fxe5 43.Rxe5 Te8 44.Rf4 Rf6 45.Ah5 Rf8 46.Rg6 + Rh8 47.Rc7 Rd4 48.Rh2 R8 49.Ah5 Rf6 50.Rg6 Rg8 ½-½

5ª partida 

A quinta partida foi o ponto de inflexão do match. Kasparov, jogando com as peças pretas, escolheu fazer a Abertura dos quatro cavalos em vez da Defesa siciliana, que ele jogou nos jogos 1 e 3. Este foi o único jogo da partida que as peças pretas saíram-se vitoriosas.

Foi disputado em 16 de fevereiro de 1996.

1.e4 e5 2.Cf3 Cf6 3.Cc3 Cc6 4.d4 exd4 5.Cxd4 Ab4 6.Cxc6 bxc6 7.Ad3 d5 8.exd5 cxd5 9.O-O O-O 10.Ag5 c6 11.Df3 Ae7 12.Tae1 Te8 13.Ce2 h6 14.Af4 Ad6 15.Cd4 Ag4 16.Dg3 Axf4 17.Dxf4 Db6 18.c4 Ad7 19.cxd5 cxd5 20.Txe8+ Txe8 21.Dd2 Ce4 22.Axe4 dxe4 23.b3 Td8 24.Dc3 f5 25.Td1 Ae6 26.De3 Af7 27.Dc3 f4 28.Td2 Df6 29.g3 Td5 30.a3 Rh7 31.Rg2 De5 32.f3 e3 33.Td3 e2 34.gxf4 e1=D 35.fxe5 Dxc3 36.Txc3 Txd4 37.b4 Ac4 38.Rf2 g5 39.Te3 Ae6 40.Tc3 Ac4 41.Te3 Td2+ 42.Re1 Td3 43.Rf2 Rg6 44.Txd3 Axd3 45.Re3 Ac2 46.Rd4 Rf5 47.Rd5 h5 0-1

6ª partida 

A sexta partida foi uma ilustração de quão mal computadores podem desempenhar em algumas posições. Empregando Táticas “Anticomputador” e mantendo o foco do jogo no planejamento de longo prazo, Kasparov lentamente melhorou sua posição ao longo do meio do jogo, enquanto o Deep Blue desperdiçava o tempo sem fazer nada. No final do jogo, as peças de Deep Blue estavam abarrotadas em seu canto da rainha. Kasparov teve todo o tempo no mundo para planejar sua vitória. O próximo passo de Kasparov provavelmente teria sido 44.Qe7 para trocar as rainhas. Isso permitiria que seu peão, que estava prestes a promover, avançasse.

Foi disputado em 17 de fevereiro de 1996.

Revanche de 1997

1ª partida 
A primeira partida de 1997 começou com o Ataque índio do rei, uma abertura muito sólida, mas passiva, com a qual o Kasparov venceu em 45 movimentos.

Foi disputado em 3 de maio de 1997.

1.Cf3 d5 2.g3 Ag4 3.b3 Cd7 4.Ab2 e6 5.Ag2 Cgf6 6.O-O c6 7.d3 Ad6 8.Cbd2 O-O 9.h3 Ah5 10.e3 h6 11.De1 Da5 12.a3 Ac7 13.Ch4 g5 14.Chf3 e5 15.e4 Tfe8 16.Ch2 Db6 17.Dc1 a5 18.Te1 Ad6 19.Cdf1 dxe4 20.dxe4 Ac5 21.Ce3 Tad8 22.Chf1 g4 23.hxg4 Cxg4 24.f3 Cxe3 25.Cxe3 Ae7 26.Rh1 Ag5 27.Te2 a4 28.b4 f5 29.exf5 e4 30.f4 Axe2 31.fxg5 Ce5 32.g6 Af3 33.Ac3 Db5 34.Df1 Dxf1+ 35.Txf1 h5 36.Rg1 Rf8 37.Ah3 b5 38.Rf2 Rg7 39.g4 Rh6 40.Tg1 hxg4 41.Axg4 Axg4 42.Cxg4+ Cxg4+ 43.Txg4 Td5 44.f6 Td1 45.g7 1-0

Jogando de brancas, Kasparov derrotou facilmente o Deep Blue. Um massacre mais fácil do que se esperava, onde a máquina não cuidou da segurança do Rei. Porém, um movimento feito pelo Deep Blue neste confronto deixou Kasparov abalado psicologicamente. O 44º lance, executado pelo Deep Blue, confundiu totalmente o Kasparov por ser absolutamente contra-intuitivo. Era um movimento maluco, sem qualquer razão de ser. Não era estratégico, nem ofensivo e nem defensivo. Como não viu sentido naquele lance nº 44, incorretamente Kasparov concluiu que o Deep Blue estava sendo manipulado por alguém. E aí se desequilibrou emocionalmente pelo resto do match.

2ª partida 

Neste jogo, Kasparov acusou a IBM de trapaça. Diante da plateia, Kasparov declarou-se desconfiado da lisura dos cientistas e insinuou que houve intervenção humana na partida anterior. Esta reclamação está relatada no documentário Game Over: Kasparov and the Machine. Kasparov se rendeu, embora análises posteriores indicassem que ele poderia ter conseguido um empate.

A partida começou com a Abertura Ruy López, variação da defesa Smyslov.

Foi disputada em 4 de maio de 1997.

1.e4 e5 2.Cf3 Cc6 3.Ab5 a6 4.Aa4 Cf6 5.0-0 Ae7 6.Te1 b5 7.Ab3 d6 8.c3 0-0 9.h3 h6 10.d4 Te8 11.Cbd2 Af8 12.Cf1 Ad7 13.Cg3 Ca5 14.Ac2 c5 15.b3 Cc6 16.d5 Ce4 17.Ae3 Cg6 18.Dd2 Ch7 19.a4 Ch4 20.Cxh4 Dxh4 21.De2 Dd8 22.b4 Dc7 23.Tec1 c4 24.Ta3 Tec8 25.Tca1 Dd8 26.f4 Cf6 27.fxe5 dxe5 28.Df1 Ce8 29.Df2 Cd6 30.Ab6 De8 31.T3a2 Ae7 32.Ac5 Af8 33.Cf5 Axf5 34.exf5 f6 35.Axd6 Axd6 36.axb5 axb5 37.Ae4 Txa2 38.Dxa2 Dd7 39.Da7 Tc7 40.Db6 Tb7 41.Ta8+ Rf7 42.Da6 Dc7 43.Dc6 Db6+ 44.Rf1 Tb8 45.Ta6 1-0

Kasparov deixou passar uma chance de empate com xeque perpétuo, após um erro infantil de Deep Blue. "Como o computador que fazia lances brilhantes, ponderou, deixaria passar uma possibilidade dessas? Teria errado depois de lances magníficos?" Isso pode ter abalado ainda mais o psicológico de Kasparov, que tinha cada vez mais "certeza" de estar havendo uma interferência humana.

Assim que desistiu desta partida, Kasparov saiu atirando: "O que aconteceu ontem me trouxe à lembrança o gol de mão de Maradona contra a Inglaterra na Copa do Mundo de 1986. Maradona disse que o gol fora feito pela mão de Deus". Horas depois, Kasparov deu-se conta: havia entregado um jogo em uma situação que até enxadristas menos capazes conseguiriam conduzir ao empate.

Anos mais tarde, Kasparov admitiu que essa derrota custou-lhe o match inteiro, pois não conseguiu recuperar-se do abalo. Se o adversário fosse um humano, disse Kasparov, eu perceberia que ele havia aprendido algo. Mas sendo uma máquina, como ela havia feito aquilo?

3ª partida 

A terceira partida foi interessante porque Kasparov escolheu uma abertura não usual, a Abertura Mieses, para remover Deep Blue da teoria e impedir que ele use seu extenso banco de dados de aberturas. Apesar desta Táticas “Anticomputador”, o jogo terminou em um empate.

Foi disputada em 6 de maio de 1997.

1.d3 e5 2.Cf3 Cc6 3.c4 Cf6 4.a3 d6 5.Cc3 Ae7 6.g3 0-0 7.Ag2 Ae6 8.0-0 Dd7 9.Cg5 Af5 10.e4 Ag4 11.f3 Ah5 12.Ch3 Cd4 13.Cf2 h6 14.Ae3 c5 15.b4 b6 16.Tb1 Rh8 17.Tb2 a6 18.bxc5 bxc5 19.Ah3 Dc7 20.Ag4 Ag6 21.f4 exf4 22.gxf4 Da5. 23.Ad2 Dxa3 24.Ta2 Db3 25.f5 Dxd1 26.Axd1 Ah7 27.Ch3 Tfb8 28.Cf4 Ad8 29.Cfd5 Cc6 30.Af4 Ce5 31.Aa4 Cxd5 32.Cxd5 a5 33.Ab5 Ta7 34.Rg2 g5 35.Axe5+ dxe5 36.f6 Ag6 37.h4 gxh4 38.Rh3 Rg8 39.Rxh4 Rh7 40.Rg4 Ac7 41.Cxc7 Txc7 42.Txa5 Td8 43.Tf3 Rh8 44.Rh4 Rg8 45.Ta3 Rh8 46.Ta6 Rh7 47.Ta3 Rh8 48.Ta6 ½-½

4ª partida 

Nesta partida foi-se utilizada a Defesa Caro-Kann. Kasparov entrou em problemas de tempo no final do jogo. Os movimentos sub-ótimos que ele jogou com pressa podem ter lhe custado a vitória.

Ela foi disputada em 7 de maio de 1997.

1.e4 c6 2.d4 d6. 3.Cf3 Cf6 4.Cc3 Ag4 5.h3 Ah5 6.Ad3 e6 7.De2 d5 8.Ag5 Ae7 9.e5 Cfd7 10.Axe7 Dxe7 11.g4 Ag6 12.Axg6 hxg6 13.h4 Ca6 14.0-0-0 0-0-0 15.Tdg1 Cc7 16.Rb1 f6 17.exf6 Dxf6 18.Tg3 Tde8 19.Te1 Thf8 20.Cd1 e5 21.dxe5 Df4 22.a3 Ce6 23.Cc3 Cdc5 24.b4 Cd7 25.Dd3 Df7 26.b5 Cdc5 27.De3 Df4 28.bxc6 bxc6 29.Td1 Rc7 30.Ra1 Dxe3 31.fxe3 Tf7 32.Th3 Tef8 33.Cd4 Tf2 34.Tb1 Tg2 35.Cce2 Txg4 36.Cxe6+ Cxe6 37.Cd4 Cxd4 38.exd4 Txd4 39.Tg1 Tc4 40.Txg6 Txc2 41.Txg7+ Rb6 42.Tb3+ Rc5 43.Txa7 Tf1+ 44.Tb1 Tff2 45.Tb4 Tc1+ 46.Tb1 Tcc2 47.Tb4 Tc1+ 48.Tb1 Txb1+ 49.Rxb1 Te2 50.Te7 Th2 51.Th7 Rc4 52.Tc7 c5 53.e6 Txh4 54.e7 Te4 55.a4 Rb3 56.Rc1 ½-½

5ª partida 

Assim como na primeira partida, o Ataque índio do rei foi utilizado. Deep Blue fez um brilhante final de partida que lhe assegurou um empate, já que Kasparov não encontrou uma continuação vencedora.

Foi disputado em 10 de maio de 1997.

1.Cf3 d5 2.g3 Ag4 3.Ag2 Cd7 4.h3 Axf3 5.Axf3 c6 6.d3 e6 7.e4 Ce5 8.Ag2 dxe4 9.Axe4 Cf6 10.Ag2 Ab4+ 11.Cd2 h5 12.De2 Dc7 13.c3 Ae7 14.d4 Cg6 15.h4 e5 16.Cf3 exd4 17.Cxd4 O-O-O 18.Ag5 Cg4 19.O-O-O The8 20.Dc2 Rb8 21.Rb1 Axg5 22.hxg5 C6e5 23.The1 c5 24.Cf3 Txd1+ 25.Txd1 Cc4 26.Da4 Td8 27.Te1 Cb6 28.Dc2 Dd6 29.c4 Dg6 30.Dxg6 fxg6 31.b3 Cxf2 32.Te6 Rc7 33.Txg6 Td7 34.Ch4 Cc8 35.Ad5 Cd6 36.Te6 Cb5 37.cxb5 Txd5 38.Tg6 Td7 39.Cf5 Ce4 40.Cxg7 Td1+ 41.Rc2 Td2+ 42.Rc1 Txa2 43.Cxh5 Cd2 44.Cf4 Cxb3+ 45.Rb1 Td2 46.Te6 c4 47.Te3 Rb6 48.g6 Rxb5 49.g7 Rb4 ½-½

Se as brancas jogassem 50.g8 = Q, então as pretas poderiam forçar um empate por três repetições, começando com 50 ... Rd1 + e depois 51 ... Rd2 +

6ª partida 

Antes da 6ª e último partida, a pontuação estava: 2½-2½. Como no 4º jogo, a Defesa Caro-Kann foi utilizada.

Nesta partida, Kasparov cometeu um erro inconcebível para um supercampeão. Permitiu que Deep Blue avançasse com um de seus cavalos e o oferecesse em sacrifício, em troca de um peão. Na rápida ofensiva que se seguiu, o Deep Blue dominou completamente o tabuleiro, obrigando o russo a desistir, no 19º lance.

Foi disputada em 11 de maio de 1997.

1.e4 c6 2.d4 d5 3.Cc3 dxe4 4.Cxe4 Cd7 5.Cg5 Cgf6 6.Ad3 e6 7.C1f3 h6 8.Cxe6 De7 9.O-O fxe6 10.Ag6+ Rd8 11.Af4 b5 12.a4 Ab7 13.Te1 Cd5 14.Ag3 Rc8 15.axb5 cxb5 16.Dd3 Ac6 17.Af5 exf5 18.Txe7 Axe7 19.c4 1-0.

Ver Também 
 Confrontos entre humanos e computadores em jogos

Confrontos entre humanos e computadores em jogos
Xadrez por computador
Matches de xadrez
1996 no xadrez
1997 no xadrez
1996 nos Estados Unidos
1997 nos Estados Unidos
Xadrez dos Estados Unidos

Crocuta crocuta spelaea

A hiena-das-cavernas é uma subespécie extinta da hiena-malhada (Crocuta crocuta), nativa da Eurásia, e que era encontrada da China setentrional até a Espanha e mesmo nas Ilhas Britânicas. Embora tivesse sido originalmente descrita como uma espécie em separado da hiena-malhada, devido às grandes diferenças nas extremidades dianteira e traseira, análises genéticas indicaram não haver diferenças consideráveis de DNA entre as hienas-da-caverna do Pleistoceno e as populações modernas de hienas-malhadas. Sabe-se, através de uma gama de fósseis e arte rupestre, que com o declínio das savanas há 12.500 anos, a Europa experimentou uma perda maciça dos habitats de baixada favoráveis às hienas-das-cavernas e um aumento correspondente nos bosques mistos. Sob estas circunstâncias, as hienas-das-cavernas foram suplantadas pelos lobos e humanos, os quais sentiam-se à vontade tanto em florestas quanto em campo aberto, ou em planaltos ou baixadas. As populações de hienas-das-cavernas começaram a encolher cerca de 20.000 anos atrás, desaparecendo completamente da Europa Ocidental entre 14-11.000 anos atrás, e antes disso, em algumas áreas.

Descrição 

A  principal distinção entre a hiena-malhada e a hiena-das-cavernas consiste no comprimento diferente dos ossos de seus membros anteriores e posteriores. O úmero e o fêmur são mais longos na hiena-das-cavernas, indicando uma adaptação a um habitat diverso daquele da hiena-malhada. Desconhece-se se havia o mesmo dimorfismo sexual das hienas-malhadas.

Pouco se sabe de seus hábitos sociais. É aceito em grande parte que usavam cavernas como tocas, embora sítios a céu aberto também sejam conhecidos. Não há qualquer indício de hienas-da-caverna vivendo em grandes clãs ou de forma mais solitária, embora grandes clãs não sejam considerados prováveis em seu habitat no Pleistoceno.

Hábitos alimentares 

Da mesma forma que as hienas modernas, as hienas-das-cavernas acumulavam os ossos e "chifres" de suas presas em tocas, para consumo posterior ou para brincar com eles, embora não se saiba se os restos descobertos eram de animais encontrados mortos ou se haviam sido mortos pelas hienas. Estudos de restos de animais escavados em tocas de hienas no Carste da Boêmia (Checoslováquia) demonstram que os cavalos-de-przewalski eram aparentemente sua presa mais comum, representando entre 16-51% da dieta das hienas-das-cavernas. Os maiores animais que compunham sua alimentação foram os rinocerontes-lanudos, ossos e crânios dos quais foram encontrados em muitas tocas de hienas. Em algumas regiões, os restos de rinocerontes podem abranger 25-30% do total dos ossos de presas encontrados nas tocas. Renas eram outra importante fonte de alimento, visto que constituíam entre 7-15% dos restos de presas encontrados. O bisonte-da-estepe compunha somente 1-6% das presas das hienas. O veado-vermelho estava presente em somente 3% dos restos encontrados, sendo o alce-gigante ainda mais raro. Os restos de fauna alpina, incluindo a camurça e o íbex estão ausentes em alguns lugares, representando menos de 3% das presas, possivelmente devido a sua grande fragilidade. Há evidências de que hienas-das-cavernas ocasionalmente praticavam o canibalismo.

Relacionamentos predatórios interspecíficos 
Hienas-das-cavernas eram predadores altamente bem-sucedidos, sendo especialmente numerosos no nordeste da Ásia, onde parecem ter suplantado a maioria dos outros predadores. Isto foi deduzido pela relativa escassez de restos de leões-das-cavernas, ursos-das-cavernas e lobos em áreas onde eram simpátricos (ou seja, coabitavam) com hienas.

Especula-se que hienas-das-cavernas podem ter sido responsáveis pela desarticulação e destruição de alguns esqueletos de ursos-das-cavernas. Tais carcaças de grande porte eram ótimas fontes de alimentos para as hienas, especialmente no fim do inverno, quando a comida era escassa.

Hienas-das-cavernas eram simpátricas com lobos-cinzentos na Itália. Diferentemente das hienas, que preferencialmente predavam animais de baixada, tais como cavalos, os lobos recorriam mais a presas pequenas, habitantes de encostas, tais como o íbex e o cabrito-montês, minimizando assim a competição. Lobos e hienas-das-cavernas parecem exibir relações de concentração populacional negativa ao longo do tempo, com as populações de lobos expandindo sua abrangência enquanto as hienas desapareciam.

Interações com hominídeos 

Presas parcialmente tratadas por neandertais e que depois sofreram a ação de hienas-das-cavernas, indicam que estes animais podem ter ocasionalmente roubado a caça dos neandertais, e que tanto hienas quanto hominídeos competiam por cavernas. Muitas cavernas mostram ocupações alternadas de hienas e neandertais. Numerosos ossos de hominídeos, incluindo de neandertais, tem sido encontrados parcialmente consumidos por hienas-das-cavernas. Humanos modernos também conviveram com hienas-das-cavernas e podem ter tido uma interação similar com elas. Alguns paleontólogos acreditam que a competição e predação por hienas-das-cavernas na Sibéria foram um fator significativo em retardar a colonização humana do Alasca. Hienas-das-cavernas podem ter ocasionalmente roubado animais caçados por humanos ou ter entrado nos acampamentos para atacar os jovens ou fracos, de forma semelhante ao que fazem as hienas-malhadas de hoje na África. Os mais antigos restos humanos no Alasca coincidem grosso modo com a época em que as hienas-das-cavernas tornaram-se extintas, levando certos paleontólogos a deduzir que a predação pelas hienas era de tal ordem que impediu que os humanos cruzassem antes o estreito de Bering.

Ligações externas 

 

Hyaenidae
Mamíferos extintos
Mamíferos do Pleistoceno

Perceptions

Perceptions é o segundo álbum de estúdio da banda This Beautiful Republic, lançado a 19 de Agosto de 2008.

Faixas 
"Pain" - 4:10  
"Surrender Saved My Life" - 4:27  
"Learning to Fall" - 4:49  
"Beautifully Broken" - 3:15  
"No Turning Back" - 2:54  
"My God" - 2:57  
"For the Life of Me" - 3:39  
"Last Second Chance" - 2:52  
"Stay with You Tonight" - 3:55  
"Change the World" - 3:30  
"A Point Between Extremes" - 5:13  
"The Ones" - 3:40  
"Say Goodnight" - 3:58

Créditos 
Ben Olin - Vocal
Jeremy Kunkle - Guitarra, vocal de apoio  
Brandon Paxton - Baixo  
Adam Smith - Guitarra
Cameron Toews - Bateria  
 

Álbuns de 2008
Álbuns de This Beautiful Republic
Álbuns de rock cristão
Álbuns da ForeFront Records

Serjical Strike Records

Serjical Strike Records é uma gravadora americana fundada por Serj Tankian, vocalista do System of a Down, de posse da Universal Music Group. Serjical Strike foi fundada em Abril de 2001 por Serj Tankian (cantor do System of a Down),  e rejeitou as restrições de gravadoras de grande porte para criar um rótulo de "único e imaginativo", que fornece um amplo espectro de talento musical. Nos cinco anos anteriores, Serj e sua equipe assinaram várias bandas de diferentes estilos; Bad Acid Trip, Kittens for Christian, Slow Motion Reign e Fair to Midland, e ao mesmo tempo, passaram a ter uma boa relação com a Columbia Records. Serj também colaborou com Arto Tuncboyaciyan em um álbum chamado Serart . O Álbum ao vivo Axis of Justice: Concert Series Volume 1 e o álbum de Buckethead & Friends, Enter the Chicken foram lançados pelo selo Serjical Strike. O álbum de estreia de Tankian Elect the Dead também foi da Serjical Strike Records em parceria com a Reprise Records. Em agosto de 2007, a  Serjical Strike criou sua própria Conta no Youtube.

Artistas

Artistas atuais
 AcHoZeN
 Arto Tunçboyacıyan
 Axis of Justice
 Bad Acid Trip
 Buckethead
 The Cause
 Daron Malakian
 The F.C.C.
 John Dolmayan
 Khatchadour Tankian
 Kittens for Christian
 Scars on Broadway
 Serart
 Serj Tankian (solo music)
 Shavo Odadjian
 Slow Motion Reign
 System of a Down
 Tom Morello
 Viza

Antigos artistas

 The Apex Theory
 Armenian Navy Band
 Death by Stereo
 Fair to Midland
 George Clinton and His Gangsters of Love
 Mt. Helium
 Andy Khachaturian

Referências

Ligações externas
Serjical Strike Records (em inglês)
Serjical Strike Records no MySpace (em inglês)

Gravadoras dos Estados Unidos

Bothriurus bonariensis

Bothriurus bonariensis (C.L.Koch, 1842 ) é uma espécie de escorpião pertencente ao "grupo bonariensis" e é a espécie-tipo do gênero. Esta espécie compreende animais de médio a grande porte, com adultos atingindo 60 mm de comprimento. A coloração geral varia de marrom-avermelhado a preto. O número de dentes nos pentes sensoriais varia entre 17 e 24 nos machos (geralmente mais de 20) e entre 16 e 20 nas fêmeas. B. bonariensis tem sua distribuição geográfica envolvendo Argentina, Uruguai e os estados sul brasileiros do Rio Grande do Sul e Santa Catarina, e em alguns estados do Nordeste Brasileiro. 

O Bothriurus bonariensis é um animal inofensivo não oferecendo perigo algum, por isto, é uma espécie apenas controlada para a preservação.

Referências 
Lourenço, W. R. 2002. Scorpions of Brazil. Les Editions de I'lf, Paris, 307pp.

Prendini, L. 2000. Phylogeny and classification of the superfamily Scorpionoidea Latreille 1802 (Chelicerata, Scorpiones): an exemplar approach. Cladistics, 16:1-78.

Ligações externas
   Zipcodezoo	 
      Scorpion Gallery

Escorpiões

Flywheel

Flywheel () é um filme estadunidense de 2003, do gênero drama, dirigido e estrelado por Alex Kendrick. O filme tem uma temática cristã e foi produzido pela Sherwood Pictures.

Sinopse 
Jay Austin (Alex Kendrick) é um vendedor de carros desonesto que, aos poucos, é convencido de seus erros e decide corrigi-los, buscando a partir de então viver sua vida dentro dos princípios bíblicos.

Elenco 
 Alex Kendrick .... Jay Austin
 Janet Lee Dapper .... Judy Austin
 Roger Breland .... Mr. Austin
 Richie Hunnewell .... Todd Austin
 Lisa Arnold .... Hillary Vail
 Walter Burnett .... Max Kendall
 Tracy Goode .... Bernie Meyers
 Rutha Harris .... Katie Harris
 Treavor Lokey .... Vince Berkley
 Steve Moore .... Dan Michaels

Ligações externas
 

Filmes dos Estados Unidos de 2003
Filmes dos Estados Unidos
Filmes de drama
Filmes em língua inglesa

Amedeo Minghi

Amedeo Minghi (Roma, 12 de agosto de 1947) é um cantor e compositor italiano. Ele já compôs canções para Andrea Bocelli, Anna Oxa, Gianni Morandi, Marcella Bella, Mia Martini, Mietta e Rossana Casale. No Brasil e nos Estados Unidos, ele é mais conhecido pela canção "Cantare è d'amore" que foi tema da telenovela Anjo Mau de 1997 e do longa-metragem da Disney, Tarzan de 1999. Minghi compôs também "Un uomo venuto da lontano" (Um homem vindo de longe), em homenagem ao Papa João Paulo II.

Discografia 
 Amedeo Minghi (1973)
 Minghi (1980)
 1950 (1983)
 Quando l'estate verrà (1984)
 Cuori di pace (1986)
 Serenata (1987)
 Le nuvole e la rosa (1988)
 La vita mia (1989)
 Amedeo Minghi in concerto (1990)
 Nene (1991)
 Fantaghiro (Soundtrack) (1991)
 I ricordi del cuore (1992)
 Dallo stadio Olimpico (Live) (1993)
 Come due soli in cielo (1994)
 Come due soli in cielo "Il racconto (Live) (1995)
 Cantare è d'Amore (1997)
 Il fantastico mondo di Amedeo Minghi (Soundtrack) (1996)
 Decenni (1998)
 Minghi Studio Collection (1999)
 Minghi Studio Collection (Edizione sanremese) (2000)
 Anita (2000)
 L'altra faccia della luna(2002)
 L'altra faccia della luna (Edizione sanremese) (2005)
 Su di me (2005)
 Sotto L'Ombrellone (con Lino Banfi) (2005)
 The Platinum collection (2006)
 40 anni di me con voi (2008)

Ligações externas 
 

Cantores da Itália
Naturais de Roma

A Fuga para o Egito (Giotto)

A Fuga para o Egito é uma obra do pintor italiano Giotto. Foi realizado ao afresco e pintado entre 1305 e 1306 (outras fontes dão as datas de 1303 e 1305). Encontra-se na Capela dos Scrovegni de Pádua. É uma representação do episódio da Fuga para o Egito, o último do ciclo da Natividade.

Giotto foi o primeiro pintor toscano que trabalhou na Itália do norte, em Rímini e Pádua. Uma das obras que executou em Pádua foi o ciclo de afrescos sobre a Vida da Virgem e de Cristo na Capela dos Scrovegni, obra fundamental para compreender a evolução da pintura europeia.

Esta é uma das cenas mais famosas do ciclo paduano. Representa a José, Maria e Jesus Menino fugindo para o Egito para evitar a perseguição de Herodes, que ordenara o massacre dos inocentes. Foram advertidos em sonhos por um anjo, o qual marca o caminho. Maria, montada num asno conduzido por José, leva o Menino segurado por um lenço; do grupo formam também parte uma figura novo, com a cabeça coroada de hedra, e com um cantil ao cinto, junto a José e outros três jovens pelo mesmo caminho da caravana. Possivelmente, a garota que acompanha Maria seja a figura com um vestido vermelho, imediatamente detrás do asno. A cena é descrita segundo aparece no evangelho apócrifo do Pseudo Mateus.

Em efeito, segundo tal evangelho apócrifo (17-18): 

Evidencia-se neste afresco o afastamento de Giotto do estilo bizantino: às representações frontais opõe aqui posturas de costas ou de perfil; além disso, não representa as personagens num fundo dourado, senão em uma paisagem agreste e montanhosa, menos angulosa e realista. É um páramo grande e árido, palco deserto que resulta um contorno mais ameaçador para o casal que viaja com uma criança recém nascida; apenas algumas árvores dispersas rompem a monotonia desta paisagem lunar, árvores delgadas, com todas as suas folhas detalhadas. Longe do hieratismo bizantino está esta representação da natureza e da vida, segundo confirma a "preciosidade cromática das rochas arenosas e a sutilidade da luz e das sombras, de feitio denso, leve e aveludado". Adopta o ponto de fuga oblíquo, manifestando o seu domínio da técnica através de escorços como o do anjo. Nesta cena é afirmado o senso da percepção do espaço dominante na paisagem e nas personagens. Seu realismo aparece nos drapeados, que são leves, nos gestos e expressões das figuras, bem como na representação detalhista do cântaro recoberto de vime ou do vestido do Menino.

Ver também 
 Capela dos Scrovegni

Bibliografia 

 CARRASSAT, P.F.R., Maestros de la pintura, Spes Editorial, S.L., 2005. ISBN 84-8332-597-7
 
 ROMANO, Eileen (dir.), "Giotto", Los grandes genios del arte, n.º 23, Unidad Editorial, S.A., 2005, ISBN 84-89780-97-8

Pintura gótica

ITunes Live from London (EP de Snow Patrol)

iTunes Live From London é um EP com seis músicas da banda de rock alternativo Snow Patrol, lançado em 19 de Fevereiro de 2009. Todas as músicas foram apresentadas em uma performance ao vivo e acústica e são geitas como um single.

Em 22 de Janeiro, foi anunciado que Snow Patrol iria tocar em um show especial na Loja da Apple, o iTunes na Regent Street em Londres no dia 13 de Fevereiro, que eles iriam disponibilizar para fownload como um exclusivo EP ao vivo uma semana depois.

Xfm transmitiu a performance completa em 21 de Fevereiro como parte da Xfm Live Hour. 

Em 1 de Março de 2009, o Xfm não pode mais disponibilizar o show online.

Tracklist
 "Crack the Shutters" - 3:54
 "Run" - 4:44
 "If There's a Rocket Tie Me to It" - 3:49
 "The Golden Floor" - 3:17
 "Shut Your Eyes" - 6:57
 "Chocolate" - 3:56

Músicas não incluídas
Três músicas que foram tocadas não foram para a versão final do EP. Elas são "Chasing Cars", "Take Back the City" e "Set the Fire to the Third Bar".

Álbuns de Snow Patrol

Rua dos Combatentes da Grande Guerra

A Rua dos Combatentes da Grande Guerra é uma rua no centro da cidade da Figueira da Foz em Portugal.

História 
A rua foi aberta em 1785, quando se fizeram obras de protecção da Praia da Reboleira, onde atualmente se situa a Praça Oito de Maio (Figueira da Foz).

Nomes que a rua já teve:
Rua Nova da Praia,
Rua da Praça Nova,
Rua Nova de Santo António,
Rua Nova que vai da Praia para Santo António,
Rua Nova que vai para a Praia da Reboleira,
Vale de Canos,
Rua Nova da Reboleira,
Rua Nova.

Ruas com que se cruza 
A rua, de sul para norte, começa na Praça Oito de Maio, faz cruzamento com a Rua da Restauração no ponto em que a Rua da Restauração muda de nome para Rua Maurício Pinto. A rua acaba na Rua do Hospital e na Rua Visconde da Marinha Grande (a mesma situação que a anterior).

Ruas de Portugal
Figueira da Foz

A romaria de Santo Isidro

A romaria de Santo Isidro é uma das Pinturas Negras que fizeram parte da decoração dos muros da casa —chamada a Quinta del Sordo— que Francisco de Goya adquiriu em 1819. Esta obra ocupava provavelmente a parede direita do piso térreo segundo se entrava.

El quadro, junto com o restante das "Pinturas Negras" foi trasladado de reboco para tela em 1873 por Salvador Martínez Cubells por encomenda de Frédéric Émile d'Erlanger (1832 - 1911), um banqueiro belga, que tinha intenção de vendê-los na Exposição Universal de Paris de 1878. Contudo, as obras não atraíram compradores e ele próprio as doou, em 1876, ao Museu do Prado, onde atualmente são expostas.

Análise
Esta obra amostra uma visão da romaria à Ermida de Santo Isidro de Madrid, oposta à que plasmou mais de vinte anos antes o mesmo Goya em A pradaria de Santo Isidro. Se então visava refletir os costumes de um dia feriado dos habitantes de Madrid e proporcionar uma vista bastante fiel da cidade, agora a cena reflete um grupo de personagens na noite, aparentemente ébrios e cantando com rosto desencaixado.

Nesta obra aparecem personagens de diversos âmbitos sociais. Em primeiro término aparece um grupo de extração social humilde; mais ao fundo, porém, veem-se cartola e tocados de monja.

O tema da procissão era usado para destacar aspectos teatrais ou satíricos; neste senso, o quadro tem paralelismos com O enterro da sardinha, pintado entre 1812 e 1819, pouco antes de executar nos muros da sua quinta as suas pinturas mais negras.

É recorrente em Goya apresentar uma multidão que se vai perdendo gradativamente na distância. Já estava presente na mencionada Pradeira de Santo Isidro e depois levou-o a cabo habitualmente na série de estampas de Los Desastres de la Guerra. Em último término deste quadro, a silhueta das elevações rochosas e a da multidão que desfila acabam coincidindo, assim o espaço aberto destaca-se todo o restante da massa sólida e compacta, desumanizando os indivíduos num grupo informe. Com uma exceção: à direita um personagem, do qual apenas se vê o busto, parece gemer ou talvez cantar. Confirma, pois, o enigmático de toda a série destas pinturas, prelúdio da ausência de mímese da arte contemporânea.

Como em todas as Pinturas Negras, a gama cromática reduz-se a ocres, terras, cinzas e negros. O quadro é um expoente das características que o século XX considerou como precursoras do expressionismo pictórico.

Bibliografia 
BENITO OTERINO, Agustín, La luz en la quinta del sordo: estudio de las formas y cotidianidad, Madrid, Universidad Complutense, 2002, pp. 32. Ed. digital ISBN 84-669-1890-6.
BOZAL, Valeriano, Francisco Goya, vida y obra, (2 vols.) Madrid, Tf. Editores, 2005. ISBN 84-96209-39-3.
BOZAL, Valeriano, Pinturas Negras de Goya, Tf. Editores, Madrid, 1997.
D'ORS FÜHRER, Carlos, e MORALES MARÍN, Carlos, Los genios de la pintura: Francisco de Goya, Madrid, Sarpe, 1990. Sección «Estudio de la obra seleccionada», por Carlos D'Orf Führer, pág. 93. ISBN 84-7700-100-2
 GLENDINNING, Nigel, Francisco de Goya, Madrid, Cuadernos de Historia 16 (col. «El arte y sus creadores», nº 30), 1993.
HAGEN, Rose-Marie e HAGEN, Rainer, Francisco de Goya, Colonia, Taschen, 2003. ISBN 3-8228-2296-5.

Pinturas negras
Peregrinação

Ne mogu skriti svoju bol

Ne mogu skriti svoju bol, Jugoslávia no Festival Eurovisão da Canção 1976.

"Ne mogu skriti svoju bol" (tradução portuguesa: "Eu não posso esquecer a minha dor") foi a canção que representou a Jugoslávia no Festival Eurovisão da Canção 1976, cantado em servo-croata por Ambasadori.

A canção tinha letra de Slobodan Đurašović, música de Slobodan Vujović e orquestração de Esad Arnautalić. A canção foi a 18.ª e última a ser interpretada na noite do festival, a seguir à canção francesa "Un, Deux, Trois", interpretada por Catherine Ferry. A canção jugoslava apenas obteve 10 pontos, classificando-se em penúltimo lugar (17.º lugar, entre 18 países participantes).

A canção é uma balada romântica que nos fala-nos de uma mulher que sofre de amor e que não consegue esconder a dor que sente ao perdê-lo e pretende que o seu antigo amante se lembre dela.

Ligações externas 
 

Jugoslávia no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Jugoslávia
Canções em servo-croata
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções de 1976

Batman (jogo eletrônico de 1986)

Batman é um jogo eletrônico do gênero ação-aventura, desenvolvido pela Ocean Software em 1986.

O objetivo do jogo é resgatar Robin, que fora sequestrado por Coringa, coletando sete partes do Batcraft (um aerodeslizador) que estão espalhadas no interior da Batcaverna. O jogo possui uma perspectiva isométrica 3D, com o qual os programadores puderam desenvolver, em 1987, um outro jogo nos mesmos moldes: Head Over Heels.

Em 2010, o jogo ganhou um remake não-oficial para a plataforma Windows, com gráficos atualizados. A nova versão foi desenvolvida por Tomaz Kac, David Vassart, Infamous e Cheveron.

Itens 
São exibidos no canto inferior esquerdo da tela:
 Extra Life: aumenta o número de vidas.
 Energy: possibilita que Batman se mova mais rápido, durante determinado tempo.
 Shields: torna Batman invulnerável durante determinado tempo.
 Jump: duplica a capacidade normal de pulo.

Os itens seguintes não são mostrados juntos dos demais:
 Neutralizer: quando coletado, cancela todos os itens coletados por Batman.
 Reincarnation Stone: possui a capacidade de gravar o status e a posição de Batman.

Equipamentos 
São exibidos no canto inferior direito da tela:
 Jet Batboots: botas que permitem que Batman pule.
 Batbag: maleta que permite o carregamento de itens.
 Batthruster: propulsor que permite movimentos horizontais durante a queda.
 Low Gravity Batbelt: cinto que reduz pela metade o tempo da queda.

Jogos eletrônicos da série Batman
Jogos eletrônicos de 1986

Ambasadori

Ambasadori foi uma banda pop jugoslava  de Sarajevo, Bósniae Herzegovina, ativa entre entre 1968 e 1981. A banda ficou mais conhecida por ter representado a antiga Jugoslávia em 1976 com o tema "Ne mogu skriti svoju bol" e de ter duas futuras estrelas pop na antiga Jugoslávia:  Zdravko Čolić (entre 1969 e 1971) e Hajrudin Varešanović. 

A banda foi fundada em 1968 pelo guitarrista Slobodan Vujović que foi um dos membros mais importantes e o autor das músicas da banda. A maioria da sua atividade foi participar em diversos festivais de música popular por toda a antiga Jugoslávia. Brevemente começaram a publicar singles. O seu primeiro disco saiu em 1971:  "Plačem za tvojim usnama" / "Zapjevaj" da editora Beograd Disc. 

Os Amabsasori participaram no Festival Eurovisão da Canção 1976, onde terminaram em penúltimo lugar, tendo recebido apenas 10 pontos.

Outros membros famosos da banda foram: o trompetista  Krešimir Vlašić - Keco, um dos melhores trompetistas da antiga Jugoslávia,a cantora Ismeta Dervoz (ex Kodeksi), o baterista  Perica Stojanović (ex Jutro), o organista Vlado Pravdić, o baixo Ivica Vinković, etc.

Bandas da Jugoslávia
Participantes do Festival Eurovisão da Canção

António José Ferreira Rocha

António José Ferreira Rocha (Porto, 1796 – Matriz, Horta, 25 de Outubro de 1884) foi um político, armador e comerciante Português.

Biografia 
O seu nascimento ocorreu no Distrito e Diocese do Porto corria o ano de 1796 tendo vindo a falecer nos Açores, cidade da Horta, ilha do Faial em 1884. Era bastante novo quando emigrou para o Brasil, cidade da Bahia onde arrecadou apreciável fortuna. Devido a um surto de febre-amarela que lhe ameaçou a vida, viu-se forçado a abandonar o Brasil e a voltar a Portugal, vindo a estabelecer residência nos Açores.

Estabeleceu-se então na ilha do Faial, cidade da Horta, onde deu início a vultosos investimentos na área do comércio por grosso, nos transportes marítimos e na agricultura como forma de rentabilizar a fortuna que havia acumulado.

Adquiriu várias escunas com o objectivo de comercializar com o estrangeiro, dando assim origem a uma linha comercial e de passageiros que demandou os portos do Brasil, dos Estados Unidos, Lisboa, Madeira, norte de África e outras ilhas dos Açores.

Exerceu o cargo de Cônsul do Brasil na ilha do Faial com carta de patente datada de 31 de Janeiro de 1830 e de Vice-cônsul também do Brasil na ilha do Pico, com carta patente de 13 de Março de 1837. Mais tarde, foi igualmente Vice-Cônsul do Uruguai na ilha do Faial e na ilha do Pico para o que lhe foi passada a carta patente cuja data é de 18 de Janeiro de 1839.

Na política, manteve-se como membro actuante da sociedade, tendo sido eleito várias vezes para membro da Junta Geral do Distrito da Horta, designadamente em 1839, 1846, 1850 e 1854, junto com José Curry da Câmara Cabral, António de Oliveira Pereira, Luís Rebelo, João Manuel de Sousa, Francisco da Cruz da Silva Reis, António Garcia da Rosa, Roberto Augusto de Mesquita Henriques e José Maria Sequeira. Foi neste último ano, 1854, no mês de Agosto e debaixo do seu controlo que foram tomadas as medidas de tentativa necessárias para evitar a propagação da chamada “Moléstia das Vinhas”, que se desenvolvia por toda a ilha do Pico e se estendeu à freguesia do Capelo, na ilha do Faial.

Foi eleito também para o cargo de Vereador da Câmara Municipal da Horta nos anos de 1834 e 1847, data em que também fez parte da comissão para tratar da subsistência pública. Mais tarde foi eleito Presidente da Câmara Municipal da Horta, cargo que ocupou por várias vezes, designadamente em 1848, 1853, 1861 e em 1862 sendo algumas delas em épocas conturbadas da vida faialense, como foi o caso de 1862 em que teve de enfrentar aquele que ficou registado na história açoriana pela expressão de “Verão Quente” como a chamada “Revolta Popular do Barulho”, por causa da revogação das novas contribuições, medidas que por sinal foram mal entendidas pelo povo, visto estas normas serem mais favoráveis aos contribuintes.

As suas capacidades financeiras permitiram-lhe adquirir propriedades rurais de apreciáveis dimensões, onde foi pioneiro na introdução de culturas então desconhecidas, como foi o caso da Laranja da Baía, integrando-se no Ciclo da laranja na ilha do Faial, entre várias outras espécies frutíferas de origem brasileira. Foi igualmente o pioneiro da cultura do Cafeeiro na ilha do Faial.

Relações familiares 
Filho de Luís Alves de Carvalho e de Maria Ferreira de Oliveira. Casou em 1831 com Melânia Bernardina de Sousa, natural de São Salvador da Baía-de-Todos-os-Santos, de quem teve 8 filhos.

Bettencourt, Jácome de Bruges, “António José Ferreira Rocha, Um emigrante de sucesso”, Revista “Atlântida”, Instituto Açoriano de Cultura, Vol. XLV, Angra do Heroísmo, 2000;
Faria, Fernando, “Retalhos da nossa história” – XXII, “António José Ferreira Rocha, Comerciante, Armador e Político”, in "Tribuna das ilhas", de 14 de Março de 2008, página 9.
Macedo, António Lourenço da Silveira, “História das Quatro ilhas que formam o Distrito da Horta”, Vol. II, typ. de L.P. da Silva Corrêa, Horta, 1871.

Ligações externas 
Instituto Açoriano de Cultura - António José Ferreira Rocha, um Emigrante de Sucesso, Suas Casas, Descendência Faialense e uma Escritora da Família, em Paris, com Obra Desconhecida nas Ilhas, por:  Jácome Bruges Bettencourt.

Naturais do Porto
Políticos dos Açores do tempo da monarquia

More Than Conquerors

More Than Conquerors é o quarto álbum de estúdio da banda Dogwood, lançado a 18 de Maio de 1999.

É o primeiro disco pela gravadora Tooth & Nail Records.

Faixas 
"Suffer" - 3:14
"Rest Assured" - 1:15
"Feel the Burn" - 3:40
"Never Die" - 3:06
"Out of the Picture" - 2:04
"My Best Year" - 2:39
"Control" - 3:21
"Everything Dies in Time" - 2:35
"We Cry Victory" - 2:09
"The Pain Is Gone" - 2:25
"Confusion Zero" - 2:05
"Left Out Cold" - 2:52
"More Than Conquerors" - 2:34

Álbuns de 1999
Álbuns de Dogwood
Álbuns de punk rock

Hunting Unlimited 2009

Hunting Unlimited 2009 é um jogo de simulação de caça com visão em primeira pessoa produzido pela empresa checa SCS Software. A empresa ValuSoft (uma divisão da THQ) foi a responsável pela distribuição do jogo. Hunting Unlimited 2009 é o sexto jogo da saga Hunting Unlimited.

Jogabilidade
O jogador assume o papel de caçador, no qual se pode equipar com armas (espingardas/carabinas, caçadeiras ou arcos), "chamadores" (para chamar animais), abrigos, entre outros.

Peças de caça
Alce
Bisonte-americano
Cabra-das-Rochosas
Carneiro das Montanhas Rochosas
Cudo
Elefante-africano
Javali
Leão
Lobo
Peru
Puma
Uapiti
Urso-negro
Urso-cinzento
Veado-de-cauda-branca
Veado-mula

Ligações externas
Hunting Unlimited 2009 - hunting game by SCS Software
About Hunting Unlimited 2009
ValuSoft, a division of THQ, Inc. Online Store - Hunting Unlimited 2009

Jogos eletrónicos de caça
Jogos eletrônicos de 2008
Jogos eletrônicos de simulação
Jogos para Windows
Jogos eletrônicos desenvolvidos na Chéquia

Cattleya aclandiae

Cattleya aclandiae é uma orquídea endêmica da Bahia, especificamente da regiões sul e sudeste do estado. Foi descrita originalmente pelo botânico inglês John Lindley no ano de 1840.

A espécie é geralmente encontrada na faixa de Mata Atlântica acima de 400 metros de altitude. Tem comportamento epífito, atinge cerca de 20 centímetros, folhas lisas, rígidas e elípticas e flores que variam de verde claro ao verde escuro com manchas marrons e labelo de cor lilás.

Necessita de bastante umidade para se desenvolver bem. Em seu habitat, existem brisas marítimas constantes, que trazem à planta umidade vinda do mar.

Cultivo 
Em cultivo, não se adapta a vasos, devendo ser, portanto, plantadas em cascas de árvores. Antigamente era rara nas coleções mas hoje, seu cultivo já é mais difundido.

aclandiae
Orquídeas do Brasil

Microbiota bucal indígena

Microbiota bucal indígena refere-se as diversas colônias de microorganismos que colonizam a cavidade oral desde o nascimento, no momento do parto normal, onde via nasal e oral entram em contato com microoganismos presentes na vagina (Lactobacillus sp, Streptococcus sp). Ou seja, a microbiota inata.

Quando criança adquirimos outros microorganismos, levando objetos e até alimentos que deixamos cair ao chão à boca, deste modo aumentando a microbiota (Staphylococcus sp, Actinomyces sp, Prevotela sp, Porphiromonas sp, Neisseria sp, Candida sp…) da cavidade oral.

Na idade adulta a microbiota bucal já está estabilizada em número (aos bilhões) e espécies (já ultrapassa 400 espécies, sendo mais de 40 espécies patogênicas em potencial).

Normalmente a microbiota residente (alguns autores utilizam este termo por ser mais esclarecedor) não causa doenças, porém um desequilíbrio no estado de saúde geral, má higiene bucal, alimentação rica em sacarose e outros dissacarídeos, levam ao crescimento excessivo destes microorganismos residentes,  que por sua vez geram muitos metabólitos nocivos (ácidos: acético, lático, succínico, fórmico, enzimas proteolíticas, endotoxinas) às células, causando à cavidade oral doenças infecciosas como: Cáries, periodontites (grave infecção que afeta ossos e gengivas, levando a perda do dente), abscessos orofaríngeos, angina de Ludwig, halitose e até câncer bucal em casos sem tratamento.

Odontologia

Consoante labial

Consoantes labiais são consoantes articuladas ou com ambos os lábios (articulação bilabial) ou com o lábio inferior e os dentes superiores (articulação labiodental). O fonema , no português, é uma soante nasal, o  e o  são oclusivas (ou plosivas), e o  e o  fricativas labiodentais. Algumas variantes do português também apresentam fricativas bilabiais e as aproximantes bilabiais.

O arredondamento dos lábios, ou labialização, pode acompanhar também outras articulações. O som , muito comum no inglês, é uma aproximante velar labializada.

As consoantes labiais se dividem em dois pontos de articulação:

 consoantes bilabiais
 consoantes labiodentais

Pouquíssimos idiomas, no entanto, fazem uma distinção unicamente com base nestes critérios (uma destas é o jeje, que tem os dois tipos de fricativas). Para a imensa maioria dos idiomas do mundo, labial é uma especificação fonêmica suficiente; a divisão dos sons entre bilabiais ou labiodentais depende de cada idioma, porém o padrão mais comum é o que existe no inglês: oclusivas bilabiais e nasais, fricativas labiodentais. Nenhuma outra aproximante puramente labial é tão comum quanto a aproximante labiovelar .

Bibliografia 
 Ladefoged, Peter; Ian Maddieson (1996). The Sounds of the World's Languages. Oxford: Blackwell. ISBN 0-631-19814-8.

Labial
Fonética

Building a Better Me

Building a Better Me é o quinto álbum de estúdio da banda Dogwood, lançado a 10 de Outubro de 2000.

Em 2001, a banda foi galardoada com o prémio "Best Punk Band" nos San Diego Music Award pelo álbum.

Faixas
 "The Good Times" - 2:14
 "There's Room for Everyone" - 3:04
 "Building a Better Me" - 3:09
 "Comes Crashing" - 3:51
 "Autobiographies" - 2:26
 "Mycro" - 2:39
 "Come Back Down" - 1:47
 "The Battle of Them Vs. Them" - 3:21
 "Cheat Me" - 2:40
 "Someone See" - 2:59
 "The Bad Times" (Reprise) -:54
 "Overexposed" - 2:44
 "The Bad Times" - 2:27
 "Truth About It Is" - 2:20
 "Great Literature" - 0:31
 "Nothing New" - 3:24

Álbuns de 2000
Álbuns de Dogwood
Álbuns de punk rock

1947 no cinema

Principais estreias 
 Antoine et Antoinette, de Jacques Becker
 The Bishop's Wife, de Henry Koster, com Cary Grant, Loretta Young, David Niven e Elsa Lanchester
 Black Narcissus, de Michael Powell e Emeric Pressburger, com Deborah Kerr, Jean Simmons e Sabu
 Body and Soul (1947), de Robert Rossen, com John Garfield, Lilli Palmer e Anne Revere
 Boomerang!, de Elia Kazan, com Dana Andrews e Jane Wyatt
 Brute Force, de Jules Dassin, com Burt Lancaster, Hume Cronyn, Charles Bickford e Yvonne De Carlo
 Captain from Castile, de Henry King, com Tyrone Power, Jean Peters e Cesar Romero
 Copacabana, de Alfred E. Green, com Groucho Marx e Carmen Miranda
 Crossfire, de Edward Dmytryk, com Robert Young, Robert Mitchum e Gloria Grahame
 Daisy Kenyon, de Otto Preminger, com Joan Crawford, Dana Andrews e Henry Fonda
 Dark Passage, de Delmer Daves, com Humphrey Bogart e Lauren Bacall
 Le diable au corps, de Claude Autant-Lara, com Gérard Philipe
 A Double Life, de George Cukor, com Ronald Colman e Shelley Winters
 The Farmer's Daughter, de H. C. Potter, com Loretta Young, Joseph Cotten e Ethel Barrymore
 Forever Amber, de Otto Preminger, com Linda Darnell, Cornel Wilde, George Sanders, Jessica Tandy e Anne Revere
 The Fugitive, de John Ford, com Henry Fonda, Dolores del Río e Pedro Armendáriz
 Gentleman's Agreement, de Elia Kazan, com Gregory Peck, Dorothy McGuire, John Garfield, Anne Revere e Dean Stockwell
 The Ghost and Mrs. Muir, de Joseph L. Mankiewicz, com Gene Tierney, Rex Harrison, George Sanders e Natalie Wood
 Good News, de Charles Walters, com June Allyson e Peter Lawford
 The Lady from Shanghai, de e com Orson Welles e com Rita Hayworth
 O Leão da Estrela, de Arthur Duarte, com António Silva, Milú, Curado Ribeiro, Maria Eugénia, Artur Agostinho e Laura Alves
 Life with Father (filme), de Michael Curtiz, com William Powell, Irene Dunne e Elizabeth Taylor
 The Long Night, de Anatole Litvak, com Henry Fonda e Barbara Bel Geddes
 Miracle on 34th Street, de George Seaton, com Maureen O'Hara, Edmund Gwenn e Natalie Wood
 Monsieur Verdoux, de e com Charles Chaplin
 My Favorite Brunette, de Elliott Nugent, com Bob Hope, Dorothy Lamour e Peter Lorre
 Nagaya shinshiroku, de Yasujiro Ozu
 Nightmare Alley, de Edmund Goulding, com Tyrone Power e Joan Blondell
 Odd Man Out, de Carol Reed, com James Mason
 Out of the Past, de Jacques Tourneur, com Robert Mitchum e Kirk Douglas
 Panique, de Julien Duvivier, com Michel Simon
 The Paradine Case, de Alfred Hitchcock, com Gregory Peck, Ann Todd e Charles Laughton
 La perla, de Emilio Fernández, com Pedro Armendáriz
 Pursued, de Raoul Walsh, com Teresa Wright e Robert Mitchum
 Quai des Orfèvres, de Henri-Georges Clouzot, com Bernard Blier
 Ride the Pink Horse, de e com Robert Montgomery
 The Sea of Grass, de Elia Kazan, com Spencer Tracy, Katharine Hepburn e Melvyn Douglas
 The Secret Life of Walter Mitty, de Norman Z. McLeod, com Danny Kaye, Virginia Mayo e Boris Karloff
 Le silence est d'or, de René Clair, com Maurice Chevalier
 Sinbad the Sailor, de Richard Wallace, com Douglas Fairbanks Jr., Maureen O'Hara e Anthony Quinn
 Subarashiki nichiyobi, de Akira Kurosawa
 They Made Me a Fugitive, de Alberto Cavalcanti, com Trevor Howard
 Unconquered, de Cecil B. DeMille, com Gary Cooper, Paulette Goddard e Boris Karloff

Nascimentos

Falecimentos

Serge Leclaire

Serge Leclaire, nascido Serge Liebschutz (Estrasburgo, 6 de julho de 1924  Argentière, 8 de agosto de 1994) foi o primero discípulo e analisando de Jacques Lacan, que se destacaria por estabelecer sua própria teoria psicanalítica.

Biografia
Durante seus estudos, encontrou  outro imigrante russo, Wladimir Granoff. Sua família foi morar em  Marselha, onde seu pai obteve falsos documentos  com o patronimio de Leclaire  

Um  monge  hindu lhe fez descobrir a psicanálise e os trabalhos de Françoise Dolto. Leclaire entra então no Hospital de La Salpêtrière, e começa uma análise com  Jacques Lacan, do qual foi o  primeiro discípulo, segundo Elisabeth Roudinesco artigo sobre Serge Leclaire na Encyclopedia Universalis</ref>.  

Em 1953, Leclaire funda com Lacan e Françoise Dolto (pediatra e psicanalista) a Sociedade Francesa de Psicanálise (SFP). Torna-se o secretário, seguidamente o presidente entre 1961 e 1965, enquanto membro da Associação Psicanalítica Internacional – (IPA).

Leclaire tentará fazer a IPA aceitar a Sociedade Francesa de Psicanálise, sem sucessos. Seguirá Lacan à Escola Freudiana de Paris, fundada em 1964, mas continuará  a trabalhar pela unificação da psicanálise francesa. Ele foi o analista de François Roustang.

Em 1969, Leclaire  criou com Lacan o primeiro departamento de psicanálise, na Universidade de Vincennes, Paris. Em 1983, foi o primeiro clínico a participar a uma emissão de televisão,Psy Show, deixando-a desde seus primeiros desvios. Em  1989 , criou uma Associação para uma Instância dos psicanalistas. Suas principais temáticas de pesquisa foram as psicoses, a neurose obsessiva e a sexualidade infantil.

Tratamento das psicoses

No artigo "À procura duma psicoterapia das psicoses", publicado em   1958 na revista  Évolution psychiatrique,  Leclaire aborda o  tratamento  dos significantes pelos doentes mentais. Para o paranóico, um significante pode ter  significados múltiplos; para o esquizofrênico  vários significantes  estão ligados a um só significado. Poderia-se dizer que o esquizofrênico tem significantes demais e uma falta de significados. 

Referindo-se ao esquema de Lacan, Leclaire pensa que o eixo a-a' (o eixo do Real simbólico  imaginário) falta no esquizofrênico: o esquizofrênico é privado de ego. Uma terapia consistiria pois em dar-lhe um ego. Partindo desta base teórica,Gisela Pankow desenvolveu sua terapêutica  do enxerte, porque o esquizofrênico precisa de  enxertes, comparáveis aos  grampos fixados pelo arquiteto para fortificar um edifício.

Bibliografia do autor 
Psicanalisar, ISBN 9788527305464
Escritos Clínicos, ISBN 85-7110-603-7
O País do Outro - O inconsciente, ISBN 85-7110-215-5

Ligações externas

Rede Psi - Serge Leclaire (1924-1994). Uma Singela Homenagem 

Psicanalistas da França
Naturais de Estrasburgo

Diocese de São Tomé e Príncipe

A Diocese de São Tomé e Príncipe (em latim Dioecesis Sancti Thomae in Insula), é uma diocese são-tomense, do rito latino, directamente subordinada à Santa Sé, constituída sui iure a 31 de Janeiro de 1533 pelo Papa Clemente VII por desmembramento da Arquidiocese do Funchal. Foi de facto constituída em diocese em 1534, pelo Papa Paulo III, abrangendo então Angola e Moçambique, sendo seu primeiro bispo Diogo Ortiz de Vilhegas, mais tarde bispo de Ceuta. Até 1842 o seu território abrangia também toda a costa do Golfo da Guiné.

História 
A ilha de São Tomé foi descoberta por João de Santarém e Pero de Escobar no dia do Apóstolo São Tomé (21 de Dezembro no calendário litúrgico antigo) em 1470. Não tinham passado poucos dias depois do dia 1 de Janeiro de 1471 que os mesmos descobridores encontravam a ilha mais pequena. A esta deram o nome de Ano Bom. No dia 17 de Janeiro do mesmo ano deram com Santo Antão ou Santo António Abade, hoje denominada de Ilha do Príncipe por pertencer ao príncipe Dom João, que veio a ser o rei Dom João II. Todas as ilhas eram desabitadas, portanto, o povoamento e colonização não foram imediatos e com certa dificuldade começaram o povoamento das mesmas quando já reinava Dom João II.

A ilha principal, a de S. Tomé, foi finalmente constituída em capitania e doada a João de Paiva, fidalgo da Casa do Rei, por carta de 24 de Setembro de 1485. A doação veio a ser transferida mais tarde parta Álvaro de Caminha que em 1493 iniciou vários povoamentos. Água-Ambó foi a primeira povoação estabelecida pelos colonos junto à Ponta Figo. Daí se transportaram para o lugar onde hoje assenta a cidade de São Tomé. Em 1500 a capitania da ilha passou a Fernando de Melo, sendo a jurisdição civil e criminal ligada à capitania-mor. Este incentiva a criação de estruturas eclesiásticas. Quatro anos depois já estava erecta a primeira freguesia em território santomense com o título de Nossa Senhora da Graça. O culto e pastoreio foi entregue aos missionários Eremitas de Santo Agostinho ou Cónegos de Santo Elói. As ilhas ficavam desde então sob a jurisdição do vigário de Tomar nullius dioecesis. Com a criação da Diocese do Funchal, João III concede aos habitantes das ilhas várias isenções e privilégios desde 12 de Junho de 1514. Nessa altura o bispado funchalense incorporava todas as ilhas e terras dos descobrimentos, sendo por algum tempo a mais extensa do mundo. Com data de 19 de Maio de 1524, Dom João III concede foral aos habitantes de São Tomé.

A instâncias de Dom João III, vendo a expansão dos descobrimentos, o Papa Clemente VII decidiu erigir as dioceses de São Miguel dos Açores (a atual Diocese de Angra), Santiago de Cabo Verde (hoje Diocese da Praia), São Tomé e Príncipe e Goa (hoje Arquidiocese de Goa e Damão). Não chegou a expedir as respectivas bulas por ter falecido. Com a eleição do Papa Paulo III, o rei conseguiu a ereção de uma diocese em São Tomé. A mesma é criada pela bula Aequum reputamus, de 3 de Novembro de 1534, e abrangia a ilha do mesmo nome, a do Príncipe (então denominada Santo Antão), Fernão Pó, Ano Bom e Santa Helena, e a costa de África, desde o Cabo das Palmas, até ao Cabo das Agulhas, passando pelo Cabo da Boa Esperança. A nova diocese ficava sufragânea da Arquidiocese do Funchal, Ilha da Madeira, o que se manteve até 1551, ano em que passou para sufragânea de Lisboa, metropolita na capital real. Para seu primeiro bispo foi nomeado Diogo Ortiz de Vilhegas, que era sobrinho do célebre bispo de Ceuta e Viseu do mesmo nome. No entanto não chegou a tomar posse, nomeando um vigário para o governo da mesma.

Criação da Diocese 

Por bula de 20 de Maio de 1596, o Papa Clemente VIII desmembrou os territórios do Congo, erigindo assim o bispado de São Salvador de Angola e Congo (atual Arquidiocese de Luanda). O segundo bispo de São Tomé foi o célebre Dom Frei Bernardo da Cruz, nomeado em 1540. Infelizmente este também não foi ao bispado, apesar da insistência do papa Paulo III. O terceiro, Dom Frei Gaspar Cão, nomeado em 6 de Julho de 1554 pelo bispo de Roma Papa Júlio III, quis seguir o mesmo caminho dos dois primeiros. Em 1562, não obstante um breve enérgico do Papa Pio IV, que o ameaçou de excomunhão, ainda se encontrava em Lisboa. Finalmente partindo rumo às ilhas São-tomenses, quando lá chegou não foi muito feliz no seu governo. O prelado escandalizou os fiéis e o clero da sua diocese com o seu procedimento. O cardeal Dom Henrique, Arcebispo de Évora, instaurou um processo contra ele mas a história ignora o seu resultado.

Em 1540 tinha ocorrido um acontecimento que, posteriormente, teria sérias consequências, e fosse essa a razão que levasse a muitos dos nomeados a tardarem na tomada de posse. Trata-se no naufrágio dos chamados Angolares. No dia 25 de Janeiro de 1578 o abade cisterciense Dom Martinho de Ulhoa é eleito para a sé são-tomense. Embora fosse verdadeiramente um pastor do rebanho, teve gravíssimos conflitos com Miguel Teles de Moura. O prelado retirou-se para o metrópole e o governador morreu em 1591. Um ano depois Dom Martinho resignou de seu cargo, vindo a falecer no dia 8 de Agosto de 1606.

Entre 1594 e 1595 alastrou-se nova revolta na ilha, em resultado de um conflito entre o novo bispo franciscano e o governador Fernando de Meneses. Dom Francisco de Vilanova havia sido eleito em 17 de Fevereiro de 1590, e chegara à ilha em 1592, assumindo interinamente o governo da ilha, por ter falecido o governador Duarte Peixoto. Quando em 1594 veio de Lisboa o sucessor do governador, Dom Fernando de Meneses, acendeu-se uma luta entre os dois, que chegou ao extremo do bispo excomungar o governador. Este acto, que caiu mal na população, deu lugar a uma revolta chefiada por um africano nativo de nome Amador Vieira. Nessa altura, Amador sente que o governador está diminuído no seu poder e prestígio. Em de 9 de Julho de 1595 se proclama rei de São Tomé, fundando o Reino dos Angolares. A revolta foi dominada e Amador é preso e condenado por traição em 1596. Por causa destes acontecimentos o bispo é chamado ao Reino e talvez se tenha justificado, pois regressou a São Tomé, onde morreu no dia de Natal de 1602.

Sucedeu-lhe o dominicano Dom Frei António Valente, natural de Lisboa, e o qual o Papa Clemente VIII elegeu para bispo no dia 30 de Agosto de 1604. Este tentou introduzir reformas na diocese, mas teve graves desavenças com o cabido quanto à forma das implementar. Parece ter morrido em 1608, não havendo dados certos. No entanto, a revolta de Amador sobressaltara os habitantes da ilha e muitos deles, temendo novas revoltas, fizeram-se transportar para o Brasil. Esta circunstância, e não só, marcou o início de decadência nas ilhas. Depois de um breve período de lutas graves entre as autoridades civis e eclesiásticas, o bispo Dom Frei Jerónimo de Quintanilha assume o governo eclesiástico e civil. Em 21 de Fevereiro de 1611 o abade da Ordem de Cister é confirmado pelo mesmo papa bispo das ilhas de São Tomé. Veio a morrer em 1614. Ao cargo do governo civil sucedendo-lhe o ouvidor Luís de Abreu, que antes fora excomungado. No dia 26 de Outubro de 1615 Pedro de São Agostinho Figueira da Cunha Lobo, desta vez um augustiniano é eleito bispo da diocese. Estamos no ano de 1616, sendo governador um tal Miguel Correia Baharem. Este teve um governo agitadíssimo, indispondo-se com toda a gente. No mesmo ano é ordenado bispo o Dom Pedro da Cunha Lobo. Recém-chegado do Reino, vê-se obrigado a assumir também o governo civil das ilhas. No entanto, querendo dedicar-se inteiramente à sua querida diocese, este entrega o governo civil a um fidalgo chamado Félix Pereira. Em 16 de Maio de 1620 morre o bispo protector de Félix Pereira. Este vê o seu cargo transferido para Jerónimo de Melo Fernando como governador. Entretanto é eleito administrador diocesano o prior Francisco Pinheiro de Abreu, que entrou em conflito com os cónegos. O administrador vê-se impedido de exercer seu cargo. Entretanto o Papa Urbano VIII nomeia outro agostiniano, Francisco de Soveral, cuja nomeação apostólica tem a data de 5 de Outubro de 1623. No entanto, só vem a tomar posse da diocese no ano seguinte. Entretanto o caso de Francisco Abreu continuou, e como o governador teimou em apoiar os cónegos, o padre é assassinado em 1627.

Actualmente a diocese abrange o território nacional de São Tomé e Príncipe, numa área total de 1001 km², num total de 155.000 habitantes, com  católicos, ou seja, 81,2% da população distribuída por 12 paróquias. Embora o patrono da diocese seja São Tomé Apóstolo, cuja festividade é celebrada no dia 21 de Dezembro, o titular da Sé Catedral é Nossa Senhora da Graça, com comemoração obrigatória no dia 25 de Março. Faz parte da Conferência Episcopal de Angola e São Tomé.

Lista de bispos de São Tomé e Príncipe

Ver também 
 Sé Catedral de Nossa Senhora da Graça de São Tomé

Ligações externas 
 
 
 

Igreja Católica em São Tomé e Príncipe
Sao Tome E Principe
Circunscrições eclesiásticas diretamente sujeitas à Santa Sé

Lista de vencedores da Grande Noite do Fado

Esta é a lista (incompleta) dos vencedores da Grande Noite do Fado, concurso realizado em Lisboa desde 1953.

Grande Noite do Fado 
O evento, promovido pela Casa da Imprensa, terá nascido em 1945, com o nome de "Grande Concurso de Fados", no Salão Salvaterra, na Rua da Barroca, ao Bairro Alto, mas em 1953 passou intitular-se "Grande Noite do Fado", realizando-se na sala das Portas de Santo Antão.

De um modo geral, há três modalidades (Mod.) a concurso sendo duas para intérpretes, masculinos (M) e femininos (F), surgindo mais tarde nestas modalidades duas categorias (Cat.), uma para juvenis (J), até aos 15 anos, e a de seniores (S), até 45 anos.

A terceira modalidade, que começou em 2003, está destinada para instrumentistas (I) até aos 45 anos, passando a ser dividida em duas categorias (Guitarra Portuguesa (GP) e Viola (V)) em 2005.

A partir da década de 90 do século passado, passou a realizar-se uma Grande Noite do Fado na cidade do Porto.

São ainda atribuídos outros prémios (Consagração, Revelação, Carreira, etc.).

Vencedores da Grande Noite do Fado

Lisboa 
Vencedores da Grande Noite do Fado

Notas: (Mod.) = Modalidade; (Cat.) = Categoria; (F) = Feminino; (M) = Masculino; (I) = Instrumentista, (S) = Seniores; (J) = Juvenis; (GP) = Guitarra Portuguesa. (V) = Viola.

Porto 
Vencedores da Grande Noite do Fado

Notas: (Mod.) = Modalidade; (Cat.) = Categoria; (F) = Feminino; (M) = Masculino; (I) = Instrumentista, (S) = Seniores; (J) = Juvenis.

Vencedores Grande Noite
Grande Noite do Fado

Arte pela arte

Arte pela arte é um sistema de crenças que defende a autonomia da arte, desligando-a de razões funcionais, pedagógicas ou morais e privilegiando apenas a Estética.

A origem desse conceito remonta a Aristóteles, mas só foi desenvolvido e consolidado em meados do século XVIII. Seu primeiro formulador foi Alexander Baumgarten, que criou a palavra  "estética" em 1750, e a definiu como alheia à moral e até mesmo ao prazer. Kant logo em seguida aprofundou a questão dizendo que o prazer estético é desinteressado e não visa outras coisas além de si mesmo, o que encontrou apoio nas idéias de Schelling e Hegel. Em 1804, Benjamin Constant sumarizou o debate cunhando a expressão "arte pela arte".

Usada pelos românticos alemães, logo a França se torna o centro dessa teoria, tendo como grande divulgador Théophile Gautier, que a emprega para atacar o moralismo e o utilitarismo que via como inimigos da verdadeira arte, chegando ao ponto de colocar em oposição a Beleza e a Utilidade. A influência de suas idéias se alastrou para os Estados Unidos, onde teve em Edgar Allan Poe um divulgador de peso, que conseguiu a conversão de Baudelaire e Mallarmé a este sistema. Na Inglaterra, a teoria é defendida por Swinburne, e nesse país ela adquire um significado profundo com o trabalho de John Keats, que identificava Verdade com Beleza e assim colocava a Estética em primeiro plano. Desde então, "arte pela arte" é um sinônimo de esteticismo.

Ver também 
 Arte
 Estética
 Ética
 Filosofia
 Romantismo

Estética
Ética
Filosofia
Romantismo
História da arte

Matt Aragon

Matt Aragon é o sexto álbum de estúdio da banda Dogwood, lançado a 25 de Setembro de 2001.

Em 2002, o álbum recebeu o prémio "Best Punk Album" nos San Diego Music Awards.

Faixas 
"1983" - 3:26  
"Nothing Is Everything" - 3:20  
"Matt Aragon" - 2:41  
"Lonely Road" - 2:25  
"Juice" - 3:21  
"Do or Die" - 3:41  
"Point/Counterpoint" - 3:07  
"Singular" - 2:08  
"Challenger" - 1:06  
"Reasoner" - 0:38  
"A Hope Unseen" - 4:06  
"For What Its Worth" - 3:20  
 

Álbuns de 2001
Álbuns de Dogwood
Álbuns de punk rock

Lydia Shum

Lydia Shum Din-Ha, também conhecida como Lydia Sum (em chinês: 沈殿霞) (Xangai, 21 de Julho de 1945 - 19 de fevereiro de 2008) foi uma comediante, mestre de cerimônias e atriz de Hong Kong, conhecida por sua personagem diferenciada pelo seu grande cabelo e seus óculos. Também teve inúmeras aparições em filmes de Hong Kong e foi ícone da TVB por quatro anos. Morreu após complicações por diabetes e hipertensão.

Filmografia

Filmes 
Esta é uma lista parcial de filmes.

 1965 The Lotus Lamp
 1967 A Girl's Secret 
 1967 Broadcast Queen 
 1967 Every Girl a Romantic Dreamer - Sai.
 1967 Finding a Wife in a Blind Way
 1967 The Flying Killer (aka Chivalrous Girl in the Air) - Chow Mei-Ha.
 1967 Happy Years - Cheung Lan.
 1967 The Iron Lady Against the One-eyed Dragon
 1967 Three Women in a Factory - Chow Siu-Yuk.
 1967 Waste Not Our Youth - Fei Fei.
 1967 Unforgettable First Love 
 1968 Lady Songbird
 1968 Happy Years
 1968 Four Gentlemanly Flowers
 1968 A Blundering Detective and a Foolish Thief
 1968 Won't You Give Me a Kiss?
 1968 Teenage Love
 1968 Wonderful Youth
 1968 We All Enjoy Ourselves Tonight
 1969 Moments of Glorious Beauty
 1969 The Little Warrior
 1969 Teddy Girls - Yeung Siu-Kiu.
 1969 To Catch a Cat
 1969 A Big Mess
 1969 One Day at a Time
 1970 Secret Agent No. 1
 1970 Happy Times
 1970 The Mad Bar
 1971 The Invincible Eight
 1972 Songs and Romance Forever
 1973 The Private Eye
 1973 Love Is a Four Letter Word
 1973 If Tomorrow Comes
 1973 The House of 72 Tenants - Shanghai Po.
 1974 The Country Bumpkin
 1974 Tenants of Talkative Street
 1974 Lovable Mr. Able
 1974 The Crazy Instructor
 1974 The Country Bumpkin in Style
 1974 Kissed by the Wolves
 1975 Pretty Swindler
 1975 Don't Call Me Uncle
 1975 Sup Sap Bup Dup
 1976 You are Wonderful - also director
 1976 Love in Hawaii
 1977 The Great Man
 1982 Cat vs Rat
 1984 Drunken Tai Chi
 1986 The Millionaire's Express
 1987 It's a Mad, Mad, Mad World
 1987 Mr. Handsome (1987)
 1988 Tiger on the Beat [cameo]
 1988 Double Fattiness
 1988 Mother vs. Mother
 1988 King of Stanley Market
 1988 Faithfully Yours
 1988 It's a Mad, Mad, Mad World II
 1989 The Bachelor's Swan-Song
 1989 City Squeeze
 1989 Eat a Bowl of Tea 
 1989 It's a Mad, Mad, Mad World III
 1989 Lost Souls
 1991 The Banquet
 1991 The Perfect Match
 1992 It's a Mad, Mad, Mad World Too
 1993 The Laughter of Water Margins
 1993 Perfect Couples
 1993 He Ain't Heavy, He's My Father
 1995 Just Married
 1997 Fitness Tour
 1997 Happy Together
 2001 The Stamp of Love
 2001-2005 Living with Lydia
 2003 Miss Du Shi Niang
 2004 In-Laws, Out-Laws
 2006 Where Are They Now?

Referências

Ligações externas

Naturais de Xangai
Atores de Hong Kong
Mortes por diabetes

Mühlanger

Mühlanger é uma vila e antigo município da Alemanha localizado no distrito de Wittenberg, estado de Saxônia-Anhalt.
Pertencia ao Verwaltungsgemeinschaft de Elbaue-Fläming.

História
Em 1 de janeiro de 2011, foi incorporado e passou a fazer parte do novo município Zahna-Elster. Em 29 de maio de 2013, a incorporação da Mühlanger foi revertida em consequência de uma decisão do Tribunal Constitucional da Saxônia-Anhalt, mas foi novamente incorporada em 1 de janeiro de 2014.

Antigos municípios da Saxônia-Anhalt

Pedro Ornellas

Pedro Ornellas, nome artístico de Pedro Augusto de Ornellas (Marialva, 1951) é um poeta e trovador brasileiro, radicado na cidade de São Paulo.

Pedro Ornellas é poeta dedicado ao cultivo do que convencionou-se chamar de trova, isto é, o poema monostrófico de quatro versos em redondilhas menores. Neste gênero, Pedro Ornellas consagrou-se junto à União Brasileira de Trovadores (UBT), onde é conhecido como um grande trovador. Neste movimento, Pedro Ornellas ingressou na década de 1980, após desligar-se da Federação Brasileira de Entidades Trovistas (FEBET), entidade da qual participou da fundação com Eno Teodoro Wanke e outros escritores.

Na UBT, Pedro Ornellas alcançou grande projeção, sendo premiado em diversos certames de trova, a maioria conhecida como Jogos Florais. Em Nova Friburgo, na década de 1990, obteve o título de Magnífico Trovador, no gênero lírico/filosófico, após três classificações subsequentes entre os dez primeiros colocados. 

Em 2003, obteve novamente o título de "Magnífico Trovador" após três classificações no gênero humorístico. 

Obteve também o status de "Trovador Notável" instituido pela UBT Pouso Alegre MG por mesmo critério de Nova Friburgo. 

Obteve o 1º lugar em trova filosófica na primeira edição do prêmio Menestrel (O Oscar da Trova), instituído pela UBT Juiz de Fora, década de 90, que infelizmente foi descontinuado. Sua trova que se tornou antológica foi a seguinte:

Se o erro ficou distante

seja pleno o teu perdão...

Não se cobra ao diamante

seu passado de carvão!

Entre todas as suas premiações, no entanto, destacam-se as obtidas na cidade fluminense de Nova Friburgo, nos seus importantes Jogos Florais, o mais antigo concurso literário realizado no Brasil, de forma ininterrupta desde 1960.

Pedro Ornellas destacou-se principalmente no gênero humorístico, no qual obteve, segundo o site Falando de Trova, quatro vezes o 1º lugar, a saber, em 1987, 1993, 1998, e 2003, além de vencedor entre o 2º e o 5º lugares, menções honrosas e menções especiais.

A primeira delas, premiada em 1987, tornou-se uma das trovas humorísticas mais conhecidas de todos os tempos. Ei-la:

A situação tá tão feia,

minha grana tão escassa,

que o vizinho churrasqueia

e eu passo o pão na fumaça!

Pedro Ornellas também se destacou na produção do soneto clássico.
Resgatou o interesse pelo soneto hendecassílabo (versos com onze sons) de sonoridade ímpar, que há muito
estava praticamente esquecido. Alegra-se de ter despertado em grandes sonetistas como Octávio Venturelli,
Divenei Boseli, Thalma Tavares e Francisco Macedo e outros, o gosto pelo hendecassílabo.

Um de seus sonetos mais conhecidos é "A Figueira":

Orgulho da casa de outrora, na frente,

altiva figueira, frondosa se erguia...

Seu porte soberbo me fez reverente

sem nunca supor que tombasse algum dia!

Mas num vendaval que se armou de repente,

partiu-se a figueira e, sem crer no que via,

então constatei que a gigante imponente

por dentro era podre e ninguém percebia!

Também muita gente que bem nos parece

perdendo valores, por dentro apodrece,

mantendo por fora a aparência altaneira.

Ilude algum tempo com falsa nobreza,

porém, cedo ou tarde, terá com certeza

o mesmo destino da velha figueira!

Apesar de ter inúmeros trabalhos publicados em antologias, jornais, revistas, etc., somente em 2018 finalmente publicou o seu primeiro livro
"RESGATANDO AURORAS" que inclui 200 trovas lírico-filosóficas, 150 trovas humorísticas e 39 sonetos, além de algumas crônicas, haicais, pensamentos e provérbios.

Além de poeta, Pedro Ornellas é também compositor sertanejo com dezenas de músicas gravadas por 
intérpretes como Dino Franco e Mouraí, Pedro Bento e Zé da Estrada e muitos outros.

Formou com Campos Sales (também poeta e compositor) a dupla sertaneja, que batizou de “Os Trovadores 
do Campo”. Gravaram mais de 50 músicas em três CDs lançados pela Gravadora Chororó, de São Paulo. 
Participaram de programas ilustres como "Viola Minha Viola" TV Cultura, São Paulo; "Brasil Caipira" 
TV Câmara, Brasília; "No Alto da Serra", São Bernardo do Campo, "Pé na Roça", Nova Friburgo, entre outros.

A longa e estreita parceria só se desfez com a morte de Campos, em 2017.

Ligações externas 
 
 

Poetas do Paraná
Trovadores do Brasil
Naturais de Marialva (Paraná)

Mustafa Khalil

Mustafa Khalil (em árabe مصطفى خليل‎) (Qaliuba, 18 de novembro de 1920 – Cairo, 7 de junho de 2008) foi um político egípcio e primeiro-ministro do Egito de 2 de outubro de 1978 a 15 de maio de 1980. Khalil também serviu como Ministro das Relações Exteriores egípcio de 17 de fevereiro de 1979 até 15 de maio de 1980, após a renúncia do titular do cargo devido às objeções às negociações de paz entre o Egito e Israel. Khalil era mais conhecido por seu papel integral nas negociações que levaram ao tratado de paz do Acordo de Camp David de 1979 entre o Egito e Israel.

Mustafa Khalil acompanhou o presidente egípcio Anwar Sadat em sua primeira visita histórica a Jerusalém, Israel, em novembro de 1977, para se encontrar com o primeiro-ministro de Israel, Menachem Begin. Khalil também era secretário-geral da União Socialista Árabe na época. A visita de Sadat e Khalil abriu caminho para as negociações do presidente dos Estados Unidos Jimmy Carter, que acabaram levando aos acordos de Camp David. O ex- secretário-geral das Nações Unidas, Boutros Boutros-Ghali, que atuou como vice-primeiro-ministro Ministro das Relações Exteriores de Khalil que também viajou com Khalil e Sadat para Israel em 1977, falou sobre o importante papel que Khalil desempenhou nas negociações de paz, "Khalil contribuiu no serviço ao país por mais de 50 anos e participou da promoção da paz e construindo a base do desenvolvimento ... Continuamos as negociações juntos que terminaram no tratado de paz egípcio-israelense que lançou o processo de paz na região".

Khalil serviu como primeiro-ministro do Egito de 1978 até 1980. Nos últimos anos, Khalil serviu como vice-presidente do Partido Nacional Democrático, que era o partido governante do Egito. Ele renunciou ao cargo em novembro de 2007. Ele nasceu no governo de Al Qalyubiyah. Khalil frequentou a Universidade de Illinois, onde recebeu um mestrado e doutorado em 1948 e 1951. 

Mustafa Khalil morreu em 7 de junho de 2008, aos 88 anos, em um hospital no Cairo, Egito. De acordo com MENA, a agência de notícias estatal do Egito, Khalil estava sendo tratado no hospital de uma doença não especificada na época. Ele deixou sua esposa, Nehal, seu filho, um empresário egípcio e ex-parlamentar Hisham Mustafa Khalil e sua filha Zeinab Khalil. Seu funeral de estado em 9 de junho de 2008 foi um grande acontecimento com a presença do presidente egípcio Hosni Mubarak e dignitários do Egito e do exterior. 

Primeiros-ministros do Egito

Calvo

Calvície — forma de alopécia caracterizada por uma gradual e progressiva perda de cabelo.
 Doutrina Calvo — doutrina latino-americana de direito internacional da autoria de Carlos Calvo

Monarcas 
 Carlos II de França (823-877) — rei de França e imperador do Sacro Império Romano-Germânico, conhecido como Carlos, o Calvo
 Balduíno II da Flandres (863-918) — conde da Flandres conhecido como Balduíno, o Calvo

Geografia

Bolívia 
 Luis Calvo — província do departamento de Chuquisaca, Bolívia
 Porto Calvo — município do estado de Alagoas, Brasil
 Calvos de Randim — município da província de Ourense, Espanha
 Guadalupe y Calvo — município do estado de Chihuahua, México

Portugal 
 Calvos (Guimarães) — freguesia
 Calvos (Póvoa de Lanhoso) — freguesia
 Serra do Calvo — aldeia  da freguesia da Lourinhã
 A-dos-Calvos — aldeia da freguesia do Milharado

Ver também 
 Calvoa — género botânico  da família Melastomataceae

Desambiguações de antropônimos
Desambiguações de topônimos

Fast Analysis Solution Technique

Fast Analysis Solution Technique (FAST) é uma técnica de melhoria de processos criada pela IBM, em meados dos anos 80, e posteriormente  aperfeiçoada pela empresas General Electric e Ford Motors e adotada pela Ernst & Young como EXPRESS.

Metodologia

A ideia mestre desse modelo é : "rápida ação, rápido resultado". Um grupo de colaboradores foca a atenção em um único processo por vez. Em reunião de um ou dois dias, estabelecem metas de melhorias a serem implantadas dentro dos noventa dias seguintes. As raízes potenciais dos problemas são identificadas e as melhorias são discutidas e, se aprovadas, são executadas.

Benefícios

Os benefícios previstos incluem a redução de custos, a rapidez na discussão e a implantação de melhorias e redução de 5 a 15% na taxa de erros.

Etapas

Basicamente, uma solução FAST cumpre as seguintes etapas:
 Identificação do problema ou processo candidato à FAST;
 Suporte de um patrocinador de alto nível na organização, com responsabilidade sobre o processo candidato;
 Formação da equipe e definição dos objetivos, que devem ser aprovados pelo patrocinador;
 Reunião de análise do processo e definição das ações a serem implementadas para melhoria de seus resultados. Somente deverão ser contempladas ações que estejam na alçada do patrocinador e da equipe e que possam ser implementadas em três meses. As demais são separadas para análise futura;
 Consenso da equipe quanto à implantação das recomendações que serão apresentadas ao patrocinador;
 Aprovação/reprovação, pelo patrocinador, das recomendações apresentadas pela equipe.  Essa apreciação deve ocorrer dentro do prazo definido (um ou dois dias);
 Implantação das soluções aprovadas, pela equipe, nos próximos noventa dias.

Ver também
 Planejamento de projeto
 Benchmarking

 

Gerência de projetos

Alargamento da Zona Euro

O alargamento da Zona Euro é um processo contínuo presente na União Europeia (UE), no qual novos países aderem à utilização do euro como moeda corrente. Todos os Estados-membros da União Europeia, exceto a Dinamarca e de facto a Suécia, são obrigados a adotar o euro como a sua única moeda corrente assim que atingirem um critério vigente determinado pela própria UE. Entre os critérios estão dois anos de participação no Mecanismo Europeu de Taxas de Câmbio (MTC II) e a manutenção da taxa de inflação dentro dos padrões da UE.

A introdução do euro ocorreu em 1999, quando 11 países-membros da UE adotaram o euro como a sua moeda corrente. Depois, a Grécia juntou-se à Zona Euro em 2001, antes da troca completa e física das moedas correntes nacionais, quando as cédulas e moedas do euro foram introduzidas definitivamente. A Eslovénia juntou-se ao bloco em 1 de janeiro de 2007. Chipre e Malta aderiram em 1 de Janeiro de 2008, a Eslováquia também se uniu à Zona Euro no primeiro dia de 2009, a Estónia em 1 de janeiro de 2011, a Letónia em 1 de janeiro de 2014 e, a Lituânia adotou o euro em 1 de janeiro de 2015, e por último, a Croácia adotou o euro em 1 de janeiro de 2023, Atualmente, a Zona Euro é formada por 20 países.

Critério de adesão
Para aderir à Zona Euro (e portanto estar autorizado a cunhar o euro separadamente), o país deve primeiro ser membro da União Europeia, estando assim enquadrado num certo critério económico, incluindo a sua adesão ao MTC II, que vincula a taxa de câmbio da sua moeda corrente ao euro, dentro de uma faixa específica (normalmente ±15%).

Os microestados europeus que têm acordos monetários com países pertencentes à Zona Euro podem cunhar as suas próprias moedas de euro separadamente. Contudo, não têm poder político dentro da Zona Euro. Este é o caso do Mónaco, de São Marino, do Vaticano e de Andorra.

Países fundadores 
A  Zona Euro foi fundada a 1 de janeiro de 1999 por 11 Estados Membros: Áustria, Bélgica, Finlândia, França, Alemanha, Irlanda, Itália, Luxemburgo, Países Baixos, Portugal e Espanha.

Ampliações

Grécia
A Grécia foi o primeiro país a juntar-se à Zona Euro, após a sua adesão à UE. A sua adesão aconteceu em 1999. A taxa de câmbio entre o dracma grego e o euro foi fixada em 19 de junho de 2000 em 340,75 GRD, e a Grécia aderiu formalmente à Zona Euro em 1 de janeiro de 2001. As moedas e cédulas do dracma grego foram substituídas pelo euro em 1 de janeiro de 2002, juntamente com todos os países fundadores da Zona Euro.

Eslovênia
A Eslovênia foi o primeiro país a juntar-se à Zona Euro após o lançamento das moedas e cédulas do euro. O euro substituiu o tolar esloveno em 1 de janeiro de 2007. A taxa de câmbio entre o euro e o tolar foi ajustada em 11 de julho de 2006 em 239,64 SIT. Mas ao contrário dos acontecimentos anteriores, as transações em dinheiro vivo e virtual foram introduzidas simultaneamente.

Chipre
O Chipre substituiu a libra cipriota pelo euro em 1 de janeiro de 2008. A aplicação formal do euro no país iniciou-se em 13 de fevereiro de 2007. Em 16 de maio daquele ano, a Comissão Europeia, controlada pelo Banco Central Europeu, permitiu a introdução do euro no Chipre em 2008. A decisão final foi tomada pelos ministros das finanças da UE (Ecofin) em 10 de julho de 2007 e a taxa de conversão entre a libra cipriota e o euro foi estabelecida em 0,585274 CYP. O euro só é usado em regiões controladas pela República Cipriota, nas Bases Britânicas Soberanas de Acrotíri e Deceleia (sob a jurisdição do Reino Unido, fora da UE), e na Zona Livre das Nações Unidas no Chipre. A de facto República Turca do Chipre do Norte continua ainda a usar a nova lira turca como a sua moeda corrente principal, apesar de adotar o euro como moeda secundária.

Malta
Malta substituiu a lira maltesa pelo euro em 1 de janeiro de 2008. Isto foi confirmado oficialmente em 26 de fevereiro de 2007. Em 16 de maio daquele ano, a Comissão Europeia permitiu a introdução do euro naquele país em janeiro de 2008. Os ministros das finanças da UE também deram carta verde em 10 de julho de 2007, e a taxa de conversão ficou estabelecida em 0,4293 MTL.

Eslováquia
A Eslováquia adotou o euro em 1 de janeiro de 2009. A coroa eslovaca foi parte do MTC II desde 28 de novembro de 2005, requerendo-se que a moeda ficasse dentro de uma taxa de 15% de variação para mais ou para menos em relação ao euro como parte de um acordo estabelecido entre a Eslováquia e a UE. A taxa de variação foi mudada em 17 de março de 2007 e novamente em 28 de maio de 2008. A taxa de conversão entre a coroa eslovaca e o euro foi estabelecida definitivamente a 8 de julho de 2008, e ficou em 30,126 SKK.

Para auxiliar no processo da conversão para o euro, o Banco Nacional da Eslováquia anunciou em 1 de abril de 2008 o seu plano para retirar de circulação as cédulas e moedas de coroa eslovaca. Alguns dias depois, em 5 de abril, a Eslováquia finalmente começou a trocar a sua moeda corrente pelo euro, a fim de aderir à Zona Euro. Em 7 de maio de 2008, a Comissão Europeia aprovou a iniciativa e convocou os Estados-membros para endossar a solicitação durante a reunião dos ministros das finanças da UE em julho de 2008.

A Eslováquia adequou-se aos critérios de convergência do euro. Em 2,2%, a inflação eslovaca de doze meses foi bem abaixo dos 3,6% exigidos. Porém, a inflação anual de março de 2008 ficou exatamente em 3,6%. O défice fiscal ficou em 2,2%, abaixo dos 3% exigidos. E finalmente, a taxa da dívida pública eslovaca ficou em 29,4% do PIB em 2007, bem abaixo dos 60% exigidos. A opinião pública apoiou a mudança; 58% da população estavam a favor da mudança, mas 35% estavam contra. Mesmo assim, 65% estavam preocupados sobre os impactos inflacionários da adoção.

Estônia
A coroa estoniana fazia, até 2011, parte do MTC II, estando vinculada ao euro com uma taxa de câmbio de 15,6466 coroas = 1 euro (a moeda esteve anteriormente ligada ao marco alemão, onde 8 coroas equivaliam a um marco).

A Estônia adotou a moeda única no 1 de Janeiro de 2011, substituindo a Coroa estoniana

A coroa estoniana fazia, até 2011, parte do MTC II, estando vinculada ao euro a uma taxa de câmbio de 15,6466 coroas = 1 euro (a moeda esteve anteriormente ligada ao marco alemão onde 8 coroas equivaliam a um marco). Todas as lojas da Estônia mostravam desde 2008 os preços em euros. A Estônia originalmente pretendia adotar o euro em 1 de janeiro de 2007, mas teve que adiar até 1 de janeiro de 2008 (devido à alta inflação do país, que estava fora dos parâmetros adotados pela UE) e mais tarde para 1 de janeiro de 2010, mas uma vez mais a alta inflação do país adiaria a entrada da Estônia à Zona Euro.

Em 1 de novembro de 2007, o primeiro-ministro da Estônia, Andrus Ansip, comprometeu-se a seguir uma política fiscal restritiva, para poder adotar o euro tão rápido quanto possível, apesar da elevada inflação. Em 14 de março de 2008, disse numa entrevista com a Reuters que a Estônia poderia juntar-se à Zona Euro em 2011.

A Comissão Europeia adotou no dia 12 de maio de 2010, o seu informe periódico sobre a disposição de convergência do euro. Chegou-se à conclusão de que a Estônia cumpre os critérios para adotar o euro e fez uma proposta ao Conselho a respeito. Em 8 de junho de 2010, os ministros da economia da UE decidiram no Luxemburgo que a Estônia unir-se-ia à Zona Euro em 1 de janeiro de 2011. Em 13 de julho de 2010, a Estônia recebeu a aprovação do Conselho de Ministros das Finanças da UE (ECOFIN) para a adoção do euro por parte deste país.

Letônia 
A Letônia é um membro da União Europeia desde 1 de maio de 2004, e é também um membro da União Económica e Monetária da União Europeia. A sua moeda, o lats letão, fez parte do MTC II, e a sua taxa de conversão flutuava dentro de um limite de 15% para mais ou para menos do valor acordado de 0,702804 lats = 1 euro. A Letónia tinha originalmente planeado adotar o euro em 1 de janeiro de 2008, mas foi depois concluído que não seria capaz de realizar a mudança antes de 2012, embora o chefe do Banco Nacional da Letónia tivesse sugerido que o ano de 2013 seria uma data mais realista. O ano de 2013 foi mais tarde descartado após a declaração do banco central da Letónia sobre a impossibilidade de se adotar o euro antes de 2014. Após o cumprimento dos critérios necessários para adotar o Euro, a Letônia recebeu o aval da UE para substituir sua moeda, o lats. No dia 1 de janeiro de 2014, a Letônia adotou o Euro como sua moeda, tornando-se assim o 18º membro da Zona do Euro.

Lituânia 
O litas lituano fez parte do MTC II, e na prática, esteve vinculado ao euro a uma taxa de conversão de 3,4528 litai = 1 euro. A Lituânia originalmente queria a data de 1 de janeiro de 2007 como a data alvo para a mudança para o euro, mas o projeto lituano para a mudança foi rejeitado pela Comissão Europeia. O principal fator da rejeição foi o fato da inflação estar um pouco mais elevada do que a estabelecida pela UE. Em dezembro de 2006, o governo lituano aprovou um novo plano de convergência, no qual reafirma que o governo da Lituânia deseja aderir à Zona Euro "o mais rápido possível". Porém, o governo também disse que o melhor período para a mudança só poderia ocorrer em 2010 ou depois, já que as previsões de inflação para 2007, 2008 e 2009 continuariam altas. O primeiro-ministro lituano Gediminas Kirkilas disse em 4 de dezembro de 2007 que a Lituânia "será capaz de aderir à Zona Euro entre 2010 e 2011."

A Lituânia foi o mais recente membro da União Europeia a aderir a Zona do Euro em 1 de janeiro de 2015, correspondendo ao 19.º membro do grupo.

Membros do MTC II

Dinamarca
A Dinamarca vinculou a coroa dinamarquesa ao euro a uma taxa de conversão de 7,46038 coroas = 1 euro (que varia 2,25% para mais ou para menos) e a coroa continua fazendo parte do MTC II. Em dezembro de 1992, a Dinamarca negociou várias cláusulas derrogativas do Tratado de Maastricht (Acordo de Edimburgo), que inclui a não adoção do euro como moeda corrente. Isto foi feito como resposta ao fato do Tratado de Maastricht ser rejeitado pelo povo dinamarquês, confirmado num referendo realizado mais cedo naquele ano. Como resultado das mudanças, o tratado foi finalmente ratificado num referendo realizado em 1993. Em 28 de setembro de 2000, outro referendo se realizou na Dinamarca sobre o euro, que teve como resultado a não adoção do euro, suportado por 53,2% dos votantes dinamarqueses.

Em 22 de novembro de 2007, o novo governo reeleito declarou a sua intenção de realizar um novo referendo sobre a abolição de quatro cláusulas derrogativas, incluindo o euro, em 2011. Uma pesquisa de opinião aconteceu entre 31 de março e 2 de abril de 2008, tendo como resultado a adoção do euro sendo apoiada pela maioria dos dinamarqueses.

Com as consequências da Crise económica de 2008, as Ilhas Faroe, dependência autónoma da Dinamarca, cogitaram a hipótese da adoção do euro de forma independente da Dinamarca. As Ilhas Faroe justificariam o uso do euro com base do acordo financeiro entre as ilhas e a Dinamarca, que seria semelhante aos acordos estabelecidos entre os microestados e os países que usam o euro. Com isso, as Ilhas Faroe estariam autorizados pela UE a usar o euro e a cunhar as suas próprias moedas, embora não tivesse poder político dentro da Zona Euro.

Obrigados a aderir
Os seguintes membros devem primeiro aderir ao MTC II antes de adotarem o euro:

Bulgária 
O lev búlgaro não faz parte do MTC II, mas está vinculado ao euro a uma taxa de conversão de 1,95583 levs = 1 euro desde o seu lançamento. Anteriormente, o lev búlgaro estava vinculado ao marco alemão. Portanto, a Bulgária já completou a grande maioria dos critérios dos membros da União Económica e Monetária da União Europeia (EMU) e deve completar, a partir de 2009, os critérios do Tratado de Maastricht para aderir à Zona Euro em 2012, ano alvo definido pelo ministro búlgaro das finanças Plamen Oresharski.

Enquanto que a taxa de conversão fixa entre o lev e o euro tem sido benéfica ao país, completando boa parte dos critérios estabelecidos pela EMU bem antes do previsto, a taxa de conversão fixa tem sido um incómodo para a economia búlgara. O primeiro-ministro disse que a Bulgária quer manter a taxa de conversão atrelada ao euro até a adoção do mesmo. Porém, fatores, tais como a alta inflação, uma taxa de conversão ao euro não realista e a baixa produtividade do país têm afetado negativamente o sistema económico nacional.

A Bulgária completava três critérios para se juntar à Zona Euro, mas falhava em dois. A tentativa da mudança para o euro não foi completada, na época, devido à instabilidade dos preços. A inflação búlgara anual em março de 2008 alcançou 9,4%, bem acima dos 4,2% estabelecidos pelo Tratado de Maastricht.

Pelo outro lado, a Bulgária completava o critério do orçamento nacional, que prevê que o défice não deverá exceder 3% do PIB búlgaro.

A Bulgária também se enquadrou dentro do critério da dívida pública, que se encontrava abaixo dos 60% definidos pelo Tratado de Maastricht. A dívida governamental estava caindo consistentemente de de 50% para apenas 18% em 2007. Esperava-se que a dívida pública caísse para apenas 11% do PIB em 2009.

Algumas análises indicavam que a Bulgária não seria capaz de se juntar à Zona Euro antes de 2015, principalmente devido à alta inflação e às repercussões da crise económica de 2008. Porém, o governo búlgaro estava considerando a introdução unilateral do euro, o que não era bem-vindo, segundo a Comissão Europeia.

No entanto, a Bulgária iria aderir ao MTC II, e assim adotar o euro futuramente, em novembro de 2009, mas a decisão foi adiada para janeiro de 2010.

República Checa
A República Checa estava de modo similar obrigada pelo Tratado de Adesão de 2003 a aderir à Zona Euro a um certo ponto, mas não se esperava que isto fosse ocorrer de maneira rápida. A coroa checa não fazia parte do MTC II. Desde que a República Checa aderiu à UE em 2004, tem adotado uma política fiscal e monetária que tem como objetivo o alinhamento do país com as condições macroeconómicas do restante da União Europeia. Porém, a questão mais difícil de ser resolvida era o grande défice fiscal checo. Originalmente, a República Checa queria aderir ao MTC II em 2008 ou em 2009, mas o governo, da época, disse que o ano de 2010 seria o ano alvo para a adesão, e disse que o país não se enquadraria dentro do critério económico antes disso. Foi sugerido que o ano de 2013 seria o ano marcado para a transição da moeda. Embora o país estivesse economicamente mais bem posicionado do que outros membros da UE no que diz respeito à adesão à Zona Euro, não se esperava que o país trocasse a sua moeda pelo euro antes de 2015 devido a relutâncias políticas nesta questão.

Em 1 de janeiro de 2009, o primeiro-ministro checo Mirek Topolánek anunciou que 1 de novembro de 2009 seria a data quando o governo iria determinar a data alvo para adesão à Zona Euro, mas o ministro das finanças daquele país disse que a República Checa poderia adotar o euro em 2013.

Hungria
O governo húngaro, que anteriormente tinha marcado a adesão do país à Zona Euro em 2010, cancelou os seus planos. A maior parte dos estudos financeiros, tais como aqueles produzidos pela Standard & Poor's e pela Fitch Ratings, sugeriam que a Hungria não seria capaz de adotar o euro antes de 2011 ou 2012, devido ao alto défice, que em 2006 excedeu 10% do PIB. Por outro lado, o défice caiu para 5% no final de 2008, e podendo alcançar apenas 3,8%. De acordo com o Reuters, o diretor do Banco Central Húngaro, Andras Simor, esperava se reunir com o governo húngaro durante a primeira metade de 2009 para discutir a adoção do euro. O ministro das finanças da Hungria disse que o país poderia começar a discutir sobre a sua adesão ao MTC II no fim de 2009, e à Zona Euro em 2013 ou 2014.

Polónia
A Polónia está obrigada pelo Tratado de Adesão de 2003 a aderir à Zona Euro em algum ponto, mas indicações diziam que isto não seria possível por pelo menos alguns anos, até que a economia polonesa se enquadresse com os critérios estabelecidos. O złoty polaco não fazia parte do MTC II, sendo isto um requerimento obrigatório para que um país se juntasse à Zona Euro.

Em 10 de setembro de 2008, falando na abertura de um fórum económico no resort polaco de Krynica-Zdrój, o primeiro-ministro polaco, Donald Tusk, anunciou que o objetivo governamental dominante era a adesão à Zona Euro em 2012 através de um referendo que seria realizado em 2010, que poderia ser aprovado pelo Banco Central Europeu em 2011. Porém, a constituição polonesa teria que ser mudada antes. Além disso, para a Polónia aderir à Zona Euro em 2011, o país teria que aderir ao MTC II antes do segundo trimestre de 2009. Devido a todos estes empecilhos, o ano de 2011, ano alvo estabelecido pelo governo polaco para a adesão ao euro, não era realista, segundo especialistas económicos.

Roménia
A Roménia planeja que a sua moeda corrente, o leu romeno, será substituído pelo euro quando o país atender todos os critérios de convergência do euro.

Suécia
De acordo com o Tratado de Adesão de 1994, aprovado por referendo (com 52% dos votantes a favor do tratado), a Suécia teria que aderir à Zona Euro, em algum momento, quando os critérios de convergência fossem cumpridos. Porém, em 14 de setembro de 2003, 56% dos suecos rejeitaram a adoção do euro num referendo. O governo sueco tem argumentou que não adotar o euro era legal, já que um dos requerimentos para a adesão ao euro era ter aderido ao MTC II por pelo menos dois anos; ao simplesmente escolher a não adesão ao MTC II, o governo sueco estava provendo um meio formal de evitar as obrigações de adotar o euro. Alguns grandes partidos políticos suecos continuaram a acreditar que o interesse real dos suecos era o desejo da adesão ao euro, mas que mesmo aqueles que eram a favor da adesão ao euro preferiram acreditar no resultado geral do referendo, o que dificultou a entrada da questão em discussões futuras.

Antes das eleições parlamentares de setembro de 2006, todos os grandes partidos políticos concordaram não colocar a questão do euro antes das próximas eleições parlamentares (que deveria ocorrer em setembro de 2010). Os partidos políticos pareceram concordar que a Suécia não iria adotar o euro antes de um segundo referendo. Porém, o primeiro-ministro sueco disse em dezembro de 2007 que não haveria outro referendo a menos que a opinião pública o suporte. As pesquisas de opinião mostraram um suporte estável ao "não". Porém, em pesquisas feitas depois, o resultado foi incerto, com 48% continuando a apoiar o "não", mas 44% apoiando o "sim", tendo 6% indecisos.

Sumário do progresso de adoção

Os novos países-membros da UE devem adotar o euro o mais rapidamente possível, assim que se enquadrarem dentro dos critérios estabelecidos. Para estes novos Estados-membros, a moeda única é "parte do pacote" dos participantes da UE. Excetuando-se a Dinamarca, que têm derrogações, a escolha de não aderir certos requisitos, tais como a adesão ao euro, não são permitidos.

Foi esperado que os países remanescentes aderissem ao terceiro estágio do EMU e que adiassem o euro de forma e em datas variadas: a Lituânia poderia adotar o euro em 2013, a Estónia em 2011, a Bulgária e a Polónia em 2012, e 2014 para a Roménia e Letónia. A República Checa originalmente iria adotar o euro em 1 de janeiro de 2010, mas isso ficou impraticável devido à situação económica do país. Uma nova data foi determinada, mas a adesão do país ao euro não deveria acontecer antes de 2015. A Hungria também adotou o ano de 2010 como ano alvo para a entrada do país na Zona Euro, porém uma nova data não foi determinada.

Em 16 de maio de 2006, a Comissão Europeia recomendou que a Eslovénia poderia ser um novo membro da Zona Euro. Menos de um ano depois, a Eslovénia aderiu ao euro. Em maio de 2007, a Comissão Europeia também recomendou o mesmo para Chipre e Malta, e a adesão dos países ao euro aconteceu em 1 de janeiro de 2008. Em 7 de maio de 2008, a Comissão Europeia também recomendou o mesmo para a Eslováquia, que se juntou à Zona Euro em 1 de janeiro de 2009.

Mostrar a habilidade de se adequar aos requisitos da União Económica e Monetária da União Europeia é um dos requisitos exigidos pelos "membros estabelecidos da UE" para que um país que deseje aderir ao euro possa efetivamente realizar o seu desejo. O Banco Central Europeu e a Comissão Europeia produzem a cada dois anos relatórios de análise da economia e de outras condições dos membros da UE que não são membros da Zona Euro. Nos relatórios, são mencionados a capacidade económica dos países não-membros que desejam aderia à Zona Euro. A primeira publicação desta natureza, que mostrou a situação financeira de dez países candidatos foi publicada em outubro de 2004.

Em 2014, o mais próximo país com potencial para aderir ao Euro era a Lituânia, que dos cinco critérios para a adoção, três foram concluídos, tendo o governo estabelecifo adotar a moeda única em 2015, sendo o último país báltico a fazer parte da Eurolândia.

Ver também
 Alargamento da União Europeia
 História da União Europeia
 Euro
 União Europeia
 Zona do euro

Economia da União Europeia
Euro

Reverse, Then Forward Again

Reverse, Then Forward Again é uma coletânea musical da banda Dogwood, lançado a 20 de Abril de 2004.

Faixas 
 "Label Me" - 1:32
 "Tiramisu" - 1:38
 "All Hands on Deck" - 3:15
 "Preschool Days" - 2:20
 "Redefine Defiance" - 2:16
 "Suffer" - 3:12
 "Never Die" - 3:05
 "My Best Year" - 2:38
 "Control" - 3:21
 "The Good Times" - 2:08
 "Building a Better Me" - 3:09
 "Comes Crashing" - 3:50
 "Nothing New" - 3:16
 "1983" - 3:25
 "Nothing Is Everything" - 3:19
 "Do or Die" - 3:39
 "Seismic" - 3:11
 "Conscience in a Cave" - 3:13
 "Absolution" - 2:19
 "Last of the Lost" - 3:33
 "Flowersoondie" - 3:13
 "Sanctuary" - 2:18
 "Undertaking" - 2:26
 "Instigator" - 2:40

Álbuns de Dogwood
Coletâneas de 2004
Álbuns de punk rock

Roberto João Motta

Roberto João Motta (Criciúma,  – ) foi um advogado e político brasileiro.

Vida
Filho de João Paulo Motta e de Maria Borges Motta, bacharelando-se em direito pela Universidade Federal de Santa Catarina, em 1972. Casou com Maria Rita Bessa Motta, com quem teve filhos.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 10ª legislatura (1983 — 1987), eleito pelo Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Alunos da Universidade Federal de Santa Catarina
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Naturais de Criciúma

Jean Desailly

Jean Desailly (Paris, 24 de agosto de 1920 – Paris, 11 de junho de 2008) foi um ator francês.Foi membro da Comédie-Française de 1942 a 1946, e mais tarde participou de cerca de 90 filmes.

Vida e carreira 
Desailly estudou na École nationale supérieure des beaux-arts e no Conservatoire de Paris ganhando o primeiro prêmio, ingressando na Comédie-Française em 1942. Em 1946 ele se tornou um dos principais membros da companhia Jean-Louis Barrault - Madeleine Renaud no Théâtre Marigny, tocando em um amplo repertório de Les Fausses Confidences, Bérénice e Le Songe d'une nuit d'été.

Com o Renaud-Barrault no Odéon-Théâtre de France, ele desempenhou os dois papéis principais em le Mariage de Figaro: Figaro em turnê pelas províncias e Conde Almaviva em Paris.

A segunda esposa de Desailly foi a atriz francesa Simone Valère, com quem formou uma companhia de teatro que dirigiu sucessivamente no Théâtre Hébertot e no Théâtre de la Madeleine. Um amplo repertório foi apresentado nas duas salas de 1972 a 2002. 

Na música, ele foi o narrador da gravação de 1965 do Édipo rex de Stravinsky dirigido por Karel Ančerl para Supraphon e da gravação de 1971 de Le roi David de Honegger sob Charles Dutoit para Erato (com Valère como profetisa).

Filmografia parcial 

1943: Strange Inheritance - Gilles Mauvoisin
1945: Le Père Goriot - Bianchon
1945: The Last Judgment - Kyril
1946: Sylvie and the Ghost - Frédéric
1946: La Symphonie pastorale - Jacques Martens - son fils
1946: Patrie (directed by Louis Daquin) - Karloo
1946: The Revenge of Roger - Raymond de Noirville
1947: Amours, délices et orgues - Jean Pelletier dit 'Pivoine'
1947: Carré de valets - Jacques de la Bastide
1948: Une grande fille toute simple - Michel
1949: L'échafaud peut attendre - Michel Vincent
1949: The Mark of the Day - Larzac
1949: La veuve et l'innocent - Claude Girelle
1949: Keep an Eye on Amelia (Occupe-toi d'Amélie) - Marcel Courbois
1950: Chéri - Fred Peloux, dit 'Chéri'
1950: Véronique - Florestan
1951: Demain nous divorçons - Max Blachet
1952: Jocelyn - Jocelyn
1954: Royal Affairs in Versailles - Marivaux
1955: Les Grandes manoeuvres (directed by René Clair) - Victor Duverger
1955: On ne badine pas avec l'amour - Perdican
1958: Maigret tend un piège - Marcel Maurin
1958: Les Grandes Familles (directed by Denys de La Patellière) - François Schoudler
1959: A Midsummer Night's Dream (Sen noci svatojánské) (animation directed by Jiří Trnka) - Narrator (French version) (voice)
1959: 125, rue Montmartre - Commissaire Dodelot
1959: Le secret du Chevalier d'Éon - Louis XV
1960: Préméditation - Le juge Lenoir
1960: The Baron of the Locks - Maurice Montbernon
1960: Le Saint mène la danse - Fred Pellmann
1960: Love and the Frenchwoman - Voice of the speaker (segment "Adolescence, L'")
1961: Un soir sur la plage - Dr. Francis
1961: La Mort de Belle (directed by Édouard Molinaro) - Stéphane Blanchon
1961: Legge di guerra - Rade
1961: Famous Love Affairs - Le baron de Jonchère (segment "Comédiennes, Les")
1962: The Seven Deadly Sins - Monsieur Duparc - le père de Bernard (segment "Luxure, La")
1962: Le Doulos (directed by Jean-Pierre Melville) - Le commissaire Clain
1964: Graduation Year - M. Terrenoire
1964: The Soft Skin (La Peau douce) (directed by François Truffaut) (nominated for the Golden Palm at the Cannes Film Festival in 1964; received the Bodil Award for Best European Film in 1965) - Pierre Lachenay
1965: The Two Orphans - Le comte de Linières
1966: De Dans van de Reiger - Edouard
1967: The 25th Hour - Cabinet Minister
1967: Le Franciscain de Bourges - Monsieur Toledano
1967: La Vie parisienne (directed by Yves-André Hubert) (television version of 1958 stage production by Jean-Louis Barrault) - Raoul de Gardefeu
1970: L'ardoise - Le commissaire Clair
1971: Comptes à rebours - Michel St Rose
1972: The Assassination of Trotsky - Alfred Rosmer
1972: Un flic - L'homme distingué
1972-1973: Les Rois maudits (TV Mini-Series) - Récitant / Narrator
1973: The Inheritor - Jean-Pierre Carnavan
1973: Night Flight from Moscow - Narrator (voice, uncredited)
1974:  - M. Desvrières
1979: Le cavaleur - Charles-Edmond
1979: Jeu de la barbichette - Le directeur de la Police Judiciaire
1979: Le mouton noir - De Brugères
1980: Pile ou face - Bourgon-Massenet
1981: Le Professionnel (won the Golden Screen Award, 1983) - Le ministre
1984: Le fou du roi - Louis XIV
1990: Équipe de nuit - Le père
1990: Le Radeau de la Méduse - Tullaye
1999: La dilettante - Edmond Thibault
2000: En face - (voice) (final film role)

Ligações externas

Atores da França
Mortos em 2008

Adam Ledwoń

Adam Ryszard Ledwoń (Olesno, 15 de janeiro de 1974 - Klagenfurt, 11 de junho de 2008) foi um futebolista polonês com passaporte alemão. Atuava como volante.

Em sua carreira, teve maior destaque no GKS Katowice, onde atuou em 182 jogos entre 1991 e 1998, marcando 5 gols. Defendeu também Bayer Leverkusen, Fortuna Köln, Austria Viena, Admira Wacker Mödling, Sturm Graz e Austria Kärnten, onde jogou até 2008, quando virou comentarista de TV.

Pela Seleção Polonesa de Futebol, atuou em 18 jogos entre 1993 e 1998, marcando 1 gol.

Morte
Em 11 de junho de 2008, Ledwoń foi encontrado morto em sua casa, na cidade austríaca de Klagenfurt Seu corpo foi encontrado pelo amigo Patrick Wolf, que iria jantar na casa do ex-jogador. A Polícia confirmou que ele havia cometido suicídio por enforcamento. Ledwoń, que era casado, deixou 2 filhos (Kamil e Wojciech).

Futebolistas do Bayer 04 Leverkusen
Futebolistas do FK Austria Wien
Futebolistas da Polônia
Futebolistas suicidas
Suicídios por enforcamento
Suicidas da Polônia

Tim Russert

Tim Ruseert (Buffalo, 7 de Maio de 1950 – Washington, D.C., 13 de Junho de 2008) foi um jornalista de televisão estadunidense, o qual trabalhou por 16 anos no programa Meet the Press da NBC.

Carreira 
Ele foi vice-presidente sênior da NBC News, chefe do escritório de Washington e também apresentou um programa de entrevistas de fim de semana homônimo da CNBC / MSNBC. Ele era correspondente frequente e convidado do The Today Show e Hardball da NBC. Russert cobriu várias eleições presidenciais e apresentou a pesquisa do NBC News / Wall Street Journal no NBC Nightly News durante a eleição presidencial de 2008 nos Estados Unidos. A revista Time incluiu Russert em sua lista das 100 pessoas mais influentes do mundo em 2008. Russert foi postumamente revelado como uma fonte de 30 anos para o colunista sindicado Robert Novak.

Acabou falecendo de infarto fulminante, cujos primeiros sintomas se deram enquanto Russert trabalhava na redação da NBC News, em 13 de Junho de 2008.

Links externos 

 Tim Russert – MSNBC biography
 
 Booknotes interview with Russert on Meet the Press: 50 Years of History in the Making, December 7, 1997.
 Remembering Tim Russert
 
 A Tribute to Tim Russert '72 – John Carroll University tributo em vídeo
 
 Tim Russert's Inspirational Quotes

Jornalistas dos Estados Unidos
Católicos dos Estados Unidos
Naturais de Buffalo
Mortos em 2008

Dércio Knop

Dércio Augusto Knop (Palmeira das Missões, ) é um político brasileiro.

Vida
Filho de Lauro Knop e de Irma Knop.

Carreira
Foi prefeito municipal de Modelo de 1 de fevereiro de 1977 a 15 de maio de 1982.

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 10ª legislatura (1983 — 1987) e na 11ª legislatura (1987 — 1991), eleito pelo Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB).

Foi deputado à Câmara dos Deputados na 49ª legislatura (1991 — 1995).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados federais do Brasil por Santa Catarina
Deputados estaduais de Santa Catarina
Prefeitos de Modelo (Santa Catarina)
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Naturais de Palmeira das Missões

Esbjörn Svensson

Esbjörn Svensson (Skultuna, Västerås, 16 de abril de 1964 – Estocolmo, 14 de junho de 2008) foi um pianista e compositor sueco, líder do Esbjörn Svensson Trio (E.S.T.), do qual participavam também  o baterista Magnus Oström e o baixista Dan Berglund.

Biografia
Segundo  John Fordham, o principal crítico do Guardian, o E.S.T. combinava a delicadeza acústica dos grupos de música de câmara com o máximo da improvisação do jazz, atingindo um público familiarizado com o trabalho de Keith Jarrett, Brad Mehldau ou mesmo Thelonious Monk.

Esbjörn Svensson faleceu após um acidente de mergulho no Báltico, em 2008.

Discografia
Álbuns de Estúdio:

 When Everyone Has Gone, 1993
 E.S.T. Plays Monk, 1996
 Winter in Venice, 1997, premiado com o Grammis
 From Gagarin's Point of View, 1999
 Good Morning Susie Soho, 2000
 Strange Place For Snow, 2002, premiado com o Preis der deutschen Schallplattenkritik (prêmio da crítica alemã), Jazz Award Germantown (Alemanha), Choc de l'année e Victoire du Jazz (França), Revolution of the Festival no Midem (França)
 Seven Days of Falling, 2003, premiado com o Grammis
 Viaticum, 2005, premiado com o Grammis
 Tuesday Wonderland, 2006, premiado com o Grammis
 Leucocyte, 2008, gravado em Sydney, janeiro de 2007,  premiado com o Grammis
 301 (2012, gravado em Janeiro de 2007 no Estúdio 301, em Sydney na Australia

Álbuns ao Vivo:
 e.s.t. Live '95, 1995
 Live in Stockholm, 2003, DVD, gravado em dezembro de 2000 - incl. vídeos e entrevistas
 Live in Hamburg, 2007, gravado em novembro de 2006

Compilações:
 Somewhere Else Before, lançado em 2001 para o mercado norte-americano, é uma compilação, contendo faixas dos álbuns From Gagarin's Point of View e Good Morning Susie Soho.

Ligações externas

 Site oficial do E.S.T
 
 Esbjörn Svensson's death is a devastating blow for jazz.  The Guardian.
 Obituário no  Daily Telegraph
 Fotos do Esbjörn Svensson Trio, por Luca D'Agostino, 2006
 Fotos do Esbjörn Svensson Trio, por Emre Boyar, 2005

Pianistas da Suécia
Compositores da Suécia
Naturais de Västerås
Mortos em 2008

João Norberto Coelho Neto

João Norberto Coelho Neto (Barra Velha, ) é um político brasileiro de Santa Catarina.

Vida
Filho de Norberto Coelho e de Hilda de Oliveira Coelho. Casou com Rosemarie Quandt.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 10ª legislatura (1983 — 1987), eleito pelo Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB).

Em Joinville (SC), Coelho Neto foi vereador por duas legislaturas: 8ª (1973-1977) e 9ª Legislatura (1977 a 1982).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Naturais de Barra Velha

Gentil Battisti Archer

Gentil Battisti Archer (Nova Trento,  - Brusque, 23 de julho de 1990) foi um político brasileiro.

Vida
Pais João Joaquim Battisti Archer e Henriqueta Feller Archer. Esposa Norma Hoeltgebaum Archer. Filhos Eduardo H. Battisti Archer e Fernando H. Battisti Archer. Netos Eduardo Battisti Archer Filho, Leonardo Battisti Archer, Julia Battisti Archer, Mariana Battisti Archer, Fernando Battisti Archer Filho.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 10ª legislatura (1983 — 1987), eleito pelo Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Nova Trento

Império de Canem

O Império de Canem, por vezes referido como Império de Canem-Bornu, foi um império da África que existiu do  até 1387. Sua história é conhecida principalmente com base na Crônica Real ou Girgam, descoberta em 1851 pelo viajante alemão Heinrich Barth. O Império de Canem provavelmente no , criado pelos zagauas que ainda habitam partes do Chade. A crônica real do país afirma que o fundador do Estado foi Ibraim, filho de Ceife. Por séculos manteve-se animista, mas por influência de missionários que transitavam junto as caravanas do comércio transaariano foi convertido ao islamismo no  no reinado de Humé , primeiro maí (rei) da dinastia sefaua. Apesar da conversão, várias características da sociedade canembu pré-islâmica se mantém, sobretudo o caráter divino dos reis.

Durante os primeiros sucessores de Humé, foi expandido e chegou em seu zênite sob  , se estendendo ao sul da atual Líbia no Fezã e ao nordeste da atual Nigéria no estado de Bornu. Sob Dunama, foram feitas melhorias técnicas no exército e Canem adotou os corcéis árabes, melhorando a capacidade militar do país e facilitando as expedições para obtenção de escravos, a principal fonte de renda de Canem. Sob Cadai , seu filho, Canem faz uma missão diplomática ao Reino Haféssida da Ifríquia. Os maís seguintes enfrenta a ameaça dos saôs, e vários monarcas perderam suas vidas. A crise foi superada com  , mas uma disputa pelo trono eclode entre seus filhos e seu irmão  , debilitando o país e a dinastia e deixando-a vulnerável aos bulalas que invadem Canem nesse momento. Vários maís perecem nos combates e sob   a corte foi transferida para Bornu, onde foi fundado o Império de Bornu em 1387.

Etimologia 

Em canúri, Kanem significa "país do sul"; a palavra é prefixada por k, que anuncia o substantivo, e o étimo anem que significa "sul".  Os canembus, os habitantes do país, são a "gente do país do sul", por oposição aos tubus, a "gente da montanha" e que habitam a região de Tibesti, no atual Chade.

História

Origens

Fontes históricas 

O Império de Canem foi fundado durante o  pelos zagauas. A primeira menção a esse povo é feita por Uabe ibne Munabi. No , ibne Cutaiba afirmou que eram uma das sete raças do Sudão, enquanto Iacubi, escrevendo em 872, disse que viviam em Canem; era a primeira menção histórica ao país. Na descrição cita-se que não tinham cidades e habitavam cabaças de caniço e que formavam dois reinos que avizinhavam Malal, um adversário de Canem; Malal era governado por Maí Uasi (Mywsy). Também fala que os zagauas tinham um subgrupo chamado haudines (hawdīn), cuja historiografia associa aos hauçás. Cem anos depois, de acordo com , cujo relato foi citado por Iacute, havia em Canem as cidades de Manã e Tarásqui nas quais havia casebres de varas, o mesmo material do palácio real.

Segundo o Girgam dos maís de Bornu, porém, a linhagem de Canem surge com o herói árabe Ceife, que no , com apoio da Pérsia, tornar-se-ia rei no . Seu filho Ibraim migrou ao Sudão Central e se tornou líder dos magumis, grupos nômades que à época viviam ao nordeste do lago Chade. Ibraim e descendentes adquiriram supremacia sobre grupos nômades e sedentários da região, sobretudo a partir de alianças matrimoniais. Essa versão, que associa a aristocracia magumi, que seria muito relevante durante a história de Canem, e um herói árabe do Iêmem surge após a conversão de Canem ao islamismo e, ao que parece, serviu para conferir legitimidade à posterior dinastia sefaua.

Historiografia 

Essas posições reverberaram na historiografia. Para alguns, os sefauas sucederam os zagauas, mas eram de estirpe real distinta e professavam o islamismo. A outros, os zagauas pouco ou nada participaram no surgimento do país, sendo expulsos conforme foi se estabelecendo; possivelmente são associáveis aos saôs das fontes canúris. Há quem defenda a ideia de que havia 2 reinos, o zagaua e o magumi, que conviveram por muito tempo até que o segundo derrotou o primeiro; a ideia está apoiada em Almaçudi que, escrevendo no , distinguiu zagauas e Canem. Também há quem defenda a ideia de que, de fato, foram os zagauas a criarem Canem e a sua criação implicou na transição de seu estilo de vida pastorício e nômade para outro agrícola e sedentário, a centralização do poder e estabelecimento da capital. Ainda há quem pense na persistência sob os sefauas da realeza divina típica dos zagauas como prova de que o país incluiu zagauas em sua formação e sua presença atual em Uadai e Darfur seria reflexo da migração póstuma de grupos que recusaram converter-se. Por fim, há quem pense que os magumis não eram nômades, como dito no Girgam, cujos epígonos de Ceife assumem a liderança, mas a linhagem patrilinear sefaua, o que faria deles os descendentes da realeza. Alberto da Costa e Silva, concluindo, afirma: "No substrato de quase todas as visões há algo comum: a imposição de um grupo, local ou forâneo, sobre os demais, graças à superioridade que lhe davam o conhecimento do ferro e uso do cavalo."

Dierk Lange, por exemplo, considerou que o processo de formação de Canem estava ligado à ascensão de uma aristocracia dominante – da qual
haviam saído, a um só tempo, o rei do Canem e aquele dos haudines de Iacubi – e que dera seu nome ao conjunto das populações nos dois países. Também afirma que é mais verossímil a hipótese que um pequeno grupo, em razão de violento conflito, desencadeou a criação do Estado numa região onde as técnicas do ferro eram conhecidas desde o  () e onde a posse de cavalos não tão somente era sinal de elevadíssimo prestígio, mas, igualmente, garantia de combatividade superior. Para eles, dispondo de armas de ferro e tirando proveito dos intercâmbios, ainda rudimentares, com o mundo exterior, este grupo – os zagauas, indiscutivelmente – impôs‑se progressivamente perante populações de pastores e agricultores, habitantes da região situada a sudeste do Cauar, entre o lago Chade e o  região posteriormente chamada Canem. Acrescenta ainda que a aristocracia dominante dos zagauas provavelmente não se reconstituiria senão posteriormente, embora segundo esta hipótese, os zagauas possam não ter em seu conjunto uma identidade étnica distinta dos principais grupos de agricultores e pastores, sobre os quais se estendia o seu domínio inicial. Aparentemente, não seria senão numa fase ulterior, muito posterior, à época de Mualabi, que diversos grupos étnicos teriam sido integrados no quadro de uma mesma estrutura estatal. Lange ainda propôs, com base no conhecimento acumulado pelos cronistas árabes e a expedição Uqueba ibne Nafi contra Fezã e Cauar nos primórdios da expansão islâmica, que Canem já poderia existir pouco antes da Hégira (622).

Sefauas 

As fontes muçulmanas fazem menção a 3 missões diplomáticas a países muçulmanos do norte da África, mas não se sabe se foram feitas por Canem. Canem tornou-se majoritariamente muçulmano a partir do reinado do maí Humé . Relata-se que ao assumir estabeleceu os sefauas no trono de Canem em sucessão Abdal Jalil , último maí da dinastia zagaua precedente dos duguas que se originou com Dugu, tido como filho de Ibraim (numa versão) ou irmão de Ceife (em outra). A tradição diz que de Humé a   os maís eram vermelhos como beduínos, levando alguns historiadores sugerirem origem berbere. Sob  , reformas técnicas no exército foram introduzidas e deu-se prosseguimento à islamização do país. Canem adquiriu grandes proporções territoriais ao dominar Cauar e o comércio de sal e alume. Para garantir que o comércio transaariano não seria afetado por disputas locais, marchou ao Fezã, derrotou berberes em Zuila e colocou em Tragane um homem de sua confiança, talvez tubu, que fundaria a dinastia Banu Naçor. Talvez impôs sua autoridade sobre boa parte de Bornu e intensificou ataques a povos sulistas, ao que parece exclusivamente para obter escravos. Também conduziria uma expedição fracassada contra os cuararafas.

Sob Cadai , o controle de Canem sobre o Fezã foi consolidado e fez-se guerra no sul do Chade. Também enviou, entre os presentes de embaixada ao califa   em Túnis, uma girafa — "animal de forma estranha e disparatada", como citou ibne Caldune. Falece em 1277, combatendo os "andacamas dunamas", talvez um país vassalo.   também foi derrotado e morto pelo vassalo ierima Maomé ibne Gadi. Entre   e  , o reino enfrenta a ameaça dos saôs e 4 maís foram mortos nos combates. Somente sob   a situação foi controlada. Adotou uma política mais conciliatória com as populações de Bornu, bem como estabeleceu um modus vivendi com as tribos saôs, trazendo então ordem ao país. Foi sucedido pelo irmão  . Talvez continua à política de Idris e tentou recuperar a influência sobre a região a leste de Canem ou ao menos conter o avanço bulala. Seus sobrinhos não aceitaram serem ignorados na sucessão e iniciaram uma guerra civil contra o tio, o que enfraqueceu a dinastia. Isso permitiu aos bulalas atacarem e Daúde morre em 1376/1377 combatendo-os. De   a   os maís tentaram combater os invasores, porém seus esforços foram inúteis e todos pereceram nos combates. Sob  , Canem foi abandonado e a corte foi transferida para Bornu, onde se funda um novo Estado.

Geografia 

Canem estava localizado no Sudão Central, hoje compreendendo sobretudo o território do Chade. Ao norte estendia-se a Bilma e Caçaba, em Cauar. Ao falar dos zagauas, um dos povos que fundaram Canem, o geógrafo árabe Algorismo do começo do  situou seu reino simultaneamente ao sul do Fezã e ao Sul do Reino de Alódia na Núbia. Dreses comenta que eles avizinhavam o Fezã, no sul da atual Líbia, e que Sagaua (provavelmente idêntico a Sacaua, nome dado pelos zagauas ao sul do atual Uadai) e Xama (talvez Tim-Xamane, ao norte de Agadez) eram dois centros zagauas cujos habitantes viviam da pastorícia (para produção de leite, manteiga e carne) e cultivo de sorgo. Mualabi afirmou que Canem era um Estado muito extenso, limítrofe com a Núbia, situada a 10 dias de caminhada.

Sob a dinastia sefaua, Canem estendeu seus limites para Zuila e Tragane, ambos no Fezã, e para Bornu na atual Nigéria. Esses territórios, apesar de situados no Saara, não eram desérticos segundo as descrições e sua população vivia do cultivo. No tempo da descrição de Iacubi, os zagauas ainda não viviam em cidades e suas residências eram de caniço. No tempo de Mualabi menciona-se as cidades de Manã — localizada por Dreses a 12 estádios de Tamalma em Cauar — e Tarásqui, enquanto ibne Saíde cita Nai. Em várias passagens do Girgam são feitas menções a cidades nas quais alguns maís foram sepultados: Zantam, Nanigam e Discama, todas situadas em algum lugar a oeste do lago Chade.

No tempo da dominação sefaua, a capital foi transferida para Anjimi, descrita por Dreses como um pequeno povoado que estava aproximadamente a 3 dias de viagem do rio Nilo e 8 de Manã; nela foram sepultados quatro maís. Abulféda, escrevendo no , citou que o rei tinha uma cidade com jardins situada na margem esquerda do Nilo a 40 milhas da capital Anjimi na qual havia cana-de-açúcar e muitas frutas como pêssegos e outras não encontradas no mundo árabe.

Economia 

Canem, ao estar na confluência das rotas do comércio transaariano que atravessavam o Sudão Central serviu como intermediário entre o deserto, o Sael e a savana. Abastecia mercados do Egito, Tripolitânia e Ifríquia (atual Tunísia) e suas caravanas passavam por Gate (no Fezã) e Air (em Cauar). Exportava ouro e marfim, mas a carência desses produtos no Sudão Central sua participação no montando era inexpressiva. Também se sabe que havia o comércio de almíscar, pedra-ume, ceras, peles e plumas de avestruz e desde o final do  e início do XI, com o controle, mesmo que parcial, do Cauar, obteve natrão que era utilizado para coalhar leite e curtir couro. Esses produtos eram enviados ao norte, mas também se comercializava sal com as terras meridionais. Apesar dessa ampla gama de produtos, a mercadoria de maior valor eram os escravos.

Desde cedo, os zagauas participavam no tráfico escravo e no  Iacubi faz menção ao tráfico sem indicar o modo de obtenção. Mualabi, mais adiante, afirmou que o rei zagaua tinha plena autoridade sobre seus súditos e podia escravizar quem quisesse. Alberto da Costa e Silva propôs que essa afirmação reflete um processo com etapas: num primeiro momento o rei escravizava pelo uso de armas e sob camelos nas zonas desérticas; depois arrebanhou-os nas populações a ele submetidas e então procurou cativos em territórios vizinhos e terras distantes. Nesse percurso, deslocou sua zona de influência do deserto ao Sael e as savanas e ao fazê-lo abandona os camelos por cavalos. Escravos eram moeda de troca, sendo substituídos pelo cobre apenas no .

Os escravos de Canem serviam como soldados, criados, trabalhadores do campo, concubinas ou eunucos no norte da África; diz-se que as mulheres dos entornos do lago Chade eram famosas entre árabes e arabizados por sua doçura e beleza, enquanto os eunucos eram muito cotados. Ainda havia aqueles que Canem recebia como tributo e com os quais fazia alianças. Além disso, por estar situado numa zona de vazios demográficos, Canem dependia de escravos à montagem de exércitos, o cultivo da terra, o cuidado dos cavalos, camelos, cabras e bois e aos demais trabalhos mais humildes, bem como na exploração do sal do Cauar. Mualabi menciona que todas as terras férteis do reino eram cultivadas, principalmente com sorgo, dólico, macunde e trigo.

Sociedade 

Alguns indivíduos de Canem adquiriram notoriedade fora do país, com Iacute mencionando no  que habitava em Marraquexe, então parte do Califado Almóada, um poeta canembu cuja excelência da obra Iacute reconheceu, mas admitiu que não tomou conhecimento do nome do autor nem leu sua poesia. Canem era formado por vários povos diferentes, mas dividia-se sobretudo em dois grupos, os canembus em Canem e os canúris (que resultaram da aglutinação de canembus e saôs) em Bornu. Muitas tribos, vilas e grupos nômades, mesmo após se submeterem ao maí (rei) mantinham-se sob comando de seus chefes tradicionais, os bulamas, que eram subordinados e representantes reais e comandantes militares que em sua maioria eram príncipe da casa real. Compunha uma classe própria, a maína, ou classe dos príncipes, que com o tempo cresceu em força em paralelo à ampliação do poder sefaua; povos conquistados eram divididos entre os maínas na forma de cis (uma espécie de feudos). Os cis eram feudos sobre pessoas e, através delas, das terras por elas cultivadas. 

Ainda havia uma classe de servidos cortesãos, aos quais também se davam cis: o arginoma, o mustrema (chefe dos eunucos), o ierima, o tegoma e ciroma (herdeiro presuntivo). Essas dignidades tradicionais sobreviveram a conversão do  e formavam a classe dos cogemas que convivia com os funcionários islâmicos: vizires, cádis, cazins, etc. Os funcionários islâmicos adquiriam proeminência com o tempo, mas não se sabe se a eles era concedido cis. Ainda havia 4 grandes comandantes em chefe sediados na corte e eram responsáveis, a princípio, pelas porções do império que ficavam na direção de cada um dos pontos cardiais. Eles, junto a 8 próceres, formavam o grande conselho que ajudava o rei a governar. Por fim, a rainha-mãe, chamada magira, e a rainha-irmã exerciam grande influência e poder e só estavam abaixo do rei, recluso, misterioso e quase divino.

O poder em Canem estava concentrado sob o rei. Mualabi relata que os zagauas veneraram o rei como um deus e acreditavam que não se alimentava. Os reis (designados maís) mantinham a crença ao tomarem suas refeições em segredo. Diz-se que seus alimentos eram levados às escondidas ao palácio e caso alguém avistasse o camelo de transporte era imediatamente morto; não se ocultava, entretanto, que ele se servia com alguns íntimos de uma bebida feita de sorgo e mel. O rei vestia-se com calças de lã leve e usava, a cair do ombro esquerdo, um pano fino de lã ou seda; a maioria dos zagauas, porém, usava apenas um pedaço de pele para cobrir a virilha. A autoridade do rei era completa com ele tendo autoridade para escravizar quem quisesse. Dizia-se que ele determinada o destino dos zagauas e lhes trazia chuva e seca, vida e morte, saúde e doença. Segundo Almacrizi, escrevendo no , sob o maí havia 5 reis menores, enquanto seu coetâneo Alumari afirmou que ele era fraco de autoridade, pobre de alma e de arrogância inconcebível.

Religião 

Em meados do , segundo Albacri, Canem ainda era animista (ele designa-o um país de idólatras). É provável que já por essa época o islã tenha começado a ser difundido a partir de pequenas comunidades que deviam habitar Manã e outras cidades canembus e o comércio no qual o país esteve envolvido deve ter tido seu papel nesse processo. O próprio Albacri cita que havia em Canem um grupo de omíadas que conservava usos e costumes árabes. Sob Humé , primeiro maí da dinastia sefaua, o Canem converteu-se ao islamismo. Segundo a tradição, o próprio Humé assumiu o trono após converter-se. A tradição atribuiu a Maomé ibne Mani, um missionário islâmico, a conversão ou ao menos a confirmação e fortalecimento desse monarca no islamismo. Humé é por vezes tido pelos cronistas como o primeiro maí muçulmano de Canem, porém o maram (carta de privilégio) concedido à família de Mani indica que viveu no país sob três reis antes da ascensão de Humé. Roman Loimeier sugeriu que tenha se convertido ao islamismo sunita-maliquita, possivelmente sob influência do Império Almorávida, que estava mais a oeste, refletindo a negação da corrente ibadita que estava sofrendo crescente marginalização no Norte da África à época. G. Yver propôs que a conversão ocorreu por intermédio dos tubus, enquanto Tadeusz Lewicki sugeriu que a conversão foi ao ibadismo por intermédio do Reino Rustúmida. Para ele, e para Dierk Lange, o fato do governador Abu Ubaidá Abdal Hamide Jinauni das montanhas Nafusa (Tripolitânia) afirmar que conhecia árabe, berbere e a língua de Canem é indício do provável contato dos rustúmidas e Canem.

Apesar da mudança, ao que parece, houve a reintrodução de ritos que cercavam a figura divina do soberano e ele tornou a comunicar-se com os súditos oculto por uma cortina, dentro de uma espécie de gaiola; essa prática persistiu até o . Alumari afirmou que o rei ficava velado ao povo e era visto em apenas dois festivais, ao amanhecer e á tarde e durante todo o ano não era visto, nem mesmo pelo comandante-em-chefe, exceto por trás de uma tela. Também o papel da rainha-mãe foi reafirmado conforme tradições locais e contra preceitos muçulmanos.  , filho e sucessor de Humé, é o primeiro monarca a fazer o haje (peregrinação) a Meca, tendo conduzido três.   era fervoroso muçulmano e a reação anti-islâmica, se houve no Canem, cessou sob seu reinado, bem como esforçou-se para propagar sua fé, sem acabar por completo com os ritos tradicionais; ele envolveu-se numa crise religiosa ao abrir o mune, um objeto sagrado e secreto, que dizia-se ser a fonte da força real sobre a natureza e os homens e o talismã à felicidade do povo e à vitória sobre inimigos. Também realizou um haje e a ele são atribuídas obras pias em terras estrangeiras como a madraça de Raxique no Cairo.

Em sua busca por escravos, Canem se expandiu para sul e regularmente suas tropas atacavam povoados agrícolas. Os mais próximos foram rapidamente submetidos e seus habitantes foram incorporados aos canembus, enquanto outros acomodaram-se à vassalagem para se protegerem dos assaltos dos escravagistas. Aos povoados mais distantes, alguns deles situados a centenas de quilômetros do núcleo do país, dirigiam-se ataques. Essa política predatória para obtenção de escravos fez com que Canem adotasse uma postura diferente daquele do Império do Gana e seu sucessor Império do Mali no Sudão Ocidental. Para estes Estados, cuja principal fonte de renda era o comércio do ouro, era interessante que houvesse um ambiente de paz entre seu país e seus vizinhos, propiciando a rápida propagação do islamismo por essas regiões, seja autonomamente sob influência de missionários, seja por patrocínio real. Em Canem e mesmo em Bornu, entretanto, o islã continuou ausente em territórios próximos até fins do . Havia, então, o desinteresse dos maís para propagar a fé a outros povos, pois era interdito escravizar um muçulmano.

Exército 

Num primeiro momento, o Império de Canem adotou o uso de cavalos sudaneses, que tinham estatura de um pônei, e escanchavam-no no pelo pela ausência de sela com estribos e freio. Apesar dessas carências técnicas, o uso do cavalo ampliaria a eficiência dos exércitos, ao facilitar o deslocamento das tropas, a perseguição e a captura dos inimigos em debandada e o prear dos escravos. Sob Dunama II ocorreu a introdução de corcéis do Egito e Norte da África em Canem; sela com estribos, a espora e o freio foram adotados no império e talvez foi sob ele que a cota de malha lifidi e o capacete de ferro foram introduzidos. Sob Dunama I já se dizia que Canem contavam com uma força de  cavalos no exército e que as tropas usavam o litam, o véu que, descendo do turbante, cobria a parte inferior do rosto. Almacrizi, escrevendo no , cita que sob os maís havia  soldados dos quais havia cavaleiros, infantes e carregadores, enquanto Alumari menciona que os soldados de Canem usavam silenciadores de boca. Ele também afirmou que, apesar da fraqueza do exército de e dos pequenos recursos do país, Canem tocou com sua bandeira as nuvens no céu.

Notas

Bibliografia 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 

Império de Canem

Fora

Lugares
São Vicente de Fora São Vicente de Fora é uma freguesia portuguesa do concelho de Lisboa , com 0,31 km² de área e 4 267 2
Juiz de Fora - um município brasileiro do estado de Minas Gerais.
Lagoa de Fora - Uma lagoa da Ilha de Santa Catarina, no estado de Santa Catarina, Brasil.

Pessoas
Juiz de fora - um magistrado nomeado pelo rei de Portugal para atuar em comarcas onde era necessária a intervenção de um juiz.
Fora de estrada - um automobilístico termo que designa atividades variadas.

Arte e Cultura
Lá Fora - um filme de Fernando Lopes , que conta com a participação de Alexandra Lencastre e Rogério Samora como protagonistas. …
Tô Fora - álbum.

Outros
Igreja de São Vicente de Fora
Fora Collor - um movimento político ocorrido no ano de 1992 , onde milhares de brasileiros saíram às ruas em passeata s pedindo a saída …

Desambiguação

Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2004

O Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2004 foi a décima quarta edição do Campeonato Europeu de Futebol Sub-21.

A fase de qualificação durou de 2002 a 2004, e contou com 48 participantes. Destas, apenas oito equipas apuraram-se para as fases finais, na Alemanha, que havia sido escolhida como anfitriã.

As 48 equipas nacionais foram divididas em dez grupos (dois grupos de cinco e os restantes de quatro). Depois foi disputada uma fase de play-off, para a qual se apuraram-se directamente os vencedores de cada grupos, mais os seis melhores segundo classificados. O vencedor de cada um dos oito jogos apurou-se para a fase final do torneio.

As três primeiras equipas qualificaram-se para o torneio de futebol nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004.

Fase de grupos

Grupo A

Grupo B

Fases Finais

Semi-finais

Terceiro lugar

Final

Resultado

Ligações externas 
 

2004 no futebol
Campeonato Europeu de Futebol Sub-21

João Manoel de Borba Neto

João Manoel de Borba Neto (Blumenau, ) é um advogado e político brasileiro.

Vida
Filho de Percy João de Borba e de Virgínia Guimarães de Borba, bacharelando-se em direito pela Universidade Federal de Santa Catarina, em 1971.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 10ª legislatura (1983 — 1987), eleito pelo Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB).

Foi também secretário de Estado da Cultura, Turismo e Esporte de Santa Catarina.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Naturais de Blumenau

Dentro

Dentro pode ser:

 Televisão
 Dentro (série de televisão) - série de televisão portuguesa.

 Lugares
 Lagoa de Dentro - município no estado da Paraíba (Brasil).
 Engenho de Dentro
 Selvazzano Dentro - uma comuna italiana da região do Vêneto, província de Pádua, com cerca de 19.175 habitantes.
 Conceição do Mato Dentro - um município brasileiro do estado de Minas Gerais.
 Costa de Dentro - um bairro da cidade brasileira de Florianópolis.
 Itambé do Mato Dentro - um município brasileiro do estado de Minas Gerais.
 Curral de Dentro - um município brasil eiro do estado de Minas Gerais.
 Cacimba de Dentro - um município brasileiro do estado da Paraíba.
 Estação Engenho de Dentro - uma estação de trem do Rio de Janeiro.
 Lagoa de Dentro (lagoa) -uma parte "interna" da Lagoa da Conceição, ao sul-sudoeste da ponte e da freguesia.
 Praia de Dentro - uma praia localizada no bairro da Urca na Zona Sul do Rio de Janeiro
 Microrregião de Conceição do Mato Dentro - uma das microrregiões do estado brasil eiro de Minas Gerais
 Ilha dos Araújos de Dentro - ilha situada no litoral sul brasileiro, ao norte do Estado de Santa Catarina.

 Arte e Cultura
 Trancado por Dentro - um curta-metragem com Luciana Vendramini, Marcos Palmeira, Fernanda Montenegro e Paulo Gracindo.
 Engenho de Dentro (canção) - uma canção composta pelo cantor e compositor brasileiro Jorge Ben Jor.
 Verde por Fora, Vermelho por Dentro - um filme português de longa metragem, de Ricardo Costa.
 Por Dentro da Bola - um programa esportivo brasil eiro apresentado por José Luiz Datena na Rede Bandeirantes.
 Engenho de Dentro Atlético Clube - um clube esportivo brasileiro, situado no bairro homônimo da cidade do Rio de Janeiro.

Ver também 
 Lagoa de Dentro

Desambiguação

Francisco de Assis Filho

Francisco de Assis Filho (Florianópolis, ) é um engenheiro e político brasileiro.

Vida
Filho de Francisco de Assis e de Maria de Lourdes da Silveira de Assis, estudou no tradicional Colégio Catarinense de Florianópolis e se diplomou em engenharia civil pela Universidade Federal de Santa Catarina.

Política
Iniciou sua vida profissional como assessor técnico da Associação de Municípios da Grande Florianópolis. Em 1977, elegeu-se vereador de Florianópolis pela ARENA.

Deixou a Câmara Municipal de Florianópolis para ocupar a Secretaria de Estado da Casa Civil durante o governo de Esperidião Amin (PDS), o que lhe rendeu, na eleição municipal de Florianópolis em 1985, o apoio do grupo de Amin para concorrer ao cargo prefeito pelo PDS – porém sem êxito.

Foi deputado na Assembleia Legislativa de Santa Catarina em sua 10ª legislatura (1983 — 1987), eleito pelo PDS.

Durante a gestão da prefeita Ângela Amin (PP), foi nomeado para a Secretaria Municipal de Transportes e Obras.

Figueirense Futebol Clube 
Francisco de Assis Filho também é conhecido pelo seu envolvimento na administração do Figueirense Futebol Clube. Assis presidiu a associação esportiva durante alguns de seus momentos econômicos mais sensíveis, o que culminou na rescisão contratual com uma grande patrocinadora. Além disso, a presidência de Assis também teve de lidar com uma mobilização de 9 jogadores do clube, que reclamavam encargos trabalhistas e direitos de imagem em atraso.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Alunos da Universidade Federal de Santa Catarina
Naturais de Florianópolis

Ruberval Pilotto

Ruberval Francisco Pilotto (Urussanga, ) é um engenheiro e político brasileiro.

Vida
Filho de Dionísio Pilotto e de Benigna Bez Fontana Pilotto, diplomou-se em engenharia civil. Casou com Maria Cristina Pilotto, com quem teve filhos.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 10ª legislatura (1983 — 1987), eleito pelo Partido Democrático Social (PDS).

Foi deputado à Câmara dos Deputados na 48ª legislatura (1987 — 1991) e na 49ª legislatura (1991 — 1995).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados federais do Brasil por Santa Catarina
Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Urussanga
Membros do Partido Democrático Social
Membros do Partido Progressista Reformador
Membros do Progressistas
Membros do Progressistas de Santa Catarina

Jarvis Gaidzinski

Jarvis Gaidzinski (Criciúma,  – ) foi um político brasileiro.

Vida
Filho de Maximiliano Gaidzinski e de Otávia Búrigo Gaidzinski, bacharelou-se em direito.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 10ª legislatura (1983 — 1987) e na 11ª legislatura (1987 — 1991), eleito pelo Partido Democrático Social (PDS).

Foi eleito deputado federal em 1990 pelo Partido Liberal (PL), na 49ª legislatura.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados federais do Brasil por Santa Catarina
Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Criciúma

Pedro Bittencourt Neto

Pedro Bittencourt Neto (Florianópolis, ) é um advogado e político brasileiro.

Vida
De família tradicional na politica no sul do estado, neto de Pedro Bittencourt e Margarida Matos Bittencourt  Filho de Epitácio Bittencourt e de Helena Prada Bittencourt bacharelou-se em direito pela Universidade Federal de Santa Catarina.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 10ª legislatura (1983 — 1987), na 11ª legislatura (1987 — 1991) e na 12ª legislatura (1991 — 1995), eleito pelo Partido Democrático Social (PDS). Em seu último mandato como deputado de Santa Catarina foi reeleito à 13ª legislatura (1995-1999), pelo Partido da Frente Liberal (PFL), obtendo 23.800 votos.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Florianópolis

Amilcar Gazaniga

Amilcar Gazaniga (Itajaí, ) é um engenheiro e político brasileiro.

Vida
Filho de Emílio Gazaniga Júnior e de Clarinda Correia Gazaniga, diplomou-se em engenharia elétrica pela Universidade Federal de Santa Catarina.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 10ª legislatura (1983 — 1987), eleito pelo Partido Democrático Social (PDS). Nas eleições de 1986 foi candidato a governador de Santa Catarina pelo PDS, ficando em 3º lugar com 16,60 % dos votos.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ver também
Eleições estaduais em Santa Catarina em 1986

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Prefeitos de Itajaí
Alunos da Universidade Federal de Santa Catarina
Naturais de Itajaí
Membros do Partido Democrático Social
Membros do Partido Progressista Reformador
Membros do Progressistas
Membros do Progressistas de Santa Catarina

Otair Becker

Otair Becker (Itaiópolis,  — Blumenau, ) foi um político brasileiro.

Vida
Filho de Hugo Becker e de Marta Becker.

Carreira
Foi prefeito municipal de São Bento do Sul, de 1966 a 1970. Eleito 1º suplente do senador Antônio Carlos Konder Reis, assumiu o mandato em 1975 em virtude da renúncia do titular, que foi eleito para o cargo de governador do estado, exercendo o mandato até janeiro de 1979.

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 10ª legislatura (1983 — 1987), eleito pelo Partido Democrático Social (PDS).

Presidiu a SC GÁS de 2003 a 2006, no primeiro governo de Luiz Henrique da Silveira.

Foi presidente da Associação Empresarial de São Bento do Sul de 1962 a 1967.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Dados biográficos no sítio do Senado Federal

Deputados estaduais de Santa Catarina
Senadores do Brasil por Santa Catarina
Prefeitos de São Bento do Sul
Membros da Aliança Renovadora Nacional
Membros do Partido Democrático Social
Naturais de Itaiópolis
Membros do Partido Progressista Reformador
Membros do Progressistas
Membros do Progressistas do Rio Grande do Sul

Eloy José Ranzi

Eloy José Ranzi (Sarandi, 15 de junho de 1941 – Florianópolis, 23 de janeiro de 2021) foi um político brasileiro.

Vida
Filho de Orestes Ranzi e de Ana Teresa Carbonari Ranzi. Casado com Jussara das Graças Bandeira de Mello Ranzi, era pai de Eliandra Ranzi Weber, Luciana Ranzi Biazussi e Andréia Ranzi de Camargo.

Carreira
Foi prefeito do município de Maravilha, Santa Catarina, Brasil, de 1 de fevereiro de 1977 a 31 de janeiro de 1983 pela Aliança Renovadora Nacional (ARENA). Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 10ª legislatura (1983 — 1987), eleito pelo Partido Democrático Social (PDS). De 1989 a 1992, foi vice-prefeito de Maravilha,  na chapa encabeçada por Miguel Nemirsk.

Morte
Morreu em Florianópolis em 25 de janeiro de 2021, aos 79 anos.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros da Aliança Renovadora Nacional
Membros do Partido Democrático Social
Naturais de Sarandi (Rio Grande do Sul)
Vice-prefeitos de Santa Catarina
Membros do Progressistas
Membros do Progressistas de Santa Catarina

Salomão Ribas Júnior

Salomão Antônio Ribas Junior (Caçador, ) é um radialista, advogado, escritor e político brasileiro.

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 10ª legislatura (1983 — 1987) e na 11ª legislatura (1987 — 1991), como suplente convocado, eleito pelo Partido Democrático Social (PDS).

Vida
Filho de Salomão Antônio Ribas e de Olinda Ribas, morou em Curitiba e no Rio de Janeiro, onde bacharelou-se em direito pela Universidade Federal Fluminense, em 1972. É radialista e jornalista provisionado, tendo atuado na imprensa como profissional e como colaborador de jornais, revistas, rádios e TVs.

Carreira
Salomão Ribas Junior fez parte do primeiro escalão de vários governos catarinenses. Entre 1975 e 1986, ocupou os seguintes cargos:
Secretário da Educação (1975 a 1977)
Secretário da Casa Civil (1977 a 1979)
Consultor Geral do Estado (1979 a 1980)
Secretário da Saúde e Promoção Social (interino)
Secretário de Imprensa (interino)
Secretário da Cultura, Esporte e Turismo (1985 a 1986).

Foi membro do primeiro conselho consultivo da Fundação Catarinense de Cultura e membro do Conselho Estadual de Cultura (1978 a 1982), do Conselho Estadual de Educação (1977 a 1982), e do Conselho de Tecnologia e Meio Ambiente (1977 a 1979). 

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 10ª legislatura (1983 — 1987) e na 11ª legislatura (1987 — 1991), como suplente convocado, eleito pelo Partido Democrático Social (PDS).

Em 1990 renunciou ao mandato de deputado estadual para tomar posse como conselheiro do Tribunal de Contas de Santa Catarina.

Entre 1991 e 1992 foi professor colaborador da ESAG (Escola Superior de Administração e Gerência), parte integrante da UDESC (Universidade para o Desenvolvimento de Santa Catarina).

É membro do Instituto Histórico e Geográfico de Santa Catarina. Desde 1992 é o titular da cadeira 38 da Academia Catarinense de Letras.

Como escritor, além de colaborar com diversos jornais e revistas e participar em antologias e coletâneas, publicou várias obras e trabalhos, destacando-se: A Educação em Debate (1976), O Povo no Poder (1977), Considerações sobre a Reforma Tributária (1983), O Velho da Praia Vermelha e Outros Contos (1993), obra que serviu de base para o curta-metragem “Perto do Mar”, do cineasta Zeca Pires, lançado em fins de 2002, Uma Viagem a Hessen (1996), Retratos de Santa Catarina (1998), Corrupção Endêmica – Os Tribunais de Contas e o Combate à Corrupção (2000) e Ética, Governo e Sociedade (2003)

Foi conselheiro do Tribunal de Contas de Santa Catarina, tendo se aposentado em junho de 2014. Foi presidente da Academia Catarinense de Letras, de 2014 a 2018.

Publicações

A Educação em Debate, 1976
O Povo no Poder 1977
Considerações sobre a Reforma Tributária,1983
O Velho da Praia Vermelha e Outros Contos, 1993
Uma Viagem a Hessen, 1996
Retratos de Santa Catarina, 1998
Corrupção Endêmica – Os Tribunais de Contas e o Combate à Corrupção, 2000
Ética, Governo e Sociedade, 2003.

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Naturais de Caçador
Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros da Academia Catarinense de Letras
Alunos da Universidade Federal Fluminense
Professores da Universidade do Estado de Santa Catarina
Escritores de Santa Catarina
Jornalistas de Santa Catarina
Radialistas de Santa Catarina

Standing

Standing (do inglês: Ficar em pé), também conhecido como ortostase, é uma posição na qual o corpo é mantido em posição  ereta, ou ortostática, apoiado apenas pelos pés. Embora aparentemente estático, o corpo balança levemente para frente e para trás a partir do tornozelo no plano sagital (que divide o corpo em lados direito e esquerdo). Essa oscilação da quietude é comparada ao movimento de um pêndulo invertido.

Ficar em posição de sentido é uma postura militar de pé, assim como ficar à vontade, mas esses termos também são usados em organizações de estilo militar e em algumas profissões que envolvem permanecer em pé, como modelagem e vigilância.

A postura em pé depende do equilíbrio dinâmico e não estático. O centro de massa humano está na frente do tornozelo e, ao contrário dos tetrápodes, a base de apoio é estreita consistindo de apenas dois pés. Uma pose estática faria com que os humanos caíssem de frente. Além disso, existem constantes perturbações externas, como brisas, e perturbações internas, como a respiração. A postura ereta requer ajuste e correção. Existem muitos mecanismos no corpo que são sugeridos para controle, por exemplo, uma ação de mola nos músculos, maior controle do sistema nervoso ou dos músculos do núcleo. Os seres humanos começam a ficar em pé entre 8 e 12 meses de idade.

Ação da primavera 
Tradicionalmente, tal correção era explicada pela ação de mola dos músculos, um mecanismo local que ocorria sem a intervenção do sistema nervoso central (SNC). Estudos recentes mostram que esta ação de mola por si só é insuficiente para evitar uma queda para frente. Além disso, a oscilação humana é muito complicada para ser explicada adequadamente por esta ação.

Sistema nervoso 
De acordo com a teoria atual, o sistema nervoso monitora contínua e inconscientemente nossa direção e velocidade. O eixo vertical do corpo alterna entre a inclinação para frente e para trás. Antes de cada inclinação atingir o ponto de tombamento, o sistema nervoso reage com um sinal para reverter a direção. O balanço também ocorre no quadril e há um leve enrolamento e desenrolamento da parte inferior das costas.

Uma analogia seria uma bola que vola para frente e para trás entre dois jogadores sem tocar o chão. O esforço muscular necessário para manter uma postura em pé alinhada é crucial, mas mínimo. A eletromiografia detectou leve atividade nos músculos das panturrilhas, quadris e região lombar.

Músculos do núcleo 
Os músculos do núcleo desempenham um papel na manutenção da estabilidade. Os músculos do núcleo são camadas musculares profundas que ficam próximas à coluna e fornecem suporte estrutural. Os abdominais transversais envolvem a coluna e funcionam como um espartilho de compressão. Os multífidos são músculos intersegmentares. A disfunção nos músculos do núcleo tem sido implicada na dor nas costas.

Expansão do modelo de pêndulo 
Alguns pesquisadores substituíram a analogia do pêndulo invertido do tornozelo por um modelo de pêndulos de ligação dupla envolvendo a oscilação do quadril e do tornozelo. Nenhum dos modelos é aceito como mais do que uma aproximação. A análise da oscilação postural mostra muito mais variação do que a observada em um pêndulo físico ou mesmo em um par de pêndulos acoplados. Além disso, ficar quieto envolve atividade em todas as articulações, não apenas nos tornozelos ou quadris.

No passado, a variação era atribuída a efeitos aleatórios. Uma interpretação mais recente é que o sway tem uma estrutura fractal. Um padrão fractal consiste em um motivo repetido em vários níveis de ampliação. Os níveis estão relacionados por uma razão chamada dimensão fractal. Acredita-se que o padrão fractal oferece uma gama de ajustes de controle fino e grosseiro. A dimensão fractal é alterada em algumas disfunções motoras. Em outras palavras, o corpo não pode compensar suficientemente bem os desequilíbrios.

Patologia 
Embora ficar em pé por si só não seja perigoso, existem patologias associadas a ele. Uma condição de curto prazo é a hipotensão ortostática, e as condições de longo prazo são pés doloridos, pernas rígidas e dor lombar.

Hipotensão ortostática 
A hipotensão ortostática é caracterizada por uma pressão arterial anormalmente baixa quando o paciente está em pé.

Pode causar tonturas, vertigens, dores de cabeça, visão turva ou turva e desmaios, porque o cérebro não recebe suprimento sanguíneo suficiente. Isso, por sua vez, é causado pela gravidade, puxando o sangue para a parte inferior do corpo.

Normalmente, o corpo compensa, mas na presença de outros fatores, como hipovolemia, doenças e medicamentos, essa resposta pode não ser suficiente.

Existem medicamentos para tratar a hipotensão. Além disso, existem muitos conselhos de estilo de vida. Muitos deles, no entanto, são específicos para uma determinada causa de hipotensão ortostática, por exemplo, manter uma ingestão adequada de líquidos na desidratação.

Hipercoagulabilidade ortostática 
A permanência prolongada em pé ativa significativamente a cascata de coagulação, denominada hipercoagulabilidade ortostática. No geral, causa um aumento na pressão hidrostática transcapilar. Como resultado, aproximadamente 12% do volume de plasma sanguíneo passa para o compartimento extravascular. Esse deslocamento do plasma causa um aumento na concentração de fatores de coagulação e outras proteínas da coagulação, causando hipercoagulabilidade.

Tremor ortostático 
Caracterizado por jejum (12–18 Hz) contrações musculares rítmicas que ocorrem nas pernas e tronco imediatamente após ficar em pé. Nenhum outro sinal ou sintoma clínico está presente e o tremor cessa quando o paciente se senta ou levanta do chão. A alta frequência do tremor muitas vezes faz com que o tremor pareça uma ondulação dos músculos da perna enquanto está em pé.

Complicações a longo prazo 
Ficar em pé por si só não causa nenhum dano. A longo prazo, no entanto, podem surgir complicações.

Veja também 

 Em atenção
 Agonoclita, um ex-grupo cristão que rezava em pé
 Prostração
 Reverência

Referências

Ligações externas 

 Dizziness-and-balance.com – Descrição
 apta.org – O Segredo da Boa Postura

Postura humana

Thunbergioideae

Thunbergioideae  é uma subfamília da família  Acanthaceae.

Gêneros 
 Anomacanthus - Mendoncia - Meyenia - Pseudocalyx - Thunbergia

Referências 
 Ruizheng Fang & George Staples "Argyreia". in Flora of China Vol. 16 Page 313. Published by Science Press (Beijing) and Missouri Botanical Garden Press. Online at EFloras.org.
 Kerry Barringer "Aristolochia". in Flora of North America Vol. 3. Oxford University Press. Online at EFloras.org.
 "Beaumontia". in Flora of China Vol. 16 Page 175. Published by Science Press (Beijing) and Missouri Botanical Garden Press. Online at EFloras.org.
 Yilin Chen & Carsten Schirarend "Berchemia". in Flora of China Vol. 12 Page 116, 124,130. Published by Science Press (Beijing) and Missouri Botanical Garden Press. Online at EFloras.org.
 J. Chris Pires "Dichelostemma". in Flora of North America Vol. 26 Page 53, 55, 321, 328, 329, 331, 332. Oxford University Press. Online at EFloras.org.
 John K. Morton "Silene". in Flora of North America Vol. 5. Oxford University Press. Online at EFloras.org.
 "Stipa". in Flora of China Vol. 22 Page 1, 188, 196, 204, 206, 210, 211. Published by Science Press (Beijing) and Missouri

Ligações externas 
 
 

Acanthaceae

Fusibilidade

Fusibilidade é a facilidade com que um material derrete. Qualidade daquilo que se funde.É a propriedade que alguns materiais apresentam de passagem do estado sólido ao líquido por ação do calor. Materiais tais como solda requerem um baixo ponto de fusão de modo que quando o calor é aplicado a uma junta, a solda irá derreter antes dos materiais a soldar derreterem, isto é, alta fusibilidade. Por outro lado, os tijolos refratários utilizados para revestimentos de fornos apenas se fundem a temperaturas muito altas e, portanto, têm baixa fusibilidade. Materiais que só derretem a temperaturas muito altas são chamados materiais refratários. 

Propriedades físicas

Numerais japoneses

Os numerais japoneses compõem o sistema de numeração usado na língua japonesa.  Na escrita, os numerais japoneses são inteiramente baseados nos numerais chineses e o agrupamento de grandes números segue a tradição cultural da China que é de agrupar por 10.000. Em japonês há duas formas de se denominar os algarismos, uma é baseada na on'yomi e outra baseada em kun'yomi.

Numeração básica em japonês 
Há duas maneiras de escrever os números em japonês, em algarismos hindu-arábicos (1, 2, 3) ou em numerais chineses (一, 二, 三). Os algarismos hindu-arábicos são mais frequentemente usados ​​na escrita horizontal e os números chineses são mais comuns na escrita vertical.

A maioria dos números tem duas leituras, uma derivada do chinês e usada ​​para números cardinais e uma leitura nativa japonesa usada para números ordinais, ainda assim, existem algumas exceções (listadas abaixo), em que a versão japonesa é preferida para ambos.

(Alguns algarismos possuem mais de um nome.)

Algumas vezes o zero também é chamado de maru. Esta denominação é empregada quando da leitura individual dos algarismos ao invés do número "por extenso". Um exemplo é a famosa Loja 109 em Tóquio que chamada de ichi-maru-kiu. Este emprego de maru para denominar o algarismo 0 é semelhante à leitura do 0 em Inglês como oh. Maru literalmente significa círculo. Entretanto, como número, ele somente é escrito como 0 ou como 零 (rei).

Os números 4 e 9 são considerados azarados em japonês porque 4 é chamado de shi, um homófono de 死 (morte) e 9, quando pronunciado ku, é homófono de 苦 (sofrimento). A silaba inicial do 7 também é homófona de morte e por esta razão é preferível chamá-lo de nana. Veja tetrafobia e medo do número 13.

No japonês moderno, os algarismos são chamados segundo a notação On'yomi, exceto os número 4 e 7, que são chamados de yon e de nana, respectivamente. As leituras On'yomi e Kun'yomi se alternam quando nomes de meses, dias dos meses e expressões numéricas são lidas. Por exemplo, a fração decimal 4,79 é sempre lida como yon-ten nana kyū, embora Abril, Julho e Setembro sejam chamados de shi-gatsu (quarto mês), shichi-gatsu (sétimo mês), e ku-gatsu (nôno mês), respectivamente.  

Números intermediários são feitos da combinação dos seguintes elementos:

dezenas de 20 a 90 são "(algarismo)-jū";
centenas de 200 a 900 são "(algarismo)-hyaku";
milhares de 2000 a 9000 são "(algarismo)-sen";
adicionalmente, as dezenas de 30 a 90 são lidas em Kun'yomi como "(algarismo)-so", onde o algarismo é pronunciado em kun também: miso (30), yoso (40), iso (50), muso (60), nanaso (70), yaso (80), kokonoso (90); variações incluem i para 50 e o sufixo -ji para dezenas de 20 a 90. Entretanto, a maior parte destes não é usada no japonês moderno.

Há algumas modificações fonéticas para os número grandes, mas são detalhes menores. Nos números grandes, os elementos são combinados do maior para o menor e zeros são omitidos.

* Hyaku torna-se byaku devido ao rendaku.

Potências de 10

Grandes números 

Seguindo a tradição chinesa, os grandes número são criados pelo agrupamento de algarismos em miríades (a cada 10.000) ao invés do milhares como é tradicional no Ocidente:

Variações são devidas ao  Jinkōki, o mais antigo texto matemático do Japão. A edição inicial foi publicada em 1627. Ela continha diversos erros. A maioria deles foi corrigida na edição de 163. Em 1634, uma nova edição alterou novamente alguns valores. As variações apresentadas acima devem-se a inconsistências entre as duas últimas edições.

Exemplos: (O espaçamento em grupos de quatro algarismos foi feito apenas para facilitar o entendimento)
1 0000 : 一万 (ichi-man)
983 6703 : 九百八十三万 六千七百三 (kyū-hyaku hachi-jū san man, roku-sen nana-hyaku san)
20 3652 1801 : 二十億 三千六百五十二万 千八百一 (ni-jū oku, san-zen rop-pyaku go-jū ni-man, sen hap-pyaku ichi)

Entretanto, números escritos com algarismos arábicos são separados por vírgulas a cada 3 algarismos de acordo com a convenção ocidental. Se algarismos arábicos e Kanji são usados em combinação, o padrão ocidental pode ser utilizado para números menores que 10.000 (e.g. 2,500万 para 25.000.000).

Em japonês, quando escrevemos números grandes utilizamos somente Kanji e os zeros são omitidos em todas as potências de 10. Desta forma, 4002 é 四千二 (Em contraste, o chinês requer o uso de 零 sempre que um zero aparece, e.g. 四千零二 para 4002).  Entretanto, na leitura, o zero é algumas vezes pronunciado como tobi (飛び) ou tonde (飛んで) para indicar a ausência de valores, e.g. yon-sen tobi ni ou yon-sen tonde ni podem ser usados ao invés do mais comum yon-sen ni.

Frações decimais 

O japonês possui dois sistemas de numeração para as frações decimais. Eles não são mais de uso geral mas ainda são utilizados em alguns contextos como nos jogos de baseball, estatísticas desportivas, em algumas expressões idiomáticas (como 五分五分の勝負 "chances meio a meio") e quando representando uma taxa de desconto.

Um dos sistemas é o seguinte:

Este é o sistema usado com as unidades de medida tradicionais dos Japão. Diversos nomes foram usados "como estão" para representar uma fração de um shaku.

O outro sistema de representação destas frações decimais de juros ou descontos usa um sistema "deslocado para baixo com um bu tornando-se um milésimo e assim sucessivamente, e a unidade para "décimos" torna-se o wari:

Isto é frequentemente usado com preços. Por exemplo:
一割五分引き (ichi-wari go-bu biki): 15% de desconto
打率三割八分九厘 (daritsu san-wari hachi-bu kyū-rin): .389 de média de rebatidas

Com exceção do wari, os demais raramente são usados modernamente. Frações decimais são tipicamente escritas ou com algarismos Kanji (verticalmente) ou com algarismos arábicos (horizontalmente) precedidos por um ponto decimal e são lidos como algarismos sucessivos, como na convenção ocidental. Observe que, na forma escrita, eles podem ser combinados com o sistema tradicional para expressar números (42.195 quilômetros: 四十二・一九五 キロメートル), no qual as potências de 10 são escritas, ou com o sistema posicional, o qual usa zeros (50.04 porcento: 五〇・〇四 パーセント.) Em ambos os casos, entretanto, a leitura segue o sistema tradicional (yon-jū ni-ten ichi-kyū go kiromētoru para 42.195 quilômetros; go ju-tten rei-yon pāsento para 50.04 porcento.)

Números formais

Como nos números chineses, existe em japonês um conjunto de separado de Kanji para representar números chamado de daiji (大字), eles são utilizados em documentos legais e financeiros para evitar que indivíduos inescrupulosos adicionem um traço ou dois e mudem os valores (transformem um 1 em um 2 ou 3). Os números formais são idênticos aos números formais chineses exceto por pequenas variações. Atualmente, somente os algarismos relativos a 1, 2, 3 e 10 são usados em documentos legais.. Eles são os cujas formas comuns pode ser alteradas para valores mais altos pela adição de traços (1 e 2 podem ser alterados para 3, o 3 pode alterado para 5 e 10 para 1000). Em alguns casos o algarismo 1 é explicitamente escrito como 壱百壱拾 para 110 ao invés de 百十 como seria na escrita comum.

Formal numbers:

As quatro cédulas correntes de yen japonês nos valores de 1000, 2000, 5000 e 10000 yens utilizam os valores formais 千, 弐千, 五千, e 壱万 respectivamente.

Japonês antigo

O japonês antigo compartilha alguns vocábulos com os períodos posteriores mas há também algumas palavras que não são mais utilizadas.

Notas:
 A transcrição é baseada no fonema e não na fonética. Veja língua japonesa antiga para mais informações.
 Veja Jōdai Tokushu Kanazukai para informações sobre a notação de subscritos..

Referências

Ver também 
Japão

Ligações externas 
 大数の名前について
 Antigo sistema de numeração japonês
 Exercícios em inglês para aprender números em japonês
 Audio para aprender a contar em japonês

Sistemas de numeração
Cultura do Japão

Tróspio

Tróspio ou cloreto de tróspio é um fármaco utilizado pela medicina como antiespasmódico de vias urinárias, nas situações de bexiga hiperativa, incontinência urinária, nictúria, polaciúria e distúrbios urodinâmicos.

É um fármaco sintético, que apresenta potentes efeitos antimuscarínicos (nos receptores M1 e M3 principalmente) e ganglioplégicos. Este medicamento apresenta baixa toxicidade e é eliminado inalterado na urina.

Contraindicações 
Associações com outros medicamentos antimuscarínicos ou anticolinérgicos potencializam os efeitos do tróspio. Amantadina, tricíclicos, simpatomiméticos de ação beta, disopiramida, quinidina e anti-histamínicos são contra-indicados.

Antimuscarínicos
Cloretos
Compostos heterocíclicos com azoto
Ésteres

Campeonato Sul-Americano de Futebol Sub-17 de 2009

O Campeonato Sul-Americano de Futebol Sub-17 de 2009 foi a 13ª edição da competição organizada pela Confederação Sul-Americana de Futebol (CONMEBOL) para jogadores com até 17 anos de idade. Teve o Chile como país-sede e foi realizado entre 17 de abril e 9 de maio de 2009. O torneio garantiu 4 vagas para o Campeonato Mundial de Futebol Sub-17 de 2009 na Nigéria.

Formato 
Para esta edição houve uma nova alteração na disputa da fase final. Os dois primeiros colocados de cada grupo garantiram a classificação direta para o mundial e definiram o título em um jogo único entre si. As equipes que finalizaram em segundo e terceiro lugar na primeira fase jogaram um quadrangular final para definir as vagas restantes no mundial.

Equipes participantes 
As dez seleções nacionais foram divididas em 2 grupos de 5 equipes cada:

 Grupo A
 
 
 
 
 

 Grupo B
 
 
 
 
 
|}

Sedes 
O torneio foi disputado integralmente no Estádio Tierra de Campeones em Iquique, que possui capacidade para 12 000 espectadores. Originalmente, a Federação de Futebol do Chile também selecionou o Estádio Juan Pablo II de Alto Hospicio, mas este apresentou atraso nas obras de adaptação para o torneio e se retirou por falta de recursos econômicos.

Árbitros 
A Comissão de Árbitros da CONMEBOL selecionou dez árbitros e dez assistentes para o torneio.

|}

Primeira fase 

Todas as partidas estão no fuso horário do Chile (UTC-4).

Grupo A

Grupo B

Fase final

Quadrangular pelo 3º e 4º lugar

Final

Premiação

Artilharia 

 7 gols (1)
  Edwin Cardona

 4 gols (1)
  Gonzalo Barreto

 3 gols (4)
  Gilbert Álvarez
  Philippe Coutinho
  Daniel Villalva
  Sergio Araujo

 2 gols (10)
  Esteban Espíndola
  Leandro González Pirez
  Leonel Justiniano
  Wellington
  Zezinho
  Alex González
  Jonathan de la Cruz

 2 gols (continuação)
  Renato Zapata
  Adrián Luna
  Sebastián Gallegos

 1 gol (28)
  Alejandro Méndez
  Carlos Castro
  Carlos Mendoza
  Samuel Galindo
  Carlão
  Dodô
  Felipinho
  Gerson
  Romário
  Enzo Andria
  Santiago Dittborn
  Carlos Julio Robles

 1 gol (continuação)
  Faider Burbano
  Juan Camilo Saiz
  Jorge Luis Ramos
  Esteban Villaprado
  Kevin Tello
  Luis Celi
  Richard Caicedo
  Fernando Acuña
  Jorge Salinas
  Julio Domínguez
  Deyair Reyes
  Johan Rey
  José Bernardo Laureiro
  Luis Miguel de los Santos
  Ramón Arias
  Rafaelle Centofanti
|}

Ligações externas 
 
 
 

2009
2009 no futebol

GE UM10B

A Locomotiva GE UM10B é uma locomotiva diesel-elétrica, produzida pela GE ou sobre licença desta entre 1961 e 1993, sendo utilizada no Brasil, Grécia, Malásia, África do Sul e Espanha.

Tendo sido produzida no GE Transportation (EUA), GE do Brasil (Brasil), Dorbyl Transport Products  (África do Sul) e Babcock & Wilcox  (Espanha) um total de 86 unidades.

Foram projetadas para atual como manobreira pesada em pátios industriais, principalmente na movimentação de minério de ferro em siderúrgicas. Foram construídas nas bitolas de 1.000mm, 1.067mm, 1.435mm (Bitola padrão), 1.600mm e 1.668mm (Bitola ibérica).

Tabela

Proprietários Originais 
A seguir são listados os proprietários originais das locomotivas compradas junto à GE ou em fabricantes licenciados.

UM10B no Brasil 
Em 1962 a CSN comprou duas locomotivas do modelo UM10B para os serviços de manobra na siderurgia Presidente Vargas, em Volta Redonda-RJ, realizando compra de 11 locomotivas do mesmo modelo em 1975, 3 unidade em 1982 e outras 3 locomotivas em 1993.

A Açominas comprou 3 unidades deste modelo em 1979.

Com exceção das duas locomotivas inicialmente pela CSN todas as outras 22 unidades foram produzidas pela GE do Brasil.

Locomotivas B-B
Locomotivas da GE
Locomotivas diesel-elétricas
UM10B

Dilaceração

Dilaceração radicular é uma angulação anormal ou curvatura na raiz, ou, menos frequentemente, na coroa de um dente. Embora uma história de confirmação possa estar ausente, a maioria parece discorrer de uma injúria que desloca a porção calcificada do germe dentário, e o remanescente do dente é formado num ângulo anormal. Menos frequentemente, a curvatura desenvolve-se secundária à presença de um cisto adjacente, tumor ou hamartoma odontogênico (por exemplo, odontoma, ou dente supranumerário).

Bibliografia
Patologia Oral & Maxilofacial; Neville, Damm, Allen, Bouquot; Guanabara Koogan; 1998.

Patologias orais

Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Acre

O Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Acre (CBMAC) é uma Corporação cuja principal missão consiste na execução de atividades de Defesa Civil, Prevenção e Combate a Incêndios, Buscas, Salvamentos e Socorros Públicos no âmbito do Estado do Acre.
Ele é Força Auxiliar e Reserva do Exército Brasileiro, e integra o Sistema de Segurança Pública e Defesa Social do Brasil. Seus integrantes são denominados Militares dos Estados pela Constituição Federal de 1988, assim como os membros da Polícia Militar do Estado do Acre.

Histórico 
Desde a instauração do Governo Provisório do Estado Independente do Acre, em 1899, já se previa um Corpo de Bombeiros anexo ao Departamento de Justiça. Posteriormente, com a transformação da região em Território Federal, esse serviço passou a ser feito em caráter precário pelas Companhias Regionais de Polícia. O atual Corpo de Bombeiros somente foi efetivamente organizado em 1974, anexo à criação da Polícia Militar do Estado do Acre. Em 18 de dezembro de1990 a Corporação desvinculou-se da Polícia Militar, passando a usufruir de autonomia administrativa e financeira, e se subordinando diretamente ao Governo do Estado.

Missão do CBMAC 
 Prevenção e extinção de incêndios urbanos e florestais;
 Realização de serviços de busca e salvamento de pessoas, animais, bens e haveres;
 Atendimento emergencial pré-hospitalar;
 Realização de vistorias em edificações;
 Realização de perícias de incêndios;
 Atendimento de socorro nos casos de inundações, desabamentos ou catástrofes; onde haja pessoas em iminente perigo de vida, ou ameaça de destruição de haveres;
 Estudo, análise, planejamento e fiscalização da segurança contra incêndios, no âmbito estadual;
 Embargo ou interdição de obras, serviços, habitações ou locais de diversões públicas, que não ofereçam condições de segurança para o funcionamento;
 Estudo, Prevenção e combate a incêndios florestais;
 Em caso de mobilização do Exército Brasileiro, cooperação nos serviços de Defesa Civil mediante autorização do Governo do Estado.

Ver também 
 Corpos de Bombeiros Militares
 Polícia Militar do Estado do Acre
 Inspetoria Geral das Polícias Militares
 Hierarquia no Corpo de Bombeiros Militar

Ligações externas 

 
 

Acre
Governo do Acre

José Stillitano

José Stillitano ou Giuseppe Stillitano (Sorocaba, 16 de setembro de 1897  Sorocaba, 20 de março de 1981) foi um futebolista brasileiro, que jogou como goleiro titular do Club Athlético Paulistano nos anos de 1915 e 1916, sagrando-se campeão do Campeonato Paulista de Futebol de 1916 (APEA).

Biografia 
Stillitano também entrou para a história por ter atuado como goleiro no primeiro jogo da Sociedade Esportiva Palmeiras, então Palestra Itália, em 24/01/1915 contra a equipe do Savóia da cidade de Votorantim. Emprestado pelo Paulistano, Stillitano não decepcionou e não sofreu nenhum gol na partida que terminou com vitória do Palestra Itália por dois gols a zero.

Anos depois, após formar-se em medicina, Stillitano mudou-se para Sorocaba no interior de São Paulo onde passou a exercer a profissão com grande destaque, incluindo a liderança do corpo médico na Santa Casa de Sorocaba. Nas décadas de 1930 e 1940 a habilidade do médico atraia para a Santa Casa pacientes até mesmo de outros Países.

José Stilitano morreu com 83 anos, na madrugada do dia 20 de março de 1981, em Sorocaba.

Em reconhecimento pelos anos de benemerência e dedicação na área de saúde, após a sua morte foram colocados um sino e um busto na Santa Casa de Sorocaba.

Em 1982 o Deputado Estadual Archimedes Lammoglia apresentou projeto que concedeu a denominação de "Dr. José Stillitano", à SP-97, Rodovia que liga Sorocaba a Porto Feliz, no trecho Sorocaba - Castello Branco.

Títulos 
 Paulistano 
 Campeonato Paulista de Futebol de 1916 (APEA)

Goleiros da Sociedade Esportiva Palmeiras
Goleiros do estado de São Paulo
Naturais de Sorocaba
Brasileiros de ascendência italiana

Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Alagoas

O Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Alagoas (CBMAL) é uma Corporação cuja principal missão  consiste na execução de atividades de Defesa Civil, Prevenção e Combate a Incêndios, Buscas, Salvamentos e Socorros Públicos no âmbito do Estado de Alagoas.
Ele é Força Auxiliar e Reserva do Exército Brasileiro, e integra o Sistema de Segurança Pública e Defesa Social do Brasil. Seus integrantes são denominados Militares dos Estados pela Constituição Federal de 1988, assim como os membros da Polícia Militar do Estado de Alagoas.

História 
O Corpo de Bombeiros do Alagoas foi criado dentro da estrutura da Polícia Militar, em 1947. É citado no sítio da Corporação o seguinte testemunho dado pelo Major Nelson Athanasio (nascido em 15/02/1914 e falecido em 30/10/2003), ao então 2º Tenente BM Buriti, em 15 de Junho de 2000:
Que a criação do Corpo de Bombeiros do Estado de Alagoas foi a pedido do então Governador do Estado, Dr. Silvestre Péricles de Góes Monteiro, irmão do General Góes Monteiro, General da Guerra (Ministério da Guerra) e do Senador Ismar de Góes Monteiro. (...) Foi pedido ao Corpo de Bombeiros do Estado da Guanabara que nesta ocasião era comandado pelo Coronel Augusto Imbassahi. O Coronel Imbassahi me encaminhou ao Ministério da Justiça e este me encaminhou ao Governador do Estado de Alagoas.

Ao chegar à cidade de Maceió, Capital de Alagoas  apresentei-me ao Governador do Estado (...).

Só havia dois ou três hidrantes subterrâneos, inclusive um desses hidrantes eu usei no principio de incêndio com grande resultado. (...)

Relativamente ao incêndio que houve em Alagoas, na ocasião do núcleo, o Governador tinha combinado que eu fizesse uma demonstração antes que eu desse como pronto. Mas aconteceu um incêndio real. Nós tivemos muita sorte porque havia um dos raros hidrantes na cidade que estava com bastante água. O incêndio foi debelado prontamente. No dia seguinte, o Jornal Diário do Povo e outros  publicavam elogios aos recentes  bombeiros, porque costumavam dizer que em Alagoas não tinha água. (...)

Estrutura operacional 
 1º GBM - Maceió;
 2º GBM - Maragogi;
 3º GBM - União dos Palmares;
 4º GBM - Palmeira dos Índios;
 5º GBM - São Miguel dos Campos;
 6º GBM - Penedo;
 7º GBM - Arapiraca;
 8º GBM - Batalha;
 9º GBM - Santana do Ipanema;
 10º GBM - Delmiro Gouveia;
 GSA - Grupamento de Salvamento Aquático - Maceió;
 GSE - Grupamento de Salvamento e Emergência - Maceió.

Referências

Ver também 
 Corpos de Bombeiros Militares
 Polícia Militar do Estado de Alagoas
 Hierarquia no Corpo de Bombeiros Militar
 Inspetoria Geral das Polícias Militares

Ligações externas 

 
 

Alagoas
Governo de Alagoas

Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amapá

O Corpo de Bombeiros Militar do Amapá (CBMAP) é uma Corporação cuja principal missão consiste na execução de atividades de Defesa Civil, Prevenção e Combate a Incêndios, Buscas, Salvamentos e Socorros Públicos no âmbito do Estado do Amapá.
Ele é Força Auxiliar e Reserva do Exército Brasileiro, e integra o Sistema de Segurança Pública e Defesa Social do Brasil. Seus integrantes são denominados Militares dos Estados pela Constituição Federal de 1988, assim como os membros da Polícia Militar do Estado do Amapá.

Histórico 

O primeiro serviço de combate a incêndios do Amapá surgiu com a implantação do GRUCI (Grupamento de Combate a Incêndio), constituído por pessoal civil ainda no antigo Território do Amapá.

Com a criação da Polícia Militar do Amapá em 1975, o efetivo do GRUCI passou a ser subordinado à PM; constituindo-se no 1º GI (Grupamento de Incêndios).

Em 1992 o Corpo de Bombeiros desvinculou-se da PMAP, passando a dispor de estrutura administrativa e financeira própria.

Estrutura Operacional 
 BBS (Batalhão de Busca e Salvamento)
 CEM (Companhia de Emergência Médica)

COC (Comando Operacional da Capital)
 1ª CIBM (Companhia Independente de Bombeiro Militar); 2ª CIBM; 3ª CIBM; e 4ª CIBM.
COI (Comando Operacional do Interior)
 5ª CIBM; 6ª CIBM; 7ª CIBM; e 8ª CIBM.
COE (Comando Operacional Especial)
 9ª CIBM; 10ª CIBM; 11ª CIBM; e 12ª CIBM.

Ver também 
 Corpos de Bombeiros Militares
 Polícia Militar do Estado do Amapá
 Hierarquia no Corpo de Bombeiros Militar
 Inspetoria Geral das Polícias Militares

Ligações externas 

 
 

Amapá
Governo do Amapá

Case of the Ex

Case of the Ex é uma canção lançada pela cantora de R&B americana Mýa. A canção foi composta por Christopher "Tricky" Stewart, Traci Hale e Tab, e produzida por Stewart para o segundo álbum de Mýa, Fear of Flying (2000). Foi lançada como o segundo single do álbum em novembro de 2000 nos Estados Unidos.

A canção alcançou a segunda posição na Billboard Hot 100, a primeira posição no Australian ARIA Singles Chart e a terceira posição no UK Singles Chart. O single foi certificado como Platina tanto pela RIAA (EUA) quanto pela ARIA (Austrália).

Composição e gravação 
"Case of the Ex" teve uma massiva execução nas rádios, que recorre um refrão sobre uma garota que não iria tolerar que seu homem voltasse para a sua ex-namorada.

Isto entra em concordância quanto Stewart escreveu em cooperação com Traci Hale e Tab:

"Traci e Tab são dois de meus parceiros de composição, e queríamos compôr juntos uma canção especialmente para Mýa. Discutimos sobre assuntos que Mýa poderia cantar. Queríamos criar um tema que manteria sua juventude, e ainda mostraria que ela estava crescendo. Então Traci veio com a ideia, que foi inspirada num relacionamento que ela estava tendo naquele momento. Traci e Tab compuseram a maior parte da letra, e eu compus a maior parte da música e executei todas as faixas, com Traci cantando no demo original", disse Stewart.

O demo inicial também destacava o refrão percussivo que veio ser a marca musical da canção: "Eu segui uma filosofia antiga, que é tentar atrair a atenção do ouvinte", declarou Stewart. "Eu queria fazer uma declaração com esse refrão, criando um som especial que as pessoas reagiriam e se lembrariam. Foi uma explosão alta e ruidosa, que foi derivada de uma amostra de som e então melhorada com o meu teclado K-25." Logo após o completamento do demo, Stewart mostrou a canção para Mýa e ela o amou imediatamente. No dia seguinte, Mýa gravou seus vocais no estúdio de Stewart para a versão master. "Mýa fez um grande trabalho com suas vocais; ela verdadeiramente trouxe a canção para a vida", disse Stewart.

Lista de faixas 
CD Single (EUA)
 "Case of the Ex" (edição rádio)
 "Case of the Ex" (versão álbum)
 "Case of the Ex" (instrumental)

Maxi Single (Europa)
 "Case of the Ex" (edição rádio)
 "Case of the Ex" (2-step mix)
 "Take Me There"
 "Ghetto Superstar"

CD Single (Reino Unido)
 "Case of the Ex" (edição rádio)
 "Case of the Ex" (Sovereign remix)
 "Case of the Ex" (versão principal)
 "Case of the Ex" (videoclipe)

Desempenho nas paradas 
"Case of the Ex" foi a canção de Mýa de mais sucesso nos Estados Unidos. A canção estreou na 72ª posição na Billboard Hot 100 e chegou à segunda posição. O single ficou seis meses (30 semanas consecutivas) no Billboard Hot 100. Fora dos Estados Unidos, o single também obteve sucesso, ficando entre as dez melhores nas paradas do Reino Unido, Austrália e da Holanda. A canção também ficou entre as 40 melhores na Bélgica, França, Alemanha e Nova Zelândia.

Paradas

Créditos 
 Produzido por: Christopher "Tricky" Stewart
 Música por: Christopher "Tricky" Stewart
 Letras por: Traci Hale, Tab, Christopher "Tricky" Stewart
 Teclado e programação por: Christopher "Tricky" Stewart
 Gravação: Brian "B-Luv" Thomas
 Mixagem: Kevin "KD" Davis

Singles de 2000
Canções de R&B
Vídeos musicais dirigidos por Diane Martel
Canções compostas por Tricky Stewart
Canções produzidas por Tricky Stewart
Mýa

Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas

O Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas (CBMAM) é uma Corporação cuja principal missão consiste na execução de atividades de Defesa Civil, Prevenção e Combate a Incêndios, Buscas, Salvamentos e Socorros Públicos no âmbito do Estado do Amazonas.É Força Auxiliar e Reserva do Exército Brasileiro, e integra o Sistema de Segurança Pública e Defesa Social do Brasil. Seus integrantes são denominados Militares dos Estados pela Constituição Federal de 1988, assim como os membros da Polícia Militar do Estado do Amazonas.

Histórico 
O Corpo de Bombeiros do Amazonas foi oficialmente criado em 1876, pela Portaria Provincial n° 268, de 11 de Julho.
Com a Proclamação da República registra-se a proposta do então Governador do Estado, Coronel Gregório Thaumaturgo de Azevedo, para a substituição do Batalhão Militar de Polícia (atual PMAM) por uma Guarda Republicana. Cita o documento: a "Companhia de Bombeiros deverá ter organização especial, separada da Guarda Republicana, e, além do serviço de extinção de incêndios que lhe compete por sua organização, se incumbirá como Corpo de Artífices de trabalhos públicos feitos de forma administrativa na Capital".

O Decreto n° 12, de 15 de dezembro de 1892, aprovou o Regulamento da Companhia de Bombeiros do Estado. 

Atualmente conta com 1.079 Bombeiros Militares em todo o Estado do Amazonas.

Em 26 de novembro de 1998, a partir da Emenda Constitucional nº 31 à Constituição do Estado do Amazonas o Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Amazonas tornou-se independente da Polícia Militar, passando à categoria de órgão autônomo integrante do Sistema de Segurança Pública Estadual.

Referências

Ver também 
 Corpos de Bombeiros Militares
 Polícia Militar do Estado do Amazonas
 Hierarquia no Corpo de Bombeiros Militar
 Inspetoria Geral das Polícias Militares

Ligações externas 

 
 

Amazonas
Governo do Amazonas

Fernando Llorente

Fernando Javier Llorente Torres (Pamplona, 26 de fevereiro de 1985) é um ex-futebolista espanhol que atuava como centroavante.

Carreira

Início 
Apesar de ter nascido em Pamplona, Llorente viveu a maior parte de sua infância no município de Rincón de Soto em La Rioja. Em 1996, aos onze anos, ele passou a integrar o elenco das divisões de base do Athletic Bilbao.

Athletic Bilbao 
Passou várias temporadas em diversas categorias do clube, mudando-se em 2003 para o Basconia, da Tercera División. Após 12 gols em 33 jogos atuando pelo clube, ele foi promovido ao Bilbao Athletic, o time reserva do Athletic.

No segundo time do Athletic Bilbao fez dezesseis partidas e marcou quatro gols, e na primeira metade da temporada Llorente foi premiado com uma extensão de contrato até 30 de junho de 2008. No dia 16 de janeiro de 2005 ele fez sua estreia pelo time principal, e pela La Liga, em uma partida contra o Espanyol que terminou em 1 a 1. Três dias depois, em uma partida da Copa do Rei, ele marcou seu primeiro hat-trick na vitória por 6 a 0 contra o Lanzarote.

Ao início da temporada 2005–06, seu número 32 foi trocado, e ele passou a ser o camisa 9 da equipe. No primeiro jogo, um clássico basco contra o Real Sociedad, ele marcou um gol na vitória por 3 a 0 de sua equipe. Ao longo da temporada, Llorente encontrou dificuldades em marcar gols, o que pode ser parcialmente atribuído a uma série de lesões, que incluem um estiramento no joelho, gastroenterites e lesões musculares. Ao fim da temporada havia marcado apenas quatro gols, dois pela liga e os outros em uma partida pela copa contra o L'Hospitalet.

No dia 13 de julho de 2006, Llorente renovou seu contrato com o Athletic até junho de 2011, que incluía uma cláusula entre 30 a 50 milhões de euros. Ele começou a temporada como reserva. Sem jogar, o técnico Félix Sarriugarte deu uma chance a Llorente. Ele disputou 23 partidas e marcou dois gols; um de seus tentos foi contra o Valencia, em um empate por 1 a 1.

Em preparação para a temporada 2007–08, Llorente marcou seis gols em jogos da pré-temporada, e outro contra a Numancia no Caja Duero Trophy. Suas atuações o levaram a tornar-se titular no Athletic, terminando a temporada com onze gols. Seu desempenho incluiu quatro gols em dois jogos contra o Valencia, ambas vitórias impressionantes, e gols contra Barcelona, Villarreal e Atlético de Madrid.

Antes de 2008–09, Llorente estava confiante que faria uma temporada de sucesso.

Apesar do início modesto da equipe na temporada, ele marcou 14 gols e ajudou a sua equipe chegar na final da Copa do Rei contra o Barcelona.

Na temporada 2009–10, Llorente voltou a ser o artilheiro do clube, ele fez oito gols na Liga Europa da UEFA e 14 gols na La Liga, terminando a temporada com sua equipe em 8ª lugar.

No dia 28 de agosto de 2010, Llorente marcou seu primeiro gol na temporada 2010–11, em uma vitória por 1 a 0 sobre o Hércules. Continuou bem e terminou a temporada com 19 gols.

Juventus 
Depois de muitas especulações, no dia 24 de janeiro de 2013 a Juventus confirmou em uma nota, no seu site oficial, a contratação do atacante basco. O espanhol assinou contrato de quatro anos com a equipe de Turim, que não desembolsou nada no acordo. Llorente deixou o Athletic Bilbao depois de 17 anos de clube, e desde 2004 no time profissional, disputou 327 partidas e marcou 111 gols pela equipe basca.

Napoli 
Foi anunciado como reforço do Napoli no dia 2 de setembro de 2019. O atacante chegou a custo zero, pois estava livre de contrato depois que deixou o Tottenham. Ele assinou por duas temporadas.

Marcou seu primeiro gol pelo clube no dia 17 de setembro. Pela Liga dos Campeões da UEFA, o Napoli enfrentou o Liverpool (então atual campeão da competição) no Estádio San Paolo e não tomou conhecimento dos Reds, vencendo por 2 a 0. O atacante Dries Mertens abriu o placar, de pênalti, e Llorente ampliou aproveitando falha do zagueiro Virgil van Dijk. Cinco dias depois, em seu primeiro jogo contra o titular, Llorente marcou duas vezes na goleada contra o Lecce pela Serie A.

Udinese e Eibar 
Após uma passagem sem sucesso pela Udinese, onde atuou em 14 partidas e marcou apenas um gol, Llorente foi anunciado pelo Eibar no dia 28 de outubro de 2021. Aos 36 anos, o centroavante chegou com a missão de ajudar o clube no retorno à Primeira Divisão.

Seleção Nacional

Início 
Llorente representou a Espanha em todas as categorias de base, tendo atuado pelas Seleções Sub-17, Sub-20 e Sub-21. O atacante recebeu sua primeira convocação para a Seleção Espanhola principal no dia 14 de novembro de 2008, sendo chamado pelo treinador Vicente del Bosque para um amistoso contra o Chile. Marcou seu primeiro gol pela Roja no dia 11 de fevereiro de 2009, numa vitória por 2 a 0 contra a Inglaterra. Vivendo grande fase pelo Athletic Bilbao, pela qual marcou 14 gols na temporada 2008–09, Llorente foi um dos 23 convocados por del Bosque para a Copa das Confederações FIFA de 2009. O centroavante só atuou em uma partida na competição, no dia 20 de junho, onde saiu do banco de reservas e marcou o segundo gol da vitória por 2 a 0 contra a anfitriã África do Sul.

Copa do Mundo de 2010 
Um ano depois esteve na lista de convocados para a Copa do Mundo FIFA de 2010, também realizada na África do Sul. Reserva de David Villa durante toda a competição, atuou em apenas um jogo, na vitória por 1 a 0 sobre Portugal nas oitavas de final. Ao final do torneio, sagrou-se campeão mundial com a Seleção Espanhola.

Euro 2012 
Na Euro 2012, novamente como reserva, sagrou-se campeão da competição após a Espanha golear a Itália por 4 a 0 na final.

Títulos 
Juventus 
Campeonato Italiano: 2013–14 e 2014–15
Copa da Itália: 2014–15
Supercopa da Itália: 2013, 2015

Sevilla
Liga Europa da UEFA: 2015–16

Napoli
Copa da Itália: 2019–20

Seleção Espanhola
Taça Meridional da UEFA/CAF: 2003
Copa do Mundo FIFA: 2010
Eurocopa: 2012

Ligações externas 

Naturais de Pamplona
Futebolistas da Comunidade Autónoma do País Basco
Futebolistas do Athletic Club
Futebolistas da Juventus Football Club
Futebolistas do Sevilla Fútbol Club
Futebolistas do Swansea City A.F.C.
Futebolistas do Tottenham Hotspur F.C.
Futebolistas da Società Sportiva Calcio Napoli
Futebolistas da Udinese Calcio
Futebolistas da Sociedad Deportiva Eibar
Jogadores da Seleção Espanhola de Futebol
Futebolistas da Copa das Confederações FIFA de 2009
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2010
Jogadores da Eurocopa de 2012
Jogadores campeões da Copa do Mundo FIFA

Corpo de Bombeiros Militar da Bahia

O Corpo de Bombeiros Militar da Bahia (CBM-BA), antigo Corpo de Bombeiros da Polícia Militar do Estado da Bahia, cuja denominação oficial era Coordenadoria de Operações de Bombeiros Militares (Coordop/BM da PMBA), é um Comando Intermediário da Secretaria da Segurança Pública da Bahia (SSP) depois do desvinculamento da Polícia Militar da Bahia.

Sua missão primordial consiste na execução de atividades de defesa civil, prevenção e combate a incêndios, buscas, salvamentos e socorros públicos no âmbito do estado da Bahia.

A Corporação é Força Auxiliar e Reserva do Exército Brasileiro, e integra o Sistema de Segurança Pública e Defesa Social do Brasil. Seus integrantes são denominados Militares dos Estados pela Constituição Federal de 1988.

Histórico 
D. Pedro II, ao assistir o Teatro São João, hoje conhecido como Teatro João Caetano, incendiar-se pela terceira vez, inclusive com o próprio Imperador no seu interior, resolveu então, a 2 de junho de 1856, criar o Corpo de Bombeiros Provisórios da Corte, com jurisdição apenas na cidade do Rio de Janeiro.

O presidente da província da Bahia José Augusto Chaves, em seu discurso de despedida na Assembleia Legislativa, em 1º de setembro de 1861, sobre as providências relativas à extinção de incêndios disse:

O presidente de província Antônio de Araújo Aragão Bulcão sancionou a Lei Providencial n.º 1945, de 21 de fevereiro de 1880, que autorizou a Companhia de Águas do Queimado (tempos depois, as instalações pertencem à Empresa Baiana de Águas e Saneamento), a instalar 10 hidrantes no Comércio. A situação da água para incêndio era critica, pois eram poucos os hidrantes instalados na cidade de Salvador e nas outras cidades do Interior do Estado da Bahia.

Após a acomodação política, depois da Proclamação da Republica, assumiu o Governo da Bahia o Marechal Hermes da Fonseca, irmão do Presidente Marechal Deodoro da Fonseca, que se depara com a extinção do Corpo de Bombeiros Voluntários mantidos pela Associação Comercial da Bahia. Aproveitando uma reforma na Polícia Militar, cria em 16 de maior de 1890 a 11.ª Companhia de Bombeiros, que teve uma curta existência.

O conselheiro José Luís de Almeida Couto, eleito primeiro Prefeito de Salvador, no período da República, sancionou a Lei Municipal n.º 124, de 26 de dezembro de 1894, criando o Corpo de Bombeiros da Cidade de Salvador. O conselheiro Almeida Couto era político de grande envergadura e muito prestígio na época, pois fora Governador do Estado de São Paulo e da Bahia. Esta corporação foi extinta em 31 de dezembro de 1983.

O governador Antônio Carlos Magalhães sancionou, no Quartel do Corpo de Bombeiros, a Lei Estadual n.º 4.075, 8 de novembro de 1982, criando na estrutura da Polícia Militar da Bahia o Comando do Corpo de Bombeiros, iniciando suas atividades em 1 de janeiro de 1984 e equipando com novas viaturas de combate a Incêndio.

O governador Waldir Pires, no seu primeiro pronunciamento público disse:

Em seu governo, adquiriu três novas autobombas-tanques e mandou recuperar cinco viaturas, entre elas uma escada Magirus.

O governador Paulo Ganem Souto assumiu a gestão do Estado da Bahia e interiorizou a corporação, levando para as cidades de Feira de Santana, Vitória da Conquista, Ilhéus, Itabuna, Juazeiro, Jequié, Porto Seguro, Lençóis e Madre de Deus.

Em 2014, a Assembleia Legislativa da Bahia (ALBA) aprovou, por unanimidade, a Proposta de Emenda Constitucional (PEC) n.º 138/2014 tratando da emancipação do Corpo de Bombeiros da Polícia Militar. Com a emenda à Constituição do Estado da Bahia de 1989, o Corpo de Bombeiros se tornou órgão vinculado à Secretaria da Segurança Pública da Bahia (SSP) denominado Corpo de Bombeiros Militar da Bahia (CBM-BA), além disso passou a ter autonomia administrativa e financeira.

Estrutura operacional e administrativa 

O Comando Geral do CBMBA, o Subcomando Geral e a Coordenação de Inteligência estão sediados numa edificação histórica e tombada próximo à Ladeira da Barroquinha e à Baixa dos Sapateiros, em Salvador. O Comando de Atividades Técnicas está sediado na região do Iguatemi, também em Salvador, assim como a Corregedoria Geral, o Departamento de Apoio Logístico (DAL) e o Departamento de Pessoal (DP). Instalados no Centro Administrativo da Bahia, ainda em Salvador, estão o Departamento de Auditoria e Finanças (DAF), o Departamento de Modernização e Tecnologia (DMT) e o Departamento de Planejamento (DEPLAN). Fora de Salvador, já no município vizinho de Simões Filho, às margens da rodovia federal BR-324, estão o Departamento de Ensino e Pesquisa (DEP), a Academia de Bombeiros Militar (ABM) e o Centro de Formação e Aperfeiçoamento de Praças (CFAP).

A estrutura do CBM-BA ainda é composta por outros dois comandos aos quais são subordinados Grupamentos de Bombeiros Militar (GBM). O Comando de Operações de Bombeiros Militares da Capital e Região Metropolitana de Salvador (COBM/CRMS), com sede no bairro da Pituba em Salvador, é integrado pelo 1.º GBM localizado na Barroquinha, 3.º GBM no Iguatemi, 10.º GBM em Camaçari, 12.º GBM (SALVAR) na Ribeira, 13.º Grupamento Marítimo (GMAR) em Itapuã e 14.º GBM em Madre de Deus. O Comando de Operações de Bombeiros Militares do Interior (COBM/I), com sede no bairro do Jardim Cruzeiro em Feira de Santana, é integrado pelo 2.º GBM em Feira de Santana, 4.º GBM em Itabuna, 5.º GBM — Ilhéus; 6.º GBM em Porto Seguro, 7.º GBM em Vitória da Conquista, 8.º GBM em Jequié, 9.º GBM em Juazeiro, 11.º GBM em Itaberaba, 15.º GBM em Paulo Afonso, 16.º GBM em Santo Antônio de Jesus, 17.º GBM em Barreiras, 18.º GBM em Teixeira de Freitas e 19.° GBM em Alagoinhas.

Ver também 
 Hierarquia no Corpo de Bombeiros Militar
 Inspetoria Geral das Polícias Militares
 Corpos de Bombeiros Militares
 Polícia Militar da Bahia

Ligações externas 

 

Bahia
Autarquias estaduais da Bahia
Segurança na Bahia

Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Espírito Santo

O Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Espírito Santo (CBMES) é uma Corporação cuja missão primordial consiste na execução de atividades de defesa civil, prevenção e combate a incêndios, buscas, salvamentos e socorros públicos no âmbito do estado do Espírito Santo.

Ele é Força Auxiliar e Reserva do Exército Brasileiro, e integra o Sistema de Segurança Pública e Defesa Social do Brasil. Seus integrantes são denominados Militares dos Estados pela Constituição Federal de 1988, assim como os membros da Polícia Militar do Estado do Espírito Santo.

Histórico 
O Corpo de Bombeiros do Espírito Santo teve início com a criação de uma Secção de Bombeiros em 26 de dezembro de 1912, graças aos esforços do Tenente-coronel Archimiro Martins de Mattos.

Para a organização e treinamento dessa Secção foi comissionado por três anos, o Segundo Tenente Mário Francisco de Brito, do Corpo de Bombeiros do Rio de Janeiro.

A Corporação permaneceu vinculada à Polícia Militar até o dia 25 de setembro de 1997, quando então, pela Emenda Constitucional n° 12, adquiriu autonomia e passou a dispor de estrutura administrativa e financeira própria.

Denominações do CBMES
 1912 - Secção de Bombeiros;
 1924 - Pelotão de Bombeiros;
 1925 - Companhia de Bombeiros;
 1938 - Corpo de Bombeiros;
 1997 - Corpo de Bombeiros Militar.

Brasão de Armas 

 Escudo Português terçado em banda de blau, prata e goles representando as cores da bandeira do Estado do Espírito Santo, devendo ter sempre suas medidas na proporção heráldica de 8 x 7;
 "Em destro do chefe" de fundo blau a figura do Convento de Nossa Senhora da Penha, simbolizando: o marco da colonização do solo Espírito Santense;
 "Em contrabanda" de fundo prata o nome da Corporação em rubro: "Corpo de Bombeiros";
 "Em ponta de escudo" o primeiro comandante da Secção de Bombeiros, 2º Tenente Mário Francisco de Brito, representado pelo laço húngaro e o galão de 2º Tenente, circundado de vinte e sete estrelas, em ouro, simbolizando o primeiro efetivo de Bombeiros no estado;
 Dois machados cruzados, com cabos rubros, como símbolo da atividade de salvamento, enlaçados pela mangueira, em esmalte prata, sotoposta ao escudo, que simboliza a atuação no combate a incêndios, contendo as datas 1921 (criação do Corpo de Bombeiros) e 1997 (emancipação do Corpo de Bombeiros Militar, que integrava a Polícia Militar); no centro as palavras Espírito Santo, com caracteres em sable;
 A águia bicada, em prata, com as asas abertas como símbolo de conquista, domínio, glória e expansão;
 O archote anteposto à águia, encimando o conjunto, com flama de goles e ouro, simbolizando o ardor patriótico e fulgor das chamas.

Estrutura Operacional 
 Quartel do Comando Geral - Vitória
 1º BBM - Vitória
 1ª CIA BM - Vitória
 2ª CIA BM - Vila Velha
 3ª CIA BM - Serra
 2º BBM - Linhares
 1ª CIA BM - Linhares
 2ª CIA BM - Nova Venécia
 3º BBM - Cachoeiro de Itapemirim
 1ª CIA BM - Cachoeiro de Itapemirim
 2ª CIA BM - GUAÇUÍ
 4º BBM - Marechal Floriano
 1ª CIA BM - Marechal Floriano
 2ª CIA BM - VENDA NOVA DO IMIGRANTE
 5º BBM - Guarapari
 1ª cia bm - Guarapari
 2ª CIA BM - ANCHIETA
 1ª CIA IND BM - São Mateus
 2ª CIA IND BM - Aracruz
 3ª CIA IND BM - Colatina
 CIA IND ESP BM''' - Cariacica

Treinamentos 
O CBMES possui um Centro de Ensino e Instrução de Bombeiros(CEIB), onde acontecem a maioria dos treinamentos dos militares da corporação. Entre eles o Curso de Formação de Soldados(CFSd), Curso de Habilitação de Cabos (CHC) e Curso de Habilitação de Sargentos (CHS). Também são realizados cursos de combate a incêndio para brigadistas. Curso para Formação de Oficiais (CFO) não é realizado na própria corporação, sendo enviado militares para estados parceiros para a realiação do curso. O CEIB fica localizado no município da Serra.

Ver também 
Inspetoria Geral das Polícias Militares
Hierarquia na Polícia e Corpo de Bombeiros Militar
Polícia Militar do Estado do Espírito Santo
Corpos de Bombeiros Militares

Ligações externas 

 
 

Espirito Santo
Polícia Militar do Estado do Espírito Santo

Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Goiás

O Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Goiás (CBMGO) é uma Corporação cuja missão primordial consiste na execução de atividades de defesa civil, prevenção e combate a incêndios, buscas, salvamentos e socorros públicos no âmbito do estado de Goiás.

Ele é Força Auxiliar e Reserva do Exército Brasileiro, e integra o Sistema de Segurança Pública e Defesa Social do Brasil. Seus integrantes são denominados Militares dos Estados pela Constituição Federal de 1988, assm como os membros da Polícia Militar do Estado de Goiás.

Histórico 
O Corpo de Bombeiros de Goiás teve início em 5 de novembro de 1957, com o deslocamento de onze militares para o curso de formação no CBM MG.

Em 1958 foi criada uma Companhia de Bombeiros.
Em 1964 essa Companhia foi transformada em Corpo de Bombeiros, com o efetivo de um Batalhão.

Pela Constituição Estadual 1989 o CBM GO adquiriu autonomia, e passou a dispor de estrutura administrativa e financeira própria.

Estrutura Operacional 
 1º BBM (Batalhão de Bombeiro Militar) - Goiânia;
 2º BBM - Goiânia;
 3º BBM - Anápolis;
 4º BBM - Rio Verde;
 5º BBM - Luziânia;
 6º BBM - Itumbiara;
 7º BBM - Aparecida de Goiânia;
 8º BBM - Goiânia;
 9° BBM - Caldas Novas;
 10º BBM - Catalão;
 BSE (Batalhão de Salvamento em Emergência) - Goiânia;
 1ª CIBM (Companhia Independente Bombeiro Militar) - Trindade;
 2ª CIBM - Senador Canedo;
 3ª CIBM - Jataí;
 6ª CIBM - Mineiros;
 7ª CIBM - Formosa;
 8ª CIBM - Cidade de Goiás;
 9ª CIBM - Inhumas;
 10ª CIBM - Planaltina;
 11ª CIBM - Pirenópolis;
 12ª CIBM - Santa Helena de Goiás;
 13ª CIBM - Goianésia;
 14ª CIBM - Porangatu;
 15ª CIBM - Palmeiras de Goiás;
 16ª CIBM - Niquelândia;
 17ª CIBM - Jaraguá.
 ''1º PBM - Uruaçu;

Ver também 

 Inspetoria Geral das Polícias Militares
 Hierarquia no Corpo de Bombeiros Militar
 Corpos de Bombeiros Militares
 Polícia Militar do Estado de Goiás

Ligações externas 

 
 

Goiás
Governo de Goiás

Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Maranhão

O Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Maranhão (CBMMA) é uma Corporação cuja missão primordial consiste na execução de atividades de defesa civil, prevenção e combate a incêndios, buscas, salvamentos e socorros públicos no âmbito do estado do Maranhão.

Ele é Força Auxiliar e Reserva do Exército Brasileiro, e integra o Sistema de Segurança Pública e Defesa Social do Brasil. Seus integrantes são denominados Militares dos Estados pela Constituição Federal de 1988, assim como os membros da Polícia Militar do Estado do Maranhão.

Histórico 
O Corpo de Bombeiros do Maranhão foi instituído em 1901, mas efetivamente estruturado em 1903. Em 1926 foi incorporado à Polícia Militar. No período ditatorial do Estado Novo foi desvinculado da PM, voltando a ser reintegrado em 1959. Pela Constituição Estadual de 1989 a Corporação adquiriu autonomia da Polícia Militar, efetivamente consolidada em 1992.

Estrutura Operacional 
 1º GBM (Grupamento de Bombeiro Militar) - São Luís;
 2º GBM - São Luís;
 3ª GBM - Imperatriz;
 4ª GBM - Balsas;
 5ª GBM - Caxias;
 6º GBM - Bacabal;
 7º GBM - Timon;
 8º GBM - Pinheiro;
 9º GBM - Estreito;
 GBMAR - Grupamento de Bombeiros Marítimo;
 GEM - Grupamento de Emergência Médica;
 GAT - Grupamento de Atividades Técnicas;
 SCI - Seção de Combate a Incêndios.
 1ª CIBM - São José de Ribamar.

Ver também
 Corpos de Bombeiros Militares
 Polícia Militar do Estado do Maranhão
 Hierarquia no Corpo de Bombeiros Militar
 Inspetoria Geral das Polícias Militares

Ligações externas

 
 

Maranhão
Governo do Maranhão

Bomba peniana

Bomba peniana é um equipamento médico externo desenvolvido para tratar disfunção erétil. O aparelho foi desenvolvido para o paciente ter e manter uma ereção pela sucção do fluxo de sangue para o pênis, por um vácuo. Também é utilizado na recuperação dos efeitos da doença de Peyronie e em terapias de aumento peniano.

Descrição 

A bomba peniana é composta de um cilindro e um vácuo ativado à mão ou por bateria. Alguns modelos podem ser adquiridos com um escudo para o corpo e um anel. Alguns modelos de bomba peniana foram patenteadas em 1967. Em 1989, mais de 15 mil unidades foram distribuídas no mundo.

A bomba peniana funciona posicionando o cilindro ao redor do pênis. Se o modelo acompanhar um escudo para o corpo, o paciente deve colocá-lo entre a pele e o cilindro, para se proteger de danos à pele. Após colocar o cilindro, o paciente precisa acionar o vácuo, que pode ser feito à mão ou à bateria. Após o acionamento, o aparelho criará pressão negativa dentro do cilindro. Após o fluxo sanguíneo ser puxado para o pênis, o paciente terá uma ereção, ou um estado semelhante ao de uma ereção. Alguns modelos acompanham um anel que auxilia a prender o sangue dentro do pênis e manter a ereção por mais tempo.

Taxas de sucesso 
Em um questionário de 1517 pacientes, 92% reportaram ter uma ereção, ou um estado semelhante ao de uma ereção, que foi satisfatório. Destes pacientes, 77% geralmente fazem sexo pelo menos uma vez a cada duas semanas. Em outro estudo, 202 pacientes foram divididos em dois grupos. 69% do primeiro grupo e 70% dos pacientes do segundo grupo relataram uso regular do aparelho. A satisfação combinada de paciente e parceiro foi de 82 e 87% nos respectivos grupos. Existe confirmação definitiva que a bomba peniana é segura e tolerável, assim como a reabilitação dos pacientes após prostatectomia radical, e a bomba melhora a função erétil em 84 a 95% dos pacientes em condições similares.

Estudos ainda avaliaram a qualidade da ereção para dureza, comprimento e circunferência, com uma satisfação superior a 90% nesses aspectos. Outro estudo mediu a rigidez média na base e na ponta do pênis após a aplicação do aparelho à vácuo, com uma melhoria superior a 80%.

Evidências indicam que o uso de uma bomba peniana ajuda pacientes a se recuperarem da doença de Peyronie. Outro estudo indica que há a recuperação do estado de pênis diminuído em muitos pacientes, e um grande aumento no tamanho do pênis, o que apoiaria o uso de bombas penianas em terapias de aumento de pênis.

Riscos 
Um estudo relata dois casos de hemorragias subcutâneas no pênis, em pacientes que utilizam terapias anticoagulantes (um tratado com heparin subcutâneo, e outro com coumadin) e casos com gangrena peniana ocorreram em três homens diferentes.

Atenção especial 
Alguns modelos de bomba peniana acompanham uma anel de constrição para prevenir escape do sangue pelas veias, o que reduz a porcentagem de sangue oxigenado, e resulta em isquemia após 30 minutos de uso. Alguns pacientes optam por utilizar este aparelho complementar para aumentar o tempo da ereção. O uso da bomba peniana é uma excelente terapia para se utilizar em reabilitação peniana, no entanto, precisa desta atenção particular em retirar o anel constritor após 30 minutos.

Veja também 

 Disfunção erétil
 Prótese peniana
 Aumento peniano
 Doença de Peyronie

Urologia

Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Mato Grosso

O Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Mato Grosso (CBMMT) é uma Corporação cuja missão primordial consiste na execução de atividades de defesa civil, prevenção e combate a incêndios, buscas, salvamentos e socorros públicos no âmbito do estado de Mato Grosso.

Ele é Força Auxiliar e Reserva do Exército Brasileiro, e integra o Sistema de Segurança Pública e Defesa Social do Brasil. Seus integrantes são denominados Militares dos Estados pela Constituição Federal de 1988, assim como os membros da Polícia Militar do Estado do Mato Grosso.

Histórico 
O serviço de combate a incêndios de Mato Grosso foi criado anexo à estrutura da Polícia Militar estadual, em 19 de agosto de 1964, sob a denominação de Companhia Independente de Bombeiros.

O efetivo era constituído por quarenta e dois militares, tendo por primeiro comandante o então Segundo Tenente Amilton Sá Corrêa, formado pelo Corpo de Bombeiros da Polícia Militar de São Paulo, em 1966.

Em 1975 uma área de 10.189,28m2, na Avenida Agrícola Paes de Barros com a Rua 9, foi desapropriada, declarada como de utilidade pública, para a construção de Quartel do Corpo de Bombeiros

Em 1994 a Corporação desvinculou-se da Polícia Militar, passando a usufruir de autonomia administrativa e financeira, subordinando-se diretamente à Secretaria Estadual de Justiça e Segurança Pública.

Estrutura Operacional 
 Comando Regional Bombeiro Militar I - Cuiabá;
 Comando Regional Bombeiro Militar II - Rondonópolis;
 Comando Regional Bombeiro Militar III - Sinop;
 Comando Regional Bombeiro Militar IV - Barra do Garças;
 Comando Regional Bombeiro Militar V - Cáceres;
 Comando Regional Bombeiro Militar VI - Tangará da Serra;
 Comando Regional Bombeiro Militar VII - Alta Floresta;
 BEA - Batalhão de Emergências Ambientais - Cuiabá;
 1° BBM - Batalhão de Bombeiro Militar - Cuiabá;
2° BBM - Várzea Grande;
3° BBM - Rondonópolis;
4° BBM - Sinop;
 1° CIBM - Companhia Independente de Bombeiro Militar – Barra do Garças;
2° CIBM - Cáceres;
3° CIBM - Tangará da Serra;
4° CIBM - Nova Xavantina;
5° CIBM - Nova Mutum;
6° CIBM - Primavera do Leste;
7° CIBM - Alta Floresta;
8° CIBM - Pontes e Lacerda;
9° CIBM - Jaciara;
10° CIBM - Sorriso;
11° CIBM - Campo Verde;
12° CIBM - Colíder;
13° CIBM - Lucas do Rio Verde;
14º CIBM - Juina.
NBM - Núcleo Bombeiro Militar - Alto Araguaia,
NBM - Núcleo Bombeiro Militar - Confresa;
NBM - Núcleo Bombeiro Militar - Campo Novo do Parecis;
NBM - Núcleo Bombeiro Militar - Guarantã do Norte;
GAvBM - Grupo de Aviação Bombeiro Militar;
1º PIBM - 1° Pelotão Independente do Corpo de Bombeiros Militar- Poconé
2º PIBM - 2° Pelotão Independente do Corpo de Bombeiros Militar- Santo Antônio do Leverger

Ver também

Ver também 

 Inspetoria Geral das Polícias Militares
 Hierarquia no Corpo de Bombeiros Militar
 Corpos de Bombeiros Militares
 Polícia Militar do Estado de Mato Grosso

Ligações externas 
 
 

Mato Grosso
Governo de Mato Grosso

Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Mato Grosso do Sul

O Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Mato Grosso do Sul (CBMMS) é uma Corporação cuja missão primordial consiste na execução de atividades de defesa civil, prevenção e combate a incêndios, buscas, salvamentos e socorros públicos no âmbito do estado do Mato Grosso do Sul.

Ele é Força Auxiliar e Reserva do Exército Brasileiro, e integra o Sistema de Segurança Pública e Defesa Social do Brasil. Seus integrantes são denominados Militares dos Estados pela Constituição Federal de 1988, assim como os membros da Polícia Militar do Estado do Mato Grosso do Sul.

Histórico 
A CRIAÇÃO DO CORPO DE BOMBEIROS NO ESTADO DE MATO GROSSO DO SUL

CRIAÇÃO:

A origem do CBMMS (Corpo de Bombeiros Militar de Mato Grosso do Sul) é a mesma da do CBMMT (Corpo de Bombeiros Militar de Mato Grosso); pois ambos formavam um mesmo Estado até 1977, foi criado dentro da Polícia Militar na importante data de 19 de Agosto de 1964 por força da Lei nº 2184 (Diário Oficial de 25 Agosto 1964) no governo do Dr. Fernando Corrêa da Costa, quando era o Comandante da PM, o Sr. Coronel Luiz de Carvalho. Destinava-se ao “serviço de extinção de incêndio e salvamento”.

A Lei Nº 2.184, de 19 de agosto de 1.964, publicada no Diário Oficial Nº 14.533, do Estado de Mato Grosso, datado de 25 de agosto de 1.964, cria na Polícia Militar do Estado de Mato Grosso, o Corpo de Bombeiros, destinado inicialmente ao serviço de extinção de incêndio e salvamento.

A lei nº 2421, de 8 de Setembro de 1965, dispunha sobre a constituição do efetivo do Corpo de Bombeiros e dava outras providências. Nesta data estava formada a Companhia Independente de Bombeiros. Logo depois, no dia 13 de Outubro do mesmo ano, foram aprovados os quadros de efetivos e da Organização pormenorizada da Companhia Independente do Corpo de Bombeiros da PMMT.

Somente em Fevereiro de 1967, passou a funcionar operacionalmente a Companhia Independente do Corpo de Bombeiros da PMMT com o quadro efetivo de 42 homens e tendo como comandante o então 2º Ten PM Amilton Sá Corrêa, que voltara do curso de Especialização de Bombeiros no Corpo de Bombeiros da Polícia Militar de São Paulo, curso este que funcionou no período de 23 de fevereiro a 6 de Julho de 1966.

Isto porque a sociedade reclamava a proteção e a atuação operacional dos valorosos SOLDADOS DO FOGO.

A DESVINCULAÇÃO DO CORPO DE BOMBEIROS, DA POLÍCIA MILITAR DE MATO GROSSO DO SUL

DESVINCULAÇÃO:

Os Bombeiros de Mato Grosso do Sul, inicialmente eram subordinados à Polícia Militar de Mato Grosso, desde a ativação do Núcleo de Formação de Bombeiros em 25 de Setembro de 1970 até a instalação do Estado de Mato Grosso do Sul, no dia 1º de janeiro de 1979. Em 5 de outubro de 1989, data da promulgação da última Carta Magna do Estado de Mato Grosso do Sul, o Corpo de Bombeiros Militar de Mato Grosso do Sul passou a ser Corporação independente, não mais subordinado à Polícia Militar de Mato Grosso do Sul.

A TRAJETÓRIA DO CORPO DE BOMBEIROS NO MATO GROSSO DO SUL

TRAJETÓRIA:

Em 13 de janeiro de 1.970, o Comandante Geral da PMMT, determinou o deslocamento do aspirante a oficial PM José Reis Pouso Salas, de Cuiabá a Campo Grande, com a finalidade de, junto ao 2º Batalhão da Polícia Militar, iniciar os trabalhos de seleção dos futuros integrantes do Corpo de Bombeiros Militar.

Em 10 de agosto de 1.970, o Comandante Geral do PMMT, determinou que o 2º Ten PM José Reis Pouso Salas, juntamente com uma equipe composta pelos seguintes Soldados: Floriano Alcebíades Brandão, Jairo Mendonça de Souza, Edison de Carvalho, José Pereira Barros, Wanderlei de Oliveira, Pedro Cantarim, Edmilson de Oliveira e Amaury Francisco Sobrinho, deslocassem até a cidade de São Paulo com a finalidade de tomar conhecimento de operações de bombeiros, bem como receber viaturas recém adquiridas.

A equipe regressou em 19 de agosto 1.970, trazendo as 4 (quatro) primeiras viaturas que iriam servir inicialmente ao “Núcleo de Formação do Corpo de Bombeiros”. Uma pick-up F100 para salvamento (Auto Bomba Salvamento) e 3 (três) caminhões Ford Perkins F600 (Auto Tanque) com capacidade de 12.000 litros cada.

Em 7 de setembro de 1.970, o Corpo de Bombeiros participou do primeiro desfile cívico-militar em Campo Grande, utilizando viaturas.

Foi criada inicialmente uma Companhia Independente de Bombeiros (CIB) com sede em Cuiabá, capital do Estado de Mato Grosso e Destacamentos de Bombeiros nas cidades de Campo Grande e Corumbá.

Através da Lei Nº 3.539, de 19 de junho de 1.974, cria no Corpo de Bombeiros da Polícia Militar do Estado de Mato Grosso, o Comando com seu Estado-Maior e os Pelotões passam a denominar-se Grupamento de Incêndio.

No dia 25 de setembro de 1.970, foi então ativado o 2º Destacamento da Companhia Independente de Bombeiros, na Avenida Costa e Silva, denominado ‘Núcleo de Formação de Bombeiros’ com o efetivo de 33 (trinta e três) homens sendo dois aspirantes a oficiais, 1 (um) sargento, 1 (um) cabo e 29 (vinte e nove) soldados.

O Núcleo possuía 04 veículos: 01 Pick-Up, para salvamento e 03 caminhões tanques com capacidade de 12.000 litros cada um, tendo como Comandante o Asp. a Of. José Reis Pouso Salas.

Conforme publicação do Boletim Interno nº 045, de 08.03.71, página 183, do 2º BPM, o Exmº Sr. Governador do Estado de Mato Grosso, inaugurou no dia 06.03.71, o Quartel do Corpo de Bombeiros, que inicialmente foi denominado “Núcleo de Formação de Bombeiros, depois para 2º Destacamento do Corpo de Bombeiros, em 01 Abr 75, veio a denominar-se 2º GI (2º Grupamento de Incêndio), em janeiro de 1979, com a criação do Estado de Mato Grosso do Sul. Com a aprovação do Decreto nº 7.982, de 26 de outubro de 1994, passou a denominar-se 1º GB (1º Grupamento de de Bombeiros)

Em Mato Grosso do Sul o Corpo de Bombeiros Militar, iniciou suas atividades em 25 de setembro de 1.970, nas instalações da Av. Costa e Silva, nº 901, na Vila Progresso, com a instalação do 2º GI (2º Grupamento de Incêndio) que na época contava apenas com apenas 33 bombeiros 01 pick-up, para salvamento e 03 caminhões tanques para atender toda a Capital.

Em 10 de agosto de 1970, o Comandante-Geral do Policia Militar de Mato Grosso, determinou que uma equipe se deslocasse até a cidade de São Paulo com a finalidade de tomar conhecimento de operação, bem como receber as viaturas recém adquiridas. A equipe regressou em 19 de agosto de 1970, trazendo as quatro primeiras viaturas que iriam servir inicialmente ao “Núcleo de Formação do Corpo de Bombeiros”.

O interessante era que enquanto não havia telefone para receber as ocorrências, os Bombeiros ficavam sabendo através de uma emissora de rádio da cidade (Rádio Cultura), onde as pessoas telefonavam para a emissora e a mesma informava os Bombeiros no “ar” e assim a guarnição se deslocava para a ocorrência.

As primeiras ocorrências atendidas foram um afogamento em 4 de outubro de 1970, no Lago do Amor; um incêndio em residência na Rua Aeroporto s/nº, no dia 3 de novembro de 1970; e um incêndio que vitimou duas crianças, uma de 4 anos e outra de 5, próximo a Rua da Paz no dia 15 de agosto de 1971.

Mais tarde o quartel do 1º Grupamento de Incêndio (unidade existente na época) passou a atender pelo telefone, 4-7777.

Com a inauguração oficial do quartel na Avenida Costa e Silva, no dia 6 de março de 1.971, pelo Exmº Sr. Governador do Estado de Mato Grosso uno, Eng.º Dr. Pedro Pedrossian, o Núcleo de Formação do Corpo de Bombeiros passou a denominar-se 2º Pelotão da Companhia Independente de Bombeiros, e em 1º de abril de 1.975, passou à denominação de 2º Subgrupamento de Bombeiros.

As primeiras ocorrências atendidas em Campo Grande foram: dia 4 de outubro de 1.970, um afogamento no Lago da Cotrasa (atual Lago do Amor). A guarnição era formada por 1 (um) oficial e 3 (três) soldados, que saiu às 16h20 e retornou às 17h00, utilizando gadanho e cordas. A vítima foi Irineu Mendes Vasconcelos, que tinha apenas 10 (dez) anos.

Dia 19 de outubro de 1.970, um desabamento em residência na Rua Maracaju, 1.225 que acionou 1 (um) oficial, 1 (um) sargento e 8 (oito) soldados, das 17h30 às 20h30. Eles utilizaram a viatura Auto Tanque, pás, picaretas e alavancas. Dia 3 de novembro de 1.970 um incêndio em residência na Rua Aeroporto s/nº, mobilizou 1 (um) oficial e 10 (dez) soldados, das 10h00 às 11h20. Durante o trabalho eles utilizaram 5 (cinco) mangueiras, 2 (dois) esguichos e enxadas.

A primeira captura de animal ocorreu dia 13 de novembro de 1.970. Um tamanduá bandeira apareceu à Rua Paraná, 445. O jornal Diário da Serra solicitou o auxílio dos bombeiros e uma guarnição formada por 1 (um) sargento, 1 (um) cabo e 1 (um) soldado foi até o local ficando lá das 09h10 às 11h15. Apenas uma corda foi utilizada na captura.

O primeiro acidente automobilístico ocorreu em 2 de janeiro de 1971, próximo ao Cemitério Santo Antônio, por volta da meia noite.

O primeiro acidente automobilístico ocorreu apenas dia 2 de janeiro de 1.971, às 00h55, próximo ao Cemitério Santo Antônio. Um cabo e 5 (cinco) soldados foram atender as vítimas, Ari de Almeida, Delomécio de Castro e Delsete Fernandes.

O primeiro incêndio com vítimas ocorreu meses depois, dia 15 de agosto de 1.971, próximo à Rua da Paz. Aconteceu por volta das 12h47 e teve duas vítimas, Fábio Souza Junot e Lucas Souza Junot, de 4 (quatro) e 5 (cinco) anos, respectivamente.

Em 16 de Abril de 1973 (Lei n. º 3322), foi criado o Comando do Corpo de Bombeiros Militar, que inicialmente foi criada uma Companhia Independente de Bombeiros com sede em Cuiabá, então capital do Estado de Mato Grosso uno, e mais dois destacamentos situados nos municípios de Campo Grande e Corumbá.

Para dar um pouco de autonomia à instituição, em junho de 1.974, o governo Estadual cria no Corpo de Bombeiros Militar o Comando e seu Estado Maior.

Em fevereiro de 1.976 a PMMT enviou para cursar o Curso de Formação de Oficial, no Corpo de Bombeiros do Estado do Rio de Janeiro, Sidiney Barbosa e Ociel Ortiz Elias. Já em 16 de fevereiro do ano de 1.979, a PMMS, mandava freqüentar o Curso de Formação de Oficial, no Corpo de Bombeiros do Distrito Federal, Freud Jacques Teixeira, Carlos José Roledo, Valmir Pereira Oliveira, Wagner Vilasanti e Marcos Sandoval Leonardo.

Estes oficiais constituíram-se nos primeiros oficiais com formação integral em Academia de Bombeiros. Antes disso, os oficiais que serviam no Corpo de Bombeiros eram formados em academias da Polícia Militar de outros Estados e praticamente não tinham conhecimento específico das atividades de Bombeiros, sendo nomeados para o comando ou funções em quartéis do Corpo de Bombeiros, momento em que adquiriam o conhecimento necessário ao trabalho.

Em outubro de 1.977, ocorre a criação do Estado de Mato Grosso do Sul, que se divide do então uno Mato Grosso. Em janeiro de 1.979, ocorre a instalação do recém criado Estado de Mato Grosso do Sul, até este momento o Corpo de Bombeiros Militar de Mato Grosso do Sul ainda estava subordinado à Polícia Militar, pois só com a promulgação da última Constituição Estadual, Carta Magna do Estado, em 5 de outubro de 1.989, ocorre a desvinculação das duas instituições.

Campo Grande foi cenário de acidentes que abalaram a cidade, como um que ocorreu numa via férrea que cruzava a cidade, onde um vagão soltou-se do trem de cargas desceu ferindo e matando vários passageiros de um ônibus coletivo que cruzava os trilhos naquele momento, na altura da Av Costa e Silva, tal foi o ímpeto do choque, que não deteve a condução que prosseguiu causando mais acidentes enquanto seguia em direção ao centro de Campo Grande, até parar quilômetros adiante.

Hoje é o atual 1º GBM (1º Grupamento de Bombeiros Militar) e possui dois Subgrupamentos, o 1º SGBM (1º Sub Grupamento de Bombeiros Militar) e o 2º SGBM (2º Sub Grupamento de Bombeiros Militar) responsáveis pelo atendimento da área sul da cidade de Campo Grande e são responsáveis ainda, pelo atendimento nas regiões dos municípios de Terenos e Nova Alvorada do Sul, com 05(cinco) unidades na capital: Costa e Silva, Guanandi, Moreninha, Tijuca ,  Aeroporto.

A estruturação do Corpo de Bombeiros Militar expandiu-se para o interior do Estado de Mato Grosso do Sul, primeiramente no dia 28 de novembro de 1.976 foi criado o 1º SGI (1º Subgrupamento de Incêndio) no município de Dourados, subordinado ao 2º GI (2º Grupamento de Incêndio) de Campo Grande. Com a divisão do Estado de Mato Grosso a unidade passou a ser denominada 2º SGI (2º Subgrupamento de Incêndio) até a data de 26 de outubro de 1.994, quando foi aprovado o Decreto 7.982, e ele passou a ser chamado de 2º GB (2º Grupamento de Bombeiros), hoje é o atual 2º GBM (2º Grupamento de Bombeiros Militar) é responsável pelo atendimento nas regiões dos municípios de Dourados, Caarapó, Itaporã e Douradina.

Na cidade de Corumbá em 30 de dezembro de 1.978 foi criado o 2º SGI (2º Subgrupamento de Incêndio) que posteriormente, após a divisão do Estado, passou a ser denominado de 4º SGI (4º Subgrupamento de Incêndio), hoje atual 3º GBM (3º Grupamento de Bombeiros Militar).

Em 23 de dezembro de 1.982 foi a vez da criação da 2ª Seção de Combate a Incêndio de Ponta Porã, subordinado a unidade de Dourados, vindo posteriormente a ser transformado no 3º SGI (3º Subgrupamento de Incêndio) hoje atual 4º GBM (4º Grupamento de Bombeiros Militar) responsável pelo atendimento nas regiões dos municípios de Ponta Porã, Antonio João, Laguna Carapã, Aral Moreira, Amambaí e Coronel Sapucaia.

Em 19 de abril de 1985 foi criado o 5º GB (5º Grupamento de Bombeiros) de Três Lagoas, hoje atual o 5º GBM (5º Grupamento de Bombeiro Militar)  responsável pelo atendimento nas regiões dos municípios de, Santa Rita do Pardo, Brasilândia e Água Clara.

Na cidade de Fátima do Sul, foi instalada a 2ª Seção de Combate a Incêndio no dia 8 de julho de 1.988, subordinada ao então 2º Subgrupamento de Incêndio, hoje atual 10º SGBM/Ind (10º Sub Grupamento de Bombeiros Militar Independente)  responsável pelo atendimento nas regiões dos municípios de Fátima do Sul, Glória de Dourados, Vicentina e Jateí.

Em 17 de agosto de 1.996, foi inaugurado na cidade de Jardim, o 8º Subgrupamento de Bombeiros, hoje é o atual 2º SGBM/Ind (2º Subgrupamento de Bombeiros Militar Independente) responsável pelo atendimento nas regiões dos municípios de Jardim, Guia Lopes da Laguna, Nioaque, Bonito e Bela Vista.

Na cidade de Aquidauana em 15 de outubro de 1.996 foi inaugurado o 7º Subgrupamento de Bombeiros, hoje atual 1º SGBM/Ind (1º Subgrupamento de Bombeiros Militar Independente) responsável pelo atendimento nas regiões dos municípios de Aquidauana, Anastácio, Miranda, Bodoquena e Dois Irmãos do Buriti.

Na cidade de Ivinhema, em 5 de junho de 1.998 foi inaugurado o 2º Subgrupamento de Bombeiros subordinado ao 2º Grupamento de Bombeiros de Dourados, hoje é o atual  11º SGBM/Ind (11º Subgrupamento de Bombeiros Militar Independente)  responsável pelo atendimento nas regiões dos municípios de Ivinhema, Deodápolis, Angélica e Novo Horizonte do Sul.

Na cidade de Campo Grande, também foi criada em 23 de abril de 2.001 a Banda de Música do Corpo de Bombeiros Militar do Estado, que iniciou suas atividades com um grupo de Bombeiros músicos que realizoram estágio na Banda de Música da Base Aérea de Campo Grande, ficando esses militares recebendo conhecimentos de teoria musical, prática instrumental e aprimoramento técnico na área.

Com a formação dos músicos, a Banda realizou sua primeira apresentação oficial no dia 2 de julho de 2.001, quando da comemoração do Dia Nacional dos Bombeiros, tendo como Regente na época o 3º Sgt BM Reinaldo Antônio Almeida da Silva, hoje 2º Ten QOEBM músico.

A Banda tem por finalidade representar a Corporação em eventos e motivar a vibração da Tropa por ocasião de desfiles cívico-militares em datas magnas do nosso Estado e da nação brasileira, realizar formaturas e proporcionar momentos de descontração e lazer para os bombeiros e seus familiares em todo o Estado.

A Banda dos Bombeiros, como já é carinhosamente chamada pela população, realiza concertos em teatros, shoppings e apresentações em praças públicas.

Na cidade de Mundo Novo, em 20 de junho de 2002 foi criado a 2ª SB ( 2ª Seção de Bombeiros), hoje atual 12º SGBM/Ind (12º Subgrupamento de Bombeiros Militar Independente) responsável pelo atendimento nas regiões dos municípios de Mundo Novo, Eldorado, Iguatemi, Japorã, Tacuru, Sete Quedas e Paranhos.

Na cidade de Paranaíba, em 20 de novembro de 2002 foi criado o 4º SGB (4º Subgrupamento de Bombeiros) hoje  atual 4º SGBM/Ind (Subgrupamento de Bombeiros Militar Independente) responsável pelo atendimento nas regiões dos municípios de Paranaíba, Inocência e Cassilândia.

Na cidade de Anastácio, em 18 de dezembro de 2002 foi criado  o 2ª SB/1º SGB (2ª Seção de Bombeiros do 1º Subgrupamento de Bombeiros) hoje atual 2ª SBM/1º SGBM/Ind (2ª Seção de BombeirosMilitar do 1º Subgrupamento de Bombeiros Militar Independente, responsável pelo atendimento nas região do município de Anastácio.

Na cidade de Nova Andradina, em 21 de dezembro de 2002 foi criado o 3º SGB (3º Sub Grupamento de Bombeiros Militar) hoje atual 3º SGBM/Ind (3º Sub Grupamento de Bombeiros Militar Independente) responsável pelo atendimento nas regiões dos municípios de Nova Andradina, Bataiporã, Anaurilândia e Taquarussu, na época atendia também o município de Bataguassu.

Na cidade de Coxim, em 31 de maio de 2003 foi criado o 5º SGB (5º Subgrupamento de Bombeiros) hoje atual 5º SGBM/Ind (Subgrupamento de Bombeiros Militar Independente) responsável pelo atendimento nas regiões dos municípios de Coxim, Sonora, Pedro Gomes e Rio Verde de Mato Grosso.

Na cidade de Naviraí, em 29 de agosto de 2003 foi criado o 6º SGB (6º Subgrupamento de Bombeiros) hoje éatual 6º SGBM/Ind (6º Subgrupamento de Bombeiros Militar Independente) responsável pelo atendimento nas regiões dos municípios de Naviraí, Juti e Itaquiraí.

Na cidade de Maracajú, em 9 de outubro de 2003, foi criado o 3º SGB (3º Subgrupamento de Bombeiros) hoje atual 13º SGBM/Ind (13º Subgrupamento de Bombeiros Militar Independente) responsável pelo atendimento na região dos municípios de Maracajú e Rio Brilhante.

Na cidade de Campo Grande, em 14 de abril de 2004 foi criado o 6ºGB (6º Grupamento de Bombeiros) hoje atual 6ºGBM (6º Grupamento de Bombeiros Militar) que está localizado a Avenida dos Poetas s/n, no Parque dos Poderes em Campo Grande,  com 03(três) unidades: Parque dos Poderes, Coronel Antonino e Central, possui dois Subgrupamentos o 1º SGBM (1º Sub Grupamento de Bombeiros Militar) e o 2º SGBM (2º Sub Grupamento de Bombeiros Militar)  responsáveis pelo atendimento da área norte da cidade, e ainda pelo atendimento nas regiões dos municípios de Ribas do Rio Pardo, Jaraguari, Rochedo, Bandeirantes, Camapuã, Corguinho, Rio Negro e São Gabriel do Oeste.

Na cidade de Porto Murtinho, em 24 de fevereiro de 2004 foi criado a 2ª SB (2ª Seção de Bombeiros), hoje atual 14º SGBM/Ind (14º Sub Grupamento de Bombeiros Militar Independente) responsável pelo atendimento nas regiões dos municípios de Porto Murtinho e Caracol.

Na cidade de Chapadão do Sul, em 10 de fevereiro de 2006 foi criado o 7º SGB (7º Subgrupamento de Bombeiros Militar) hoje atual 7º SGBM/Ind (7º Subgrupamento de Bombeiros Militar Independente) é responsável pelo atendimento nas regiões dos municípios de Chapadão do Sul, Costa Rica e Alcinópolis).

Na cidade de Aparecida do Taboado em 28 de outubro de 2006 foi Criada a 2ª SB (2ª Seção de Bombeiros) hoje atual  15º SGBM/Ind (15º Sub Grupamento de Bombeiros Militar Independente) é responsável pelo atendimento nas regiões dos municípios de Aparecida do Taboado e Selvíria.

Na cidade de Amambai, em 20 de dezembro de 2006 foi instalado o quartel do 3º SB (Subgrupamento de Bombeiros), subordinado ao 4° GB (4° Grupamento de Bombeiros) de Ponta Porã, hoje atual 16º SGBM/Ind (16º Subgrupamento de Bombeiros Militar Independente) responsável pelo atendimento nas regiões dos municípios de Amambaí, Aral Moreira, Coronel Sapucaia, Tacuru, Sete Quedas e Paranhos.

Na cidade de Bataguassu em 17 de setembro de 2009 foi Criado a 4ª SB/3ºSGB (4ª Seção de Bombeiros do 3º Sub Grupamento de Bombeiros), hoje atual 17º SGBM/Ind (17º Sub Grupamento de Bombeiros Militar Independente) responsável pelo atendimento além de Bataguassu das regiões dos municípios de Santa Rita do Pardo e Anaurilândia.

Na cidade de Caarapó em 27 de outubro de 2011 foi Criado o 9º SGB, hoje atual 9º SGBM/Ind (Sub Grupamento de Bombeiros Militar Independente) é responsável pelo atendimento nas regiões dos municípios de Caarapó, Laguna Carapã e Juti.

Na cidade de Costa Rica, em 29 de novembro de 2014 foi criado o 19º SGBM/Ind (19º Sub Grupamento de Bombeiros Militar Independente) responsável pelo atendimento nas regiões dos municípios de Alcinópolis, Paraíso das Águas e Camapuã.

Na cidade de Sidrolândia, em 1 de setembro de 2015 foi criado o 18º SGBM/Ind (18º Sub Grupamento de Bombeiros Militar Independente) responsável pelo atendimento nas regiões dos municípios Dois Irmãos do Buriti, além dos distritos vizinhos como os de Capão Seco, Quebra Coco e Palmeiras.

CORPO FEMININO

A primeira turma de soldados femininos do Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Mato Grosso do Sul ingressou nas fileiras da instituição em 13 de setembro de 2.004, ao se apresentar no Centro de Formação e Aperfeiçoamento de Praças da corporação, na posição de Alunas a soldado. Anteriormente o Corpo Feminino era composto apenas por 2 (duas) Oficiais que ingressaram em 1 de julho de 1.999 e foram declaradas Aspirantes a Oficial em julho de 2.002 e outras 2 (duas) cadetes que ingressaram na academia em Brasília em 23 julho de 2003 onde foram declaradas Aspirantes a Oficial em 23 de julho de 2006.

Durante o Curso de Formação as mulheres foram submetidas aos mesmos treinamentos que os homens, superando as dificuldades e demonstrando a capacidade necessária para desempenhar a atividade inerente ao serviço Bombeiro Militar, tais como: atividades administrativas, comandante de unidades Operacionais, condutoras de viaturas de resgate, de Busca e Salvamento e de Combate a Incêndios.

Atualmente, o corpo feminino é formado por 121 (cento e vinte uma) bombeiras, sendo 06 (seis) oficiais, 07 (sete) alunas a oficial e 108 (cento e oito) do quadro de praças.

Ao longo dos anos, o Corpo de Bombeiros Militar de Mato Grosso do Sul adquiriu ciência e desenvolvimento em tecnologias, iguais as existentes em qualquer grande centro, e promoveu a segurança da comunidade sul-mato-grossense com credibilidade, sendo uma das mais respeitadas instituições, hoje presente no Estado com 29 Unidades Operacionais, com mais de 89.000 atendimentos por ano.

Anualmente, o CBMMS tem aproveitado da semana que antecede o Dia do Bombeiro Nacional, a Semana Nacional de Prevenção Contra Incêndio e Pânico, e desenvolvido atividades que vão de encontro às demandas da sociedade procurando sensibilizá-la quanto à importância da prevenção aos riscos de envolvimento em incêndios e acidentes, cujo cotidiano revela a suscetibilidade de qualquer cidadão.

Atualmente a Corporação conta com um efetivo total de bombeiros no Estado que estão na ativa é de 133 Oficiais, 1.428 Praças e 15 convocados.

COMANDANTES GERAIS DO CBMMS

TC QOBM Jari Soares de Andréa Cordeiro – de 6 de dezembro de 1.989 a 7 de março de 1.990.

Cel QOBM José Reis Pouso Salas – de 7 de março de 1.990 a 1º de janeiro de 1.995.

Cel QOBM Ociel Ortiz Elias – 1º de janeiro de 1.995 a 1º de janeiro de 1.999.

Cel QOBM Nilton da Silva Macedo– 1º de janeiro de 1.999 a 16 de janeiro de 2.001.

Cel QOBM João Alves Calixto – 17 de janeiro de 2.001 a 28 de abril de 2.004.

Cel QOBM Freud Jacques Teixeira – 28 de abril de 2.004 a 5 de julho de 2.006.

Cel QOBM Arquimedes Leite de Andrade Sobrinho – 5 de julho de 2.006 a 19 de abril de 2.007.

Cel QOBM Ociel Ortiz Elias – 19 de abril de 2.007 a 8 de janeiro de 2015.

Cel QOBM Esli Ricardo de Lima – 08 janeiro de 2015 a 16 de janeiro de 2018.

Cel QOBM Joilson Alves do Amaral — 16 de janeiro de 2018 até 1º de março de 2021.

Cel QOBM Hugo Djan Leite — 1º de março de 2021 até 20 de janeiro.

Cel QOBM Frederico Reis Pouso Salas — 20 de janeiro de 2023 até hoje.

Estrutura operacional 
 ÓRGÃOS DE EXECUÇÃO 
 
 Grupamentos de Bombeiros Militar (GBM)
 1º GBM - Campo Grande - Área Sul;
 2º GBM - Dourados
 3º GBM - Corumbá;
 4º GBM - Ponta Porã;
 5º GBM - Três Lagoas; 
 6º GBM - Campo Grande - Área Norte.
 
  Subgrupamentos de Bombeiros militar
 1º SGBM - Aquidauana;
 2º SGBM - Jardim;
 3º SGBM - Nova Andradina;
 4º SGBM - Paranaíba;
 5º SGBM - Coxim;
 6º SGBM - Naviraí;
 7º SGBM - Chapadão do Sul;
 8° SGBM - Aeródromo (Bonito)
 9º SGBM - Caarapó;
 10º SGBM - Fátima do Sul;
 11º SGBM - Ivinhema;
 12º SGBM - Mundo Novo;
 13º SGBM - Maracaju;
 14º SGBM - Porto Murtinho;
 15º SGBM - Aparecida do Taboado;
 16º SGBM - Amambai;
 17º SGBM - Bataguassu;
 18º SGBM - Sidrolândia;
 19º SGBM - Costa Rica.
 20º SGBM - Rio Brilhante.
 21º SGBM - Nova Alvorada do Sul.
 22º SGBM - São Gabriel do Oeste.
 23º SGBM - Santa Rita do Pardo.
 24º SGBM - Ribas do Rio Pardo.
 25º SGBM - Bela Vista.

Ver também 

 Inspetoria Geral das Polícias Militares
 Hierarquia no Corpo de Bombeiros Militar
 Corpos de Bombeiros Militares
 Polícia Militar do Estado de Mato Grosso do Sul

Ligações externas 

 
 

Mato Grosso Sul
Instituições governamentais estaduais de Mato Grosso do Sul

Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Pará

O Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Pará (CBMPA) é uma Corporação cuja missão primordial consiste na execução de atividades de defesa civil, prevenção e combate a incêndios, buscas, salvamentos e socorros públicos no âmbito do estado do Pará.

Ele é Força Auxiliar e Reserva do Exército Brasileiro, e integra o Sistema de Segurança Pública e Defesa Social do Brasil. Seus integrantes são denominados Militares dos Estados pela Constituição Federal de 1988, assim como os membros da Polícia Militar do Estado do Pará.

Estrutura operacional

GRUPAMENTOS BOMBEIRO MILITAR – GBM’s

1º Grupamento Bombeiro Militar (1º GBM) - Cremação/Belém

2º Grupamento Bombeiro Militar (2º GBM) - Castanhal

3º Grupamento Bombeiro Militar (3º GBM) - Ananindeua

4º Grupamento Bombeiro Militar (4º GBM) - Santarém

5º Grupamento Bombeiro Militar (5º GBM) - Marabá

6º Grupamento Bombeiro Militar (6º GBM) - Barcarena

7º Grupamento Bombeiro Militar (7º GBM) - Itaituba

8º Grupamento Bombeiro Militar (8º GBM) - Tucuruí

9º Grupamento Bombeiro Militar (9º GBM) - Altamira

10º Grupamento Bombeiro Militar (10º GBM) - Redenção

11º Grupamento Bombeiro Militar (11º GBM) - Breves

12º Grupamento Bombeiro Militar (12º GBM) - Santa Izabel do Pará

13º Grupamento Bombeiro Militar (13º GBM) - Salinas

14º Grupamento Bombeiro Militar (14º GBM) - Tailândia

15º Grupamento Bombeiro Militar (15º GBM) - Abaetetuba

16º Grupamento Bombeiro Militar (16º GBM)- Canaã dos Carajás

17º Grupamento Bombeiro Militar (17º GBM)- Vigia

18º Grupamento Bombeiro Militar (18º GBM)- Salvaterra

19º Grupamento Bombeiro Militar (19º GBM) - Capanema

20º Grupamento Bombeiro Militar (20º GBM) - Mosqueiro/Belém

21º Grupamento Bombeiro Militar (21º GBM) - Cidade Velha/Belém

22º Grupamento Bombeiro Militar (22º GBM) - Cametá

23º Grupamento Bombeiro Militar (23º GBM) - Parauapebas

24ºGrupamento Bombeiro Militar (24º GBM) - Bragança

25º Grupamento Bombeiro Militar (25º GBM) - Marituba

26º Grupamento Bombeiro Militar (26 GBM) - Icoaraci/Belém

28º Grupamento Bombeiro Militar (28º GBM) - São Miguel do Guamá

29º Grupamento Bombeiro Militar (29º GBM) - Moju

OUTRAS UNIDADES E SETORES

1º Seção Bombeiro Militar – INFRAERO/ Belém

2º Seção Bombeiro Militar – INFRAERO/ Marabá

3º Seção Bombeiro Militar –INFRAERO/ Altamira

4º Seção Bombeiro Militar – INFRAERO/ Santarém

1ºGrupamento de Proteção AmbientalParagominas

2ºGrupamento de Busca e Salvamento e Grupamento de Socorro de Emergência - Belém

1ºGrupamento Marítimo Fluvial - Belém

Cedec - Coordenadoria de Defesa Civil

1ºGrupamento de busca e Salvamento - Belém

CAT - Centro de Atividades Técnicas - Belém

ABM - Academia Bombeiro Militar - Marituba
 
CFAE - Centro de Formação, Aperfeiçoamento e Especialização-Ananindeua

POLIBOM - Policlínica Bombeiro Militar

CSMV/MOP - Centro de Serviços de Manutenção em Viaturas e Material Operacional- Ananindeua

Ver também 
 Corpos de Bombeiros Militares
 Polícia Militar do Estado do Pará
 Hierarquia no Corpo de Bombeiros Militar
 Inspetoria Geral das Polícias Militares

Ligações externas 
 
 
 

Pará
Governo do Pará
Fundações no Brasil em 1882

Corpo de Bombeiros Militar do Estado da Paraíba

O Corpo de Bombeiros Militar da Paraíba (CBMPB) é uma Corporação cuja principal missão consiste na execução de atividades de defesa civil, prevenção e combate a incêndios, buscas, salvamentos e socorros públicos no âmbito do estado da Paraíba.

Ele é Força Auxiliar e Reserva do Exército Brasileiro, e integra o Sistema de Segurança Pública e Defesa Social do Brasil. Seus integrantes são denominados Militares dos Estados pela Constituição Federal de 1988, assim como os membros da Polícia Militar do Estado da Paraíba.

Ver também 

 Corpos de Bombeiros Militares
 Polícia Militar da Paraíba
 Centro de Educação da Polícia Militar da Paraíba
 Hierarquia no Corpo de Bombeiros Militar
 Inspetoria Geral das Polícias Militares

Ligações externas 

   Página Oficial do Corpo de Bombeiros da Paraíba
   Página do 2º Batalhão de Bombeiros Militar da Paraíba - Campina Grande
  Página Oficial da Polícia Militar da Paraíba

Paraíba
Governo da Paraíba

Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Rio Grande do Norte

O Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Rio Grande do Norte (CBMRN) é uma Corporação cuja principal missão consiste na execução de atividades de defesa civil, prevenção e combate a incêndios, buscas, salvamentos e socorros públicos no âmbito do estado do Rio Grande do Norte.

Ele é Força Auxiliar e Reserva do Exército Brasileiro, e integra o Sistema de Segurança Pública e Defesa Social do Brasil. Seus integrantes são denominados Militares dos Estados pela Constituição Federal de 1988, assim como os membros da Polícia Militar do Estado do Rio Grande do Norte.

Histórico 
O Corpo de Bombeiros do Rio Grande do Norte foi criado em 1917, como uma Seção de Bombeiros anexa ao Esquadrão de Cavalaria da PMRN.

Embora de forma precária, esse pequeno efetivo permaneceu prestando serviço ininterrupto até 1955.

Em 1955 o CB foi recriado, mas somente entrou em atividade em maio de 1959, supervisionado técnica e administrativamente pelo Major José Osias, do então Corpo de Bombeiros do Estado da Guanabara.

Em 2002 o CBMRN adquiriu autonomia da Polícia Militar, passando a dispor de estrutura administrativa e financeira própria.

Estrutura Operacional 
 QCG (Quartel do Comando Geral) - Natal

1° GB (Grupamento de Bombeiros)
1ª SB - (Subgrupamento de Bombeiros) Natal/RN
2ª SB - São Gonçalo do Amarante/RN
3ª SB - Parnamirim/RN.
2° GB (Grupamento de Bombeiros) 
2ª SGB - Mossoró/RN
3ª SGB - Caicó/RN.
2ª SB - Pau dos Ferros/RN

 GBS - Grupamento de Busca de Salvamento - Natal/RN 
 SIDAM - Seção Independente de Defesa Ambiental - Natal/RN

Ver também 

 Corpos de Bombeiros Militares
 Polícia Militar do Rio Grande do Norte
 Hierarquia no Corpo de Bombeiros Militar
 Inspetoria Geral das Polícias Militares

Ligações externas 

 
 

Rio Grande Norte
Governo do Rio Grande do Norte

Corpo de Bombeiros da Brigada Militar do Estado do Rio Grande do Sul

O Corpo de Bombeiros Militar do Rio Grande do Sul  é uma Corporação cuja missão primordial consiste na execução de atividades de prevenção e o combate de incêndios, ações de buscas e salvamentos, as ações de defesa civil e de polícia judiciária militar.

Ele é Força Auxiliar e Reserva do Exército Brasileiro, e integra o Sistema de Segurança Pública e Defesa Social do Brasil. Seus integrantes são denominados Militares dos Estados pela Constituição Federal de 1988, assim como os membros da Brigada Militar do Rio Grande do Sul.

Histórico 
1º de março de 1895 é a data oficial da criação do primeiro corpo de bombeiros de Porto Alegre e, logicamente, do estado do Rio Grande do Sul, denominado na época de “Companhia de Bombeiros de Porto Alegre”, com características militares, veículos movidos à tração animal e administrada pelo próprio município. Para sua manutenção, a administração pública municipal cobrava uma taxa, juntamente com os impostos do comércio, da indústria e dos proprietários de imóveis, além de auxílio da intendência municipal e das companhias seguradoras contra o fogo. Contava em seu início com um efetivo de 17 homens, hoje chamados de “dezessete legendários bombeiros”.

Estruturava-se em "1ª Seção de Incêndio", localizada na Rua Jerônimo Coelho, e "2ª Seção de Incêndio", localizada na Praça Rui Barbosa, ambos em Porto Alegre. Seu primeiro comandante foi o Norberto Garrido da Silva, nascido em Portugal, em 04 de abril de 1843 e falecido em Porto Alegre, em 08 maio de 1911, sendo enterrado no cemitério da Santa Casa de Misericórdia, na atual Avenida Azenha.

Em 27 de junho de 1935, o general José Antônio Flores da Cunha, interventor do Estado, assinou um decreto transferindo o Corpo de Bombeiros Particular de Porto Alegre para a Brigada Militar, condição que permaneceu pelas próximas décadas.

Ao longo dos anos a Corporação passou por diversas modificações até atingir o estágio atual e recebeu as seguintes denominações:

– Companhia de Bombeiros de Porto Alegre (de 1895 a 1935);

– Corpo de Bombeiros de Porto Alegre (de 1935 a 1969);

– 1º Batalhão de Bombeiros (em 1970);

– 1º Grupamento de Incêndio (em 1974);

– 1º Grupamento de Combate a Incêndio (em 1990);

– 1º Comando Regional de Bombeiros (em 2004).

No dia 17 de junho de 2014, a Assembleia Legislativa do Estado do Rio Grande do Sul votou em segundo turno o Projeto de Emenda à Constituição estadual – PEC 232/2014, que visava a desvinculação do Corpo de Bombeiros da Brigada Militar. Este dia memorável, ficou na lembrança de todos aqueles que são verdadeiramente bombeiros e pensam no bem maior da população gaúcha. Dos cinquenta deputados presentes, quarenta e nove foram a favor da proposta apresentada pelo Poder Executivo que fora anteriormente fomentada pelo Deputado Pedro Pereira. Esta conquista, iniciada em 1935, passou por diversos momentos na história e com certeza muitas vozes uniram-se para alcançar este objetivo.
A partir de então, o povo gaúcho conta com seu próprio Corpo de Bombeiros Militar, com independência total.

Estrutura Operacional atual do Corpo de Bombeiros Militar do Rio Grande do Sul (CBMRS) 

 1° BBM (Batalhão de Bombeiros Militar) - Porto Alegre;
 2° BBM - São Leopoldo;
 3° BBM - Rio Grande;
 4° BBM - Santa Maria;
 5° BBM - Caxias do Sul;
 6° BBM - Santa Cruz do Sul;
 7° BBM - Passo Fundo;
 8° BBM - Canoas;
 9° BBM - Tramandaí;
 10° BBM - Santana do Livramento;
 11° BBM - Santo Ângelo;
 12° BBM - Ijuí;
 CEBS (Companhia Especial de Busca e Salvamento) -  Cais do Porto, em Porto Alegre.

Viaturas

Incêndios históricos

Os incêndios históricos no estado incluem:
Incêndio no ônibus da Vila Floresta em 1960
Incêndio no depósito de fogos de artifício Fulgor em 1971
Incêndio nas Lojas Renner em 1976
Incêndio no Estaleiro Só em 1978
Incêndio nas Lojas Americanas em 1978
Incêndio na creche Casinha da Emília em 2000
Incêndio na boate Kiss
Incêndio na Secretaria de Segurança Pública do Rio Grande do Sul em 2021

Ver também 
 Inspetoria Geral das Polícias Militares
 Hierarquia nos Corpos de Bombeiros Militares
 Brigada Militar do Rio Grande do Sul
 Corpos de Bombeiros Militares

Ligações externas 

 
 
 

Rio Grande Sul
Bombeiros

Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Rondônia

O Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Rondônia (CBMRO) é uma Corporação cuja missão primordial consiste na execução de atividades de defesa civil, prevenção e combate a incêndios, buscas, salvamentos e socorros públicos no âmbito do estado de Rondônia.

Ele é Força Auxiliar e Reserva do Exército Brasileiro, e integra o Sistema de Segurança Pública e Defesa Social do Brasil. Seus integrantes são denominados Militares dos Estados pela Constituição Federal de 1988, assim como os membros da Polícia Militar do Estado de Rondônia.

Histórico 
O serviço de combate a incêndios se iniciou quando Rondônia ainda era Território Federal.

Em 1952 foram designados dois assistentes do Governador para realizarem curso no Corpo de Bombeiros da Capital Federal.

Em 1957 foi criado o “Corpo de Bombeiros do Território”, na cidade de Guajará-Mirim, subordinado à Guarda Territorial.

Em 1967 o efetivo foi aumentado para cento e vinte integrantes, subordinados à DSG (Divisão de Segurança e Guarda) e vinculados às Prefeituras.

O atual Corpo de Bombeiros foi criado em 1977, como uma Seção de Combate a Incêndios da 1ª Companhia, do 1° BPM (Batalhão de Polícia Militar).

Em 1998 o CBMRO desvinculou-se da PMRO, passando a dispor de estrutura administrativa e financeira própria.

Para ativação dessa corporação, foram transferidos 152 Policiais Militares oriundos da PMRO, os quais passaram a denominar-se Bombeiros Militares.

Em 2002 o governo do Estado de Rondônia promoveu o 1° concurso público para ingresso no Corpo de Bombeiros, com a formação exclusiva para Bombeiros, que após a conclusão do Curso de Formação, tomaram posse em 02 de Dezembro de 2002, cento e cinquenta e um (151) novos Bombeiros Militares.

Estrutura Operacional 
 1º GB (Grupamento de Bombeiros) - Porto Velho;
 2º SGB (SubGrupamento de Bombeiros) - Ariquemes;
 5º SGB - Guajará-Mirim;
 2º GB - Ji-Paraná;
 2º SCI (Seção de Combate a Incêndios) - Ouro Preto do Oeste;
 3º SCI - Jaru;
 3º GB - Vilhena;
 4º GB - Cacoal;
 2º SCI (Seção de Combate a Incêndios) - Pimenta Bueno;
 3º SCI - Rolim de Moura.

Ver também 

 Corpos de Bombeiros Militares
 Polícia Militar de Rondônia
 Hierarquia nos Corpos de Bombeiros Militares
 Inspetoria Geral das Polícias Militares

Ligações externas 

 
 

Rondônia
Governo de Rondônia

Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Roraima

O Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Roraima (CBMRR) é uma Corporação cuja missão primordial consiste na execução de atividades de defesa civil, prevenção e combate a incêndios, buscas, salvamentos e socorros públicos no âmbito do estado de Roraima.

Ele é Força Auxiliar e Reserva do Exército Brasileiro, e integra o Sistema de Segurança Pública e Defesa Social do Brasil. Seus integrantes são denominados Militares dos Estados pela Constituição Federal de 1988, assim como os membros da Polícia Militar do Estado de Roraima.

Histórico 
O Corpo de Bombeiros da Polícia Militar de Roraima foi criado em 26 de novembro de 1975 pela Lei n° 6.270, anexo à Polícia Militar de Roraima. Em 2001 desvinculou-se da PMRR, passando a dispor de estrutura administrativa e financeira própria, adotando nome o atual.

Estrutura Operacional 
 Posto Zona Leste - Quartel do Comando Geral - Boa Vista;
 Posto Zona Oeste - Cambará;
 SCI (Seção Contra Incêndio) - Aeroporto Internacional de Boa Vista
 Pelotão de Bombeiros ( 1° CIA/ BPABM ) - Caracaraí.
 Pelotão de Bombeiros ( 2° CIA/ BPABM ) - Rorainópolis
 Pelotão de Bombeiros ( 3° CIA/ BPABM ) - Pacaraima

Ver também 

 Corpos de Bombeiros Militares
 Polícia Militar de Roraima
Hierarquia nos Corpos de Bombeiros Militares
 Inspetoria Geral das Polícias Militares

Ligações externas 

 
 

Roraima
Governo de Roraima

Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Sergipe

O Corpo de Bombeiros Militar do Estado de Sergipe (CBMSE) é uma Corporação cuja missão primordial consiste na execução de atividades de defesa civil, prevenção e combate a incêndios, buscas, salvamentos e socorros públicos no âmbito do estado de Sergipe.

Ele é Força Auxiliar e Reserva do Exército Brasileiro, e integra o Sistema de Segurança Pública e Defesa Social do Brasil. Seus integrantes são denominados Militares dos Estados pela Constituição Federal de 1988, assim como os membros da Polícia Militar do Estado de Sergipe.

Histórico 
O Corpo de Bombeiros de Sergipe foi criado em outubro de 1920, com a denominação de Seção de Sapadores Bombeiros, subordinado à Força Pública do Estado (atual PMSE).

Em 1936 passou a designar-se como Companhia de Bombeiros, e foi transferido para a administração do Município de Aracaju. Em 1955 foi transformado no Corpo de Bombeiros Municipal de Aracaju.

Em 1984 a Corporação foi transferida do Município para o Estado, e incorporada à Polícia Militar com a estrutura de batalhão.

Em 1999 desvinculou-se da PMSE, passando a dispor de autonomia administrativa e financeira própria.

Estrutura Operacional 
 1º GBM (Grupamento de Bombeiro Militar) - Aracaju;
 2º GBM - Estância;
 3º GBM - Itabaiana;
 4º GBM - (Grupamento de Salvamento Marítimo e também com viaturas de salvamento e combate à incêndio)- Aracaju("Zona da praia");
 5º GBM - Nossa Senhora do Socorro;;

Ver também 

 Corpos de Bombeiros Militares
 Polícia Militar do Estado de Sergipe
 Hierarquia nos Corpos de Bombeiros Militares
 Inspetoria Geral das Polícias Militares

Ligações externas 

 
 

Sergipe
Governo de Sergipe

Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Tocantins

O Corpo de Bombeiros Militar do Estado do Tocantins (CBMTO) é uma Corporação cuja missão primordial consiste na execução de atividades de defesa civil, prevenção e combate a incêndios, buscas, salvamentos e socorros públicos no âmbito do estado do Tocantins.

Ele é Força Auxiliar e Reserva do Exército Brasileiro, e integra o Sistema de Segurança Pública e Defesa Social do Brasil. Seus integrantes são denominados Militares dos Estados pela Constituição Federal de 1988, assim como os membros da Polícia Militar do Estado do Tocantins.

Histórico 
O Corpo de Bombeiros do Estado do Tocantins é o mais recente criado no Brasil e  iniciou suas atividades como 1ª CIBM, Companhia Independente de Bombeiros, em 14 de dezembro de 1992, ligada organicamente à Policia Militar do Tocantins.

A primeira turma com quarenta e nove bombeiros formou-se em 14 de janeiro de 1994. Na época a companhia possuía o reduzido efetivo de sessenta e dois militares, com poucos graduados e apenas dois oficiais. A sede da Corporação funcionava junto ao Comando Geral da Polícia Militar, no antigo prédio da Assembleia Legislativa do Estado.

Em 2004 a 1ª CIBM foi transformada no 1º Batalhão de Bombeiros Militar. E em 2005 o CBMTO desvinculou-se da Polícia Militar, passando a dispor de estrutura administrativa e financeira própria.

Estrutura Operacional 
 1º BBM (Batalhão de Bombeiros Militar) - Sede no Antigo Aeroporto de Palmas;
 1ª CBM (Companhia de Bombeiros Militar) - Palmas;
 SCI (Seção Contra Incêndio) - Aeroporto de Palmas;
 2ª CBM - Taquaralto;
 2º BBM (Batalhão de Bombeiros Militar)- Araguaína;
 4ª CBM - Gurupi;
 1º GBM (Grupo de Bombeiros Militar) - Paraíso;
 2º GBM - Porto Nacional.

Ver também 

 Corpos de Bombeiros Militares
 Polícia Militar do Tocantins
 Hierarquia no Corpo de Bombeiros Militar
 Inspetoria Geral das Polícias Militares

Ligações externas 

 
 
 
 
 

Tocantins
Governo do Tocantins

Ana Paula Bouzas

Ana Paula Bouzas (Salvador, 1971), é uma atriz e bailarina brasileira.

Vida pessoal 
Entre 2000 e 2003, Ana Paula Bouzas namorou o ator Vladimir Brichta.

Carreira

Televisão

No cinema

No teatro 
 2008 - Dona Flor e Seus Dois Maridos.... Norminha
 1996 - Cuida Bem de Mim.... Rita

Prêmios e indicações 
 2009 - Prêmio APTR (Associação dos Produtores de Teatro do Rio de Janeiro) - Melhor atriz coadjuvante pelo espetáculo Dona Flor e Seus Dois Maridos.

Ligações externas 
 Museu da TV
 Elenco de "Escrito nas Estrelas"

Atrizes da Bahia
Naturais de Salvador

Paralisia obstétrica

Paralisia Obstétrica é uma lesão neuronal nas fibras do plexo braquial - nervos responsáveis pelo movimento e sensibilidade das mãos, dos braços e dos dedos, resultante de dificuldades no parto, quando manobras do obstetra tracionam a coluna cervical. Ocorre em cerca de 25 a cada 10.000 nascidos.

História

Foi primeiramente relatada por Smelie em 1764.

Em 1872, Duchene de Boulogne  descreve quatro casos de crianças com paralisia do plexo braquial resultante de dificuldades no parto e, em 1874, Erb descreve paralisias em adultos com as mesmas características.

A médica Augusta Klumpke, em 1885, sugere uma explicação para o sinal de Horner neste tipo de lesão: avulsão das raízes C8-T1 com envolvimento do sistema nervoso simpático cervical homolateral.

Thorburn, em seu trabalho de 1903, assume que a lesão devia-se a rupura ou estiramento excessivo do plexo braquial. No mesmo ano, Kennedy descreve um tratamento cirúrgico para a paralisia obstétrica.

Taylor e Clark et al. descrevem casos de intervenção cirúrgica como tratamento, porém sem resultados e com alta taxa de mortalidade nos pacientes.

Classificação

Manifesta-se em três formas clínicas distintas, determinadas pela localização e gravidade da lesão.

O tipo Erb-Duchene é mais comum, correspondendo a 75% dos casos. Nesta forma, o reflexo de Moro  é assimétrico, o reflexo de preensão palmar está presente e o de flexão do cotovelo ausente. A sensibilidade táctil é normal no antebraço e mão e não se observam alterações vasomotoras. Em até 40% dos casos ocorre recuperação espontânea até o 18°  mês de vida, se isto não ocorrer, surgem então deformidades musculares e nas articulações, causando limitação de movimentos: abdução e rotação do braço e flexão do cotovelo.

O segundo tipo mais comum de paralisia obstétrica é a Completa, com cerca de 24% dos casos. Nesta forma, os reflexos estão ausentes, assim como a sensibilidade táctil, e são observadas alterações vasomotoras (palidez ou vermelhidão da pele). Pode ocorrer ainda a síndrome de Claude-Bernard-Horner: pálpebra caída, olho pequeno e pupila pequena. Em alguns casos esta forma evolui para a Erb-Duchene.

A forma mais rara é o tipo Klumpke; seu prognóstico é pior, não havendo melhora espontânea e sobrevindo atrofia muscular e crescimento prejudicado do membro afetado. Encontram-se presentes o reflexo de Moro e o de flexão do cotovelo, e ausente o de preensão palmar. A sensibildade táctil está ausente na mão e antebraço. Também é comum nesta forma a síndrome de Claude-Bernard-Horner.

Classificação CID-10

Fonte: DATASUS

CID-10 P14.0 Paralisia de Erb-Duchene devida a traumatismo de parto

CID-10 P14.1 Paralisia de Klumpke devida a traumatismo de parto

Métodos de Diagnóstico

E muitos casos, é a própria mãe que sinaliza ao médico sobre a "fraqueza" e imobilidade do braço do recén-nascido, além do choro quando o mesmo é manipulado.

O diagnóstico é clínico, combinando o histórico do parto a uma avaliação neurológica: motricidade; sensibilidade; sistema nervoso autônomo.

Podem ser solicitados exames de apoio ao diagnóstico, como radiografia simples; ultrassonografia e eletroneuromiografia.

Exames como a tomografia computadorizada ou ressonância nuclear magnética permitem a determinação clara da lesão.

Ligações externas
  Banco de Dados Distema Único de Saude/BR
  Rede Sarah de Hospitais de reabilitação
  Artigos relacionados MEDLINE
  Artigos relacionados BIREME
  Artigo Instituto Nacional de Tráumato-Ortopedia

Obstetrícia
Gravidez
Doenças

Diocese do Mindelo

A diocese do Mindelo (em latim Dioecesis Mindelensis, é uma diocese cabo-verdiana do rito latino, directamente subordinada à Santa Sé. A segunda diocese católica do país, ela foi erigida a 9 de Dezembro de 2003 pelo Papa João Paulo II, por desmembramento da Diocese de Santiago de Cabo Verde com sede na Praia, a capital da nação. O bispado mindelense tem como jurisdição toda a região do Barlavento, constituída pelas ilhas de São Vicente (sede), Santo Antão, São Nicolau, Boa Vista e Sal. Seu primeiro bispo foi Arlindo Gomes Furtado, até então vigário-geral da diocese de Cabo Verde.

Actualmente a diocese abrange uma área total de 2207 km², com 176 mil habitantes, sendo 154 mil católicos, ou seja, 87.5% da população. A diocese é composta por 15 paróquias, sendo a paróquia de Nossa Senhora da Luz a actual sé episcopal, mais conhecida por Pro-Catedral, na cidade do Mindelo. O Seminário diocesano de Nossa Senhora do Rosário fica sediado na Ribeira Grande. Dom Arlindo Gomes Furtado, natural de Santa Catarina, foi seu primeiro bispo diocesano, tendo sido nomeado a 14 de Novembro de 2003, pelo Papa João Paulo II.

Em 25 de janeiro de 2011, o Santo Padre Bento XVI nomeou como Bispo da Diocese de Mindelo (Cabo Verde) o Rev. do Ildo Augusto Dos Santos Lopes Fortes, sacerdote Fidei donum, Chanceler da Diocese de Mindelo e Pároco da Paróquia de São Vicente. O novo Bispo nasceu em 13 de dezembro de 1964 na ilha de Sal, Cabo Verde. Aos 10 anos, emigrou para Portugal com a família. Completou estudos fundamentais e superiores em Lisboa. Aos 19 anos, entrou no Seminário Maior de Caparide e prosseguiu os estudos eclesiásticos nos Seminários Maiores de Almada e de Cristo Rei dos Olivais, no Patriarcado de Lisboa. Fez cursos de Teologia Sistemática e Direito Canônico, obtendo o Mestrado em Teologia na Universidade Católica Portuguesa. Foi ordenado sacerdote em 29 de novembro de 1992 e encardinado no Patriarcado de Lisboa. Sucessivamente: 1992-1996: Vigário paroquial de S. João de Deus e Assistente no Secretariado diocesano da Pastoral juvenil; 1996-2002: Pároco de São João da Talha; 2002-2005: Vigário e Pároco ad interim na Vicaria de Sacavém; 2005-2007: primeiro serviço em Mindelo como Fidei Donum; 2007-2008: Pároco de S. João Baptista; a partir de 2008: segundo serviço em Mindelo como Fidei Donum; 2009: Pároco de São Vicente, Chanceler da diocese de Mindelo, membro do Colégio de Consultores e do Secretariado Diocesano para a Catequese, Professor na Escola de formação para diáconos permanentes. A Diocese de Mindelo (2003), tem 2.230 km2 e 166.000 habitantes, dos quais 149.230 católicos. Possui 14 paróquias, servidas por 19 sacerdotes (7 diocesanos, dos quais 5 Fidei Donum e 12 religiosos), 5 irmãos religiosos, 53 religiosas e 10 seminaristas maiores.

Administração 
Bispos de Mindelo:

 Arlindo Gomes Furtado (2003-2009).
 Ildo Augusto dos Santos Lopes Fortes (2011).

Ligações externas 
 
 
 
 

Dioceses de Cabo Verde
Mindelo
Circunscrições eclesiásticas diretamente sujeitas à Santa Sé

Copa do Mundo de Beisebol de 2009

A XXXVIII Copa do Mundo de Beisebol foi disputada entre 9 e 27 de setembro de 2009, em sete países da Europa, reunindo 22 seleções.

Originalmente, a competição aconteceria em Cuba; contudo, visando aumentar a popularidade do esporte para contribuir em sua volta ao programa olímpico, decidiu-se por realocá-la ao continente europeu.

Equipes e Grupos 
Das 22 seleções, sete participam devido às suas presenças nos Jogos Olímpicos de 2008: Coreia do Sul, Cuba, Estados Unidos, Japão, Taipé Chinesa, Canadá e China.

Como sedes, entram República Tcheca, Suécia, Rússia e Itália. Holanda, Espanha e Alemanha, que também são sedes, classificaram-se pelo Campeonato Europeu de 2007, tal como a Grã-Bretanha.

Cinco provêm da Copa América de 2008: Porto Rico, Nicarágua, México, Antilhas Holandesas e Venezuela.

Austrália (Oceania) e África do Sul (África) chegam como representantes de seus continentes.

“Evento Verde” 
Em 3 de março de 2009, a IBAF anunciou “iniciativas verdes” para todos os locais de jogos da Copa. Baseadas na Agenda 21 do COI, tais medidas têm como objetivo promover a educação ambiental e assegurar que o torneio em si seja tão ecologicamente correto quanto possível.

O plano inclui pontos de coleta seletiva para material reciclável; anúncios envolvendo atletas lembrando os torcedores sobre a conscientização ambiental; redução no total de veículos oficiais utilizados; uso de iluminação e manutenção de campo energeticamente eficientes; e um grupo de voluntários para se certificar de que todas as iniciativas estejam sendo executadas. Cada local de jogo também terá um logotipo especialmente desenhado, indicando o lugar como uma zona verde durante a competição.

Calendário

Primeira fase

Grupo A

Grupo B

Grupo C

Grupo D

Grupo E

Ligações externas 

 
 
 

Copa do Mundo de Beisebol

Área de conservação em Moçambique

As áreas de conservação de Moçambique são espaços naturais delimitados e geridos com o objetivo de conservar o seu patrimônio natural. Trata-se dos representantes, no contexto moçambicano, do instituto das áreas protegidas. Esses espaços são designados pela legislação moçambicana como "áreas de protecção ambiental", estando definidas pelo artigo 13 da Lei 20/97 de 1 de Outubro.

As áreas de protecção ambiental em Moçambique são geridas por uma Administração Nacional das Areas de Conservação dentro do Ministério de Terra Ambiente e Desenvolvimento Rural.

Legislação ambiental

Diversidade genética

A diversidade genética é uma medida de biodiversidade que mede a variação genética dentro de cada espécie, tanto entre populações geograficamente separadas como entre os indivíduos de uma dada população.

É o número total de características genéticas  que constituem uma espécie. Pode também referir-se tanto ao número de espécies dentro de um género como a diferenças dentro de uma espécie e pode ser relacionado ao período de sobrevivência de uma espécie. É distinta de variabilidade genética, que descreve a tendência das características genéticas de variar.

A diversidade genética é uma forma das populações se adaptarem a ambientes em mudança. Com mais variação, é mais provável que alguns indivíduos de uma população possuam variações de alelos que são adequados para determinado ambiente. Esses indivíduos têm maior probabilidade de sobreviver tempo suficiente para produzir descendentes com esse alelo. A população continuará por mais gerações devido ao sucesso desses indivíduos.

O campo académico da genética populacional inclui várias hipóteses e teorias sobre a diversidade genética. A teoria neutra da evolução propõe que a diversidade é o resultado da acumulação de substituições neutras. Seleção disruptiva é a hipótese de que duas subpopulações de uma espécie que vivam em ambientes diferentes  selecionam alelos diferentes em um locus particular. Isso pode ocorrer, por exemplo, se a mobilidade de indivíduos de uma espécie tiver uma grande gama de valores. Seleção dependente de frequência é a hipótese de que à medida que os alelos se tornam mais comuns, eles se tornam mais vulneráveis. Isso ocorre em interação hospedeiro-patogéneo, onde uma alta frequência de um alelo defensivo entre o  hospedeiro significa que é mais provável que um patogéneo se espalhe se ele é capaz de superar esse alelo.

Diversidade dentro das espécies 

Um estudo conduzido pela Fundação Nacional de Ciências em 2007 descobriu que a diversidade genética (dentro de uma espécie) e biodiversidade são dependentes uma da outra - ou seja, que a diversidade dentro de uma espécie é necessária para manter a diversidade entre as espécies, e vice-versa. De acordo com o principal pesquisador do estudo, Dr. Richard Lankau, "Se qualquer tipo for removido do sistema, o ciclo pode ser interrompido e a comunidade torna-se dominada por uma única espécie."  Diversidade genotípica e  fenotípica foi encontrada em todas as espécies nos níveis de proteína, DNA e organismo; na natureza, essa diversidade é não aleatória, fortemente estruturada e correlacionada com a variação ambiental e stresse.

A interdependência entre a diversidade genética e de espécies é delicada. Mudanças na diversidade de espécies levam a mudanças no ambiente, levando à adaptação das espécies restantes. Mudanças na diversidade genética, como a perda de espécies, levam a uma perda de  diversidade biológica. A perda de diversidade genética em populações de animais domésticos também foi estudada e atribuído à extensão dos mercados e globalização económica.

Referências 
 PRIMACK, Richard. Essentials Of Conservation Biology. 4th Edition, Sinauer Associates, 2006. ISBN 9780878937202

Biodiversidade
Genética populacional

Festival Internacional de Cinema do Funchal

O Festival Internacional de Cinema do Funchal é um evento cinematográfico anual, que pretende dar a conhecer ao público da Madeira, as produções que habitualmente não chegam às salas de cinema do arquipélago. O evento realiza-se desde 2005 e tem como diretor Henrique Teixeira, mentor do festival.

Membros do júri 
 2005 – Claudio Utrera, Cristina Homem de Melo, Dalila Carmo
 2006 – João Pestana, Carlota Gonçalves, Ruben Thorkildsen
 2007 – Elisa Tolomelli, Bruno Chatelin, Malú de Martino, José Vieira Mendes, José António Santos
 2008 – José Fonseca e Costa, Fernanda Silva, Dennis West, Pilar Anguita-MacKay, Alexander Oppersdorff
 2010 - Fernando Vendrell, Beatriz Flores Silva, Giacomo Martini, Phyllis Mollet, Stjepan Hundic
 2011 - Derek de Lint, Caroline Hicks, Niksa Svilicic, Ana Brito e Cunha

Palmarés 
 2005 – The Bridge of San Luis Rey, de Mary McGukian
 2006 – L’Enfant Endormi, de Yasmine Kassari
 2007 – Mutluluk, de Abdullah Oguz
 2008 – Sztuczki, de Andrzej Jakimowski
 2010 - About Elly, de Asghar Farhadi
 2011 - La Vida de los Peces, Matias Bize

Prémio Carreira 
 2005 – António da Cunha Telles (produtor), Victoria Abril (actriz)
 2006 – Virgílio Teixeira (actor)
 2007 – Susannah York (actriz), José Fonseca e Costa (realizador)
 2008 – Claudia Cardinale (actriz), João Botelho (realizador)
 2010 - Geraldine Chaplin (actriz)
 2011 - Terry Jones (actor e realizador), Roberto Figueira de Farias (realizador e produtor)

Ver também 
 Lista de festivais de cinema
 Museu dos Festivais de Cinema

Ligações externas 
 

 
Fundações em Portugal em 2005

Mrs. Caroline Robinson

O tema Mrs. Caroline Robinson (Senhora Carolina Robinson) foi a canção que representou a Áustria no Festival Eurovisão da Canção 1978, interpretada em alemão pela banda Springtime. A referida canção tinha letra de Norbert Niedermayer, Gerhard Markel, Walter Markel; música de Walter Markel, Gerhard Markel e foi orquestrada por Richard Österreicher.

A canção austríaca foi a 19.ª (penúltima) a ser interpretada na noite do espectáculo, a seguir à canção israelita e antes da canção sueca cantada por Björn Skifs. No final da votação, terminou em 15.º lugar e recebeu 14 votos.

A canção é sobre uma Caroline Robinson, uma feiticeira da vila, que era considerada como uma sex appeal e agora não usa sequer a vassoura.

Ver também 
 Festival Eurovisão da Canção 1978

Ligações externas 
 Letra e outras informações sobre a música

Áustria no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Áustria
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções em alemão
Canções de 1978

L'amour ça fait chanter la vie

L'amour ça fait chanter la vie (O amor faz cantar a vida) foi a canção que representou a Bélgica no Festival Eurovisão da Canção 1978 interpretada por Jean Vallée, o autor da letra e da música da canção que foi orquestrada por Jean Musy.

A canção belga foi a décima ser interpretada na noite do evento, a seguir à canção suíça e antes da canção neerlandesa interpretada pela banda Harmony. Após a votação ter terminado, a canção belga terminou em segundo lugar, entre 20 países concorrentes e recebeu 125 pontos. Curiosamente, apesar de ter terminado em 2.º lugar, a televisão jordana, declarou-a como vencedora, tudo por causa do ódio contra Israel, devido ao problema Israel-palestiniano.

A canção é uma balada sobre a força do poder/força do amor, mais concretamente o modo como ele pode melhorar a vida.

Ver também 
 Festival Eurovisão da Canção 1978

Ligações externas 
 

Amour ça Fait La Vie, L'
Amour ça Fait La Vie, L'
Amour ça Fait La Vie, L'
Amour ça Fait La Vie, L'
Canções de 1978

Massacre de Winnenden

O Massacre de Winnenden aconteceu na manhã de 11 de março de 2009 numa escola secundária na cidade de Winnenden, no estado de Baden-Württemberg, sudoeste da Alemanha, e foi seguida por um tiroteio numa loja de automóveis nas proximidades da cidade de Wendlingen. O evento resultou em 16 mortes, incluindo o perpetrador suicida, Tim Kretschmer, de 17 anos, que havia se formado na escola no ano anterior. Várias pessoas ficaram feridas durante o incidente.

Os tiroteios

Escola Albertville 

Na escola secundária de Albertville, aproximadamente às 09h30 da manhã (horário local), Tim Kretschmer abriu fogo com uma pistola semi-automática Beretta calibre 9mm que ele havia pego do quarto de seus pais. Segundo relatos de testemunhas, Kretschmer começou a atirar no primeiro andar do prédio, onde ele disparou contra duas salas de aula e um laboratório de química. Nas duas salas, o atirador matou nove estudantes (oito mulheres e um homem, todos com 14 a 16 anos de idade) e uma professora. Ele matou muitas das vítimas com tiros na cabeça. O perpetrador disparou mais de 60 tiros na escola. Como a maioria das vítimas era de mulheres, especulou-se que mulheres seriam seu alvo intencional.

O diretor fez um anúncio em código por toda a escola, onde dizia "a sra. KOMA está chegando" — onde KOMA referia-se a amok (termo usado durante o Império Britânico para designar elefantes em fúria) de trás para a frente; isto foi feito para alertar os professores da situação de modo que eles trancassem suas salas. Este código de alerta havia sido usado no Massacre de Erfurt em 2002, feito por Robert Steinhäuser, matado 16   pessoas, antes de cometer suicídio.

Após receber o chamado de emergência de um estudante às 09h33, três oficiais de polícia chegaram ao local cerca de dois minutos depois e entraram na escola, interrompendo os disparos. Kretschmer abriu fogo contra os policiais e fugiu do prédio, matando duas professoras que estavam no corredor por onde ele passou.

Fuga e roubo de veículo 

O perpetrador fugiu da cena do crime e matou o zelador de uma instituição psiquiatria próxima num parque. Um grande número de oficiais de polícia cercou o prédio da escola e procurou pelo atirador na cidade de Winnenden por horas, sem sucesso.

Por volta das 10:00, o atirador roubou um veículo minivan Volkswagen Sharan num estacionamento em Winnenden. De sua posição no banco de trás, ele ordenou ao motorista Igor Wolf que dirigisse até a cidade de Wendlingen, a cerca de 40 km de Winnenden. A jornada levou os dois primeiro à oeste rumo aos subúrbios de Stuttgart, capital do estado de Baden-Württemberg, viajando pelas cidades e distritos de Waiblingen, Fellbach e Bad Cannstatt até à rodovia B14 até o túnel Heslach na rodovia A81 em direção a Böblingen e Tubinga. Os dois então foram até a rodovia B27 antes de deixar a B313 em direção a Nürtingen.

Igor Wolf depois disse que, ao perguntar porque ele estava fazendo aquilo, o atirador respondeu "por diversão, porque é divertido" ("Aus Spaß, weil es Spaß macht"). De acordo com Wolf, o atirador também lhe revelou que tinha a intenção de recarregar os carregadores da pistola durante a viagem, e chegou a perguntar "você acha que ainda encontraremos alguma outra escola pelo caminho?" ("Meinst du, wir finden noch eine andere Schule?"), mas mudou de assunto rapidamente.

Pouco adiante depois da junção de Wendlinger com a rodovia A8, por volta das 12h00. o motorista refém pulou do carro ao jogá-lo no acostamento, em direção a um carro de polícia que estava parado.

Tiroteio em  Wendlingen 

O atirador imediatamente deixou o carro e correu em direção a uma área industrial entrando numa revendedora de automóveis da Volkswagen pela porta da frente. Ele ameaçou um vendedor e pediu a chave de um veículo. Enquanto Kretschmer se distraiu, o vendedor conseguiu fugir. O atirador então atirou e matou um dos outros vendedores e um cliente, deixando 13 balas nos corpos. Ao recarregar a arma, um outro vendedor e um visitante conseguiram sair pelos fundos.

O atirador reapareceu por volta das 12h30 e abriu fogo contra um veículo que ia passando pelo local. O motorista escapou sem se ferir. A polícia começou a chegar e teve início um tiroteio. Um oficial de polícia disparou oito tiros em direção a Kretschmer, atingindo-o com um tiro em cada uma das pernas.

O atirador retornou ao interior da loja de automóveis, de onde ele disparou 12 tiros contra os policiais de uma cidade próxima a Nürtingen, que começava a cercar o local. Ele então deixou o prédio pelos fundos e correu por um jardim de um complexo comercial, onde ele atirou e feriu dois oficiais de polícia que estavam em uma viatura não-caracterizada.

De acordo com os relatórios policiais, a partir deste ponto o atirador começou a disparar aleatoriamente, atirando em prédios e pessoas. Testemunhas disseram que o jovem de 17 anos recarregou a pistola e atirou contra a própria cabeça, cometendo suicídio. Os segundos finais do tiroteio foram registrados pela câmera de um telefone celular.

De acordo com a análise forense, durante todo o evento, Tim Kretschmer disparou um total de 112 tiros.

Perpetrador 

Tim Kretschmer (27 de julho de 1991 — 11 de março de 2009), residente no município de Leutenbach, graduou-se na escola secundária de Albertville em 2008 com notas relativamente baixas.

Na escola, Tim Kretschmer foi descrito como "uma pessoa solitária e frustrada que se sentia rejeitada pela sociedade". Um ex-amigo, que não quis se identificar, descreveu Tim como um estudante quieto que havia começado a se distanciar de seus colegas.

Ele foi um ávido tenista e planejava ser um jogador profissional. Marko Habijanec, um mesatenista croata que fora seu técnico no clube Erdmannhausen de 2000 a 2003, lembra dele como sendo "um pouco mimado", com seus pais fazendo tudo o que ele desejasse. De acordo com Marko, Tim Kretschmer tinha grandes dificuldades em aceitar a derrota — por vezes ele jogou sua raquete no chão e começou a chorar e gritar. Tim acreditava ser habilidoso, e denegria seus colegas de time abertamente. Quando Marko discutiu a atitude de Tim com sua mãe, ficou chocado ao vê-la dar razão ao filho.

A imprensa descobriu que Tim passou por tratamento contra depressão em 2008, mas a família negou.

Tim Kretschmer não tinha passagens pela polícia.

Cometeu suicídio em 11 de março de 2009, atirando em sua cabeça.

Vítimas 

Não foram fornecidos muitos detalhes a respeito das vítimas, mas elas foram identificadas como sendo:

 Jacqueline Hahn, 16
 Ibrahim Halilaj, 17
 Franz Josef Just, 57
 Stefanie Tanja Kleisch, 16
 Michaela Köhler, 26
 Selina Marx, 15
 Nina Denise Mayer, 24 (professora)
 Viktorija Minasenko, 16
 Nicole Elisabeth Nalepa, 17
 Denis Puljic, 36
 Chantal Schill, 16
 Jana Natascha Schober, 14
 Sabrina Schüle, 24 (professora)
 Kristina Strobel, 16
 Sigurt Peter Gustav Wilk, 46

Eventos paralelos 

A polícia chegou à casa da família Kretschmer por volta das 11h00 no dia do tiroteio. O pai de Tim Kretschmer possuía legalmente 15 armas e era membro do clube de tiro local (em alemão, "Schützenverein"). Deu-se por falta de uma pistola Beretta 9mm e de centenas de projéteis de munição. Das armas, 14 eram mantidas em local fechado e seguro, enquanto a Beretta era mantida no quarto.

Cinco dias após o incidente, promotores iniciaram os procedimentos preliminares de um processo de homicídio por negligência contra o pai de Tim, uma vez que a arma não havia sido apropriadamente trancada em local seguro, como requerido pela lei. As outras 14 armas foram confiscadas, e o pai anunciou que voluntariamente havia revogado suas licenças.

Numa entrevista coletiva em 12 de março, policiais relataram que Tim Kretschmer havia anunciado sua sequência de assassinatos várias horas antes na internet. No dia seguinte, a polícia afirmou que a mensagem não havia sido escrita do computador de Tim e que havia sido forjada.

Três semanas antes do ataque Tim havia escrito uma carta para seus pais, dizendo que ele estava sofrendo e que não aguentava mais continuar.

Tiroteios em massa na Alemanha
Winnenden
2009 na Alemanha
Tiroteios em escolas

Pala canadiana

Em vexilologia, uma pala canadiana, é uma banda central de uma bandeira de três bandas vertical (uma pala, em heráldica) que ocupe metade do comprimento da bandeira em vez de um terço, como a maioria das bandeiras de três bandas. Assim, permite-se mais espaço para exibir uma carga. O nome teve origem com a proclamação da bandeira canadiana a 28 de Janeiro de 1965. Em rigor este termo deveria apenas aplicar-se a bandeiras canadianas, mas é usado para descrever bandeiras não-canadianas que apresentem proporções semelhantes. Existe um termo análogo para bandeiras de orientação horizontal chamado faixa espanhola.

Galeria

Ver também 
 Pala (heráldica)
 Faixa espanhola

Vexilologia

Anna rakkaudelle tilaisuus

"Anna rakkaudelle tilaisuus" (em português: "Dá uma oportunidade ao amor") foi a canção finlandesa no Festival Eurovisão da Canção 1978 que teve lugar em Paris. Foi interpretada em finlandês por Seija Simola. A canção tinha letra de Reijo Karvonen e Seija Simola, fora composta por Reijo Karvonen e foi orquestrada por Ossi Runne.

A canção finlandesa foi a quarta a ser interpretada na noite do festival, depois da canção italiana e antes da portuguesa interpretada pelos Gemini. A canção finlandesa terminou a competição em 18.º lugar (empatada com a canção turca, apenas recebendo dois pontos (da Noruega). Seimola gravou uma versão inglesa "Give love a chance".

A canção é dirigida a uma rapaz que está crescendo e que no momento tudo lhe parece novo e excitante, mas que em breve já não terá uma opinião tão positiva. Segundo a letra da canção, devemos dar uma oportunidade ao amor em vez de permanecermos positivos.

Ver também 
 Festival Eurovisão da Canção 1978

Ligações externas 
  Letra e outras informações sobre a canção.

Finlândia no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Finlândia
Canções em finlandês
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções de 1978

Hannah Montana: The Movie (trilha sonora)

Hannah Montana: The Movie é a trilha sonora do filme de mesmo nome, lançada primeiramente na Europa em 23 de março de 2009 pela gravadora Walt Disney Records. O longa-metragem é uma adaptação da série de televisão Hannah Montana, que estreou em 2006 no Disney Channel. Na série televisiva e no filme, a cantora, compositora e atriz norte-americana Miley Cyrus interpreta a personagem principal: Miley Stewart, uma garota que possui uma vida dupla secreta como a estrela de música pop Hannah Montana. No álbum, Cyrus interpreta doze canções, tendo em conta que sete delas são creditadas para a sua personagem. Os artistas norte-americanos Billy Ray Cyrus, Taylor Swift, Rascal Flatts e o britânico Steve Rushton também gravaram canções para a trilha.

Todas as faixas presentes no disco aparecem no filme. O diretor do filme achou que a sua obra precisava de músicas que combinassem com a trama e servissem como música de fundo para os personagens. Diversos produtores trabalharam no álbum, principalmente John Shanks e Matthew Gerrard. Shanks se envolveu mais com Cyrus e com os outros artistas. No entanto, Gerrard produziu as canções de Cyrus como Hannah; previamente, compôs a famosa canção "The Best of Both Worlds" (2006). Um remix de "The Best of Both Worlds" está incluído como canção final. Entre os compositores estão Cyrus, Gerrard, Swift e muitos outros. As letras das canções discutem principalmente sobre os temas do filme: fama, família e amor.

As críticas contemporâneas favoreceram o álbum, dizendo que este é realmente a junção do "Melhor dos dois mundos". Cyrus foi elogiada por ser natural e refletir enquanto fazia performances como si mesma. Também elogiaram a performance de Swift e debateram perguntando qual das duas artistas era dominante. A trilha sonora foi indicada para Trilha Sonora Favorita no ano de 2009 no  American Music Award, mas perdeu para a trilha sonora de Crepúsculo. Hannah Montana: The Movie alcançou o top dez em muitos países, e ficou em primeiro lugar em locais como Áustria, Canadá e Nova Zelândia. Nos Estados Unidos, atingiu a primeira posição na Billboard 200 e na Billboard Top Country Albums. Em maio de 2009, a Recording Industry Association of America (RIAA) certificou o álbum em platina.

Apenas um single foi emitido de Hannah Montana: The Movie, sendo ele a canção "The Climb", que conseguiu a melhor posição de qualquer música de trabalho lançada pela Miley nos Estados Unidos até então, e atingiu o topo do ranking semanal da Billboard Hot Adult Contemporary Tracks. "Hoedown Throwdown" foi lançado como um single promocional, e alcançou o as dez melhores posições no Irish Single Chart. O álbum foi promovido através de lançamentos exclusivos da Rádio Disney e performances ao vivo em inúmeros estádios. Cyrus cantou quatro canções do álbum em sua primeira turnê mundial, a Wonder World Tour. O álbum vendeu mais de três milhões e meio de cópias mundialmente, também vendendo mais de duas milhões de unidades apenas nos Estados Unidos.

Composição e desenvolvimento 
A inclusão da maioria das faixas da trilha no filme foi proposta pelo seu diretor, Peter Chelsom. O produtor Alfred Gough disse: "Peter Chelsom descreve a família Stewart (personagens interpretados pela família Cyrus no filme)  como uma família bilíngue, cujo segundo idioma é a música, e isso é verídico no filme." Chelsom afirma que as canções combinam com a trama da história e seus personagens, o que leva as pessoas acreditarem que é um musical, mas não. "Dançamos continuamente bem perto da convenção de um musical, mas isto é mais integrado. As canções se encaixam,  não vão além do filme. Às vezes você não vai notar a música que está tocando; ela apenas auxiliará no desenvolvimento da história."

No que diz respeito às canções de Cyrus, Chelsom disse: "Nós percebemos que esta era uma oportunidade de avançar com a música,  para atualizá-la e torná-la mais sofisticada, para combinar com a idade de Miley. Eu nunca tive uma experiência musical tão boa quanto nesse filme." Cyrus notou que a maioria das canções incluídas na trilha sonora foram inspiradas no retorno do personagem de Miley, Miley Stewart/Hannah Montana, para suas raízes em Nashville. Ela explicou: "A trilha sonora é toda sobre Nashville, que é o lugar de onde eu vim, essa é a minha raiz. Acho que essa é uma boa parte da razão pela qual eu sou quem eu sou." Cyrus co-escreveu "Don't Walk Away" pois seria incluso no seu próprio álbum de estúdio, Breakout, de 2008. "Hoedown Throwdown", uma canção em que Cyrus canta os passos da dança, levou muito tempo para ser escrita. Se tornou uma colaboração contínua entre Chelsom, Cyrus, o coreógrafo Jamal Sims e os compositores da canção, Adam Anders e Nikki Hasman. "Dream" é um cover da canção de Diana DeGarmo "Dream, Dream, Dream", de seu álbum de estreia Blue Skies. Jessi Alexander disse que ela estava inspirada em escrever "The Climb" enquanto dirigia para a casa de seu parceiro compositor, Jon Mabe. Uma vez que ela chegou, decidiu compor uma canção sobre superação de obstáculos. Alexander se referiu ao processo como uma forma de "terapia". Inicialmente, tinha sido passado por diversos artistas até que Chelsom o ofereceu para Miley. Debaixo do nome Hannah Montana, Cyrus interpretou a canção "Let's Do This", que foi originalmente escrita e gravada pela cantora de country americana Adam Tefteller. A última faixa é uma versão remixada do hit de Cyrus, "The Best of Both Worlds", de 2006.  A canção é usada como música tema do show do Disney Channel, Hannah Montana, e é a base do filme, e foi originalmente lançada na primeira trilha sonora da série.

Outros diferentes artistas apareceram na trilha sonora. A canção de Billy Ray Cyrus, "Back to Tennessee", é o título da faixa de seu décimo primeiro álbum de estúdio. Escrito por Cyrus, Tamara Dunn e Matthew Wilder, a canção reflete sobre o desejo de Billy e seu personagem Robbie Ray Stewart, de voltar para suas raízes. O artista da Disney, Steve Rushton,  cantou "Everything I Want" e "Game Over". Rascal Flatts interpretou versões acústicas de canções lançadas original e anteriormente em Feels Like Today e Me and My Gang. Quando abordada sobre a participação na trilha sonora, Taylor Swift enviou para o disco a balada "Crazier", já que segundo ela, é "perfeita para se apaixonar". Swift também compartilha seus créditos de compositora com Martin Johnson, de Boys Like Girls, na faixa de abertura "You'll Always Find Your Way Back Home".

Estrutura das músicas e letras 

Musicalmente, o álbum é um country pesado, porém mesclado com os gêneros contemporâneo adulto, country pop, country rock e teen pop. De acordo com a About.com, cada uma das canções de Cyrus incorpora seu "husky twang". As canções com up-tempo são principalmente cantadas por Montana e as baladas são mantidas no mínimo. Canções como "You'll Always Find Your Way Back Home", "Let's Get Crazy" e "Spotlight" são mais voltadas para o pop. "Let's Get Crazy" traz um ritmo e cria uma batida que vem dos flashes dos paparazzi. As canções de Cyrus possuem um tempo médio. "Hoedown Throwdown" é uma canção de dança instrucional que mistura o estilo country do álbum com R&B e hip hop. "The Climb" é sólido, possui voz clara e é uma espécie de balada pop que coloca solos de piano entre guitarras elétricas. "Crazier" é uma valsa que possui a relaxada voz soprano de Swift.

Nas letras, o álbum explora uma variedade de conceitos. Com a exceção de "You'll Always Find Your Way Back Home", que fala sobre a permanência em seu local de origem e apoio da família, as canções de Montana decrevem o "mundo chamativo" e privilégios de uma celebridade. "Let's Get Crazy" centraliza a diversão em uma festa. "The Good Life" é uma doce celebração de bolsas da Gucci e sapatos da Prada. "The Best of Both Worlds" fala sobre a vida dupla da personagem de Cyrus como Montana: durante o dia, uma adolescente comum que se mudou de Nashville, Tennessee para Malibu, Califórnia e à noite é uma pop star. Na canção, Montana fala sobre os privilégios e vantagens que existem quando se possui duas vidas, com referências à Orlando Bloom, concertos, amizade e estreia de filmes. As canções que Cyrus interpreta como ela mesma são mais refletivas, pessoais e sentimentais. "Hoedown Throwdown" é um tributo ao divertimento em casa. "The Climb" possui uma mensagem filosófica onde se diz que devemos ser otimistas diante de qualquer luta durante a vida. "Butterfly Fly Away" é um dueto de pai e filha feito por Miley e Billy Ray Cyrus sobre a maioridade. Em "Back to Tennessee", Billy Ray Cyrus lamenta sua saída de Tennessee. "Backwards" é uma ridicularização da música country. As canções remanescentes da trilha sonora são sobre amor romântico.

Recepção

Reação dos críticos 

O álbum recebeu críticas positivas dos críticos em geral. Warren Truit do About.com descreveu o álbum como uma tentativa de Cyrus para atingir gradualmente um público mais maduro, compartilhando o álbum com artistas como Flatts e Swift. Truit também fez comparações musicais com Shania Twain em "Dream", Kelly Clarkson em "Don't Walk Away", Avril Lavigne em "The Good Life", Gwen Stefani em "Spotlight" e "Let's Get Crazy. Heather Phares da Allmusic observou que a presença de tantos gêneros drasticamente diferentes fez o álbum ficar "um pouco estranho". Afirmou que as canções de Cyrus foram executadas como se fossem as "melhores canções", que também lembrou Shania Twain. Phares também observou que "Crazier" de Swift foi a "melhor canção em Hannah Montana: O Filme". Leah Greenblatt da Entertainment Weekly afirmou, "a distância entre o tween e o twang não é realmente tudo o que dizem; pense nisto [...] como uma espécie de conjunto de países iniciantes sendo a base para uma legião de fãs da Disney". No fim, ela disse que Hannah Montana: O Filme foi o "show de Miley — quer seja transmitido de Nashville ou Hollywood", apesar das aparições de outros artistas.

Prêmios e nomeações 
Hannah Montana: O Filme foi nomeado para "Choice Music: Álbum Soundtrack" e "Favorite Soundtrack" no Teen Choice Awards e American Music Awards 2009, mas perdeu para a trilha sonora de Crepúsculo, respectivamente. Cinco das canções, "Back to Tennessee", "Butterfly Fly Away", "Don't Walk Away", "Hoedown Throwdown" e "You'll Always Find Your Way Back Home" foram incluídas na pequena lista para o Oscar de melhor canção original  na 82ª Annual Academy Awards.

Desempenho nas paradas musicais 

Hannah Montana: O Filme estreou na Billboard 200 em segundo lugar com 139 mil cópias vendidas até a data dos dados de emissão, 11 de Abril de 2009. Após quatro semanas de ascendência e descendência do ranking, o álbum alcançou a primeira posição , tornando-se a primeira trilha sonora a atingir o topo da Billboard 200. Na quarta semana, o álbum vendeu 133 mil cópias, um declínio de 32 por cento em relação ao resultado da semana anterior, de 196 mil. Também atingiu o topo da Billboard Top Country Albums por nove semanas não-consecutivas e Top Soundtracks por dezenove semanas não-consecutivas. Após dois meses, o álbum foi certificado como disco de platina pela Recording Industry Association of America (RIAA), por vender mais de um milhão de exemplares. No Canadá o álbum estreou na segunda posição, e atingiu a primeira posição por duas semanas consecutivas.

Hannah Montana: O Filme estreou na New Zealand RIANZ Álbum Chart em sétima posição e eventualmente atingiu o topo por uma semana. Foi certificada como platina pela Recording Industry Association of New Zealand (RIANZ) por atingir a marca de 15 mil cópias. Na Austrália, a trilha sonora atingiu a sexta posição e foi certificada com disco de platina pela Australian Recording Industry Association (ARIA), vendendo mais de 70 mil cópias. Na Espanha, o álbum estreu em décima oitava posição e atingiu o topo em quatro semanas. Depois, o álbum foi certificado em platina pelos Productores de Música de España por atingir a marca de 80 mil cópias.

Na Áustria, a trilha sonora atingiu a primeira posição por uma semana e eventualmente certificada em ouro pela venda que atingiu em torno de 10 mil cópias. Hannah Montana: O Filme também atingiu o topo da parada de sucesso portuguesa e alcançou o topo em rankings da Bélgica, Dinamarca, México, Noruega, Polônia, Suécia e Suíça.

Singles 
"The Climb" foi lançado como o primeiro single do álbum em 5 de Março de 2009 através da distribuição digital. A canção foi criticalmente apreciada pelo conteúdo da letra e o forte vocal de Cyrus. Alcançou um sucesso comercial e o top dez das paradas de sucessos nos Estados Unidos, Austrália, Canadá e Noruega, assim como atingiu o top vinte em muitos outros países. Nos Estados Unidos, a canção atingiu o topo da Hot Adult Contemporary Tracks por quinze semanas consecutivas.

"Hoedown Throwdown" se tornou o primeiro single promocional do álbum nos Estados Unidos através da distribuição digital. A canção recebeu variadas críticas; os comentaristas chamaram-no de "pateta" e "estranha mistura" de países e estilos urbanos, enquanto outros o chamaram de "épico". No entanto, a canção conseguiu fazer sucesso comercial, alcançando o top dez da Irish Singles Chart e top vinte de diversas regiões.

Divulgação 

Em 10 de Outubro de 2008, Cyrus executou "Let's Get Crazy", "Let's Do This" e o 2009 Movie Mix de "The Best of Both Worlds" como Montana para a gravação da terceira temporada de Hannah Montana na Verizon Wireless Amphitheatre na Irvine Califórnia. Em 19 de janeiro de 2009, Cyrus estreou "The Climb" na Posse das crianças: "Somos o Futuro", evento em celebração à posse de Barack Obama. Cyrus e seu pai apresentaram em Londres em uma Apple Store; a performance gravada foi vendida exclusivamente pela iTunes Store do Reino Unido como um extended play intitulado iTunes: Live from London. Cyrus apresentou canções do álbum na Academy of Country Music, Tonight with Jay Leno, American Idol, Good Morning America, Live with Regis and Kelly, AOL Sessions, na vigésima A Time for Heroes Celebrity Carnival, The Today Show e na primeira D23 Expo.

As canções promocionais de Hannah Montana: O Filme estrearam na Rádio Disney e Disney Channel. "Let's Do This" foi a primeira estreia na Rádio Disney e no Disney Channel em 13 de dezembro de 2008, e o vídeo foi gravado em Irvine. Devido aos downloads digitais, a canção alcançou o número vinte e três na Bubbling Under Hot 100 Singles (Posições de 100 – 123); a canção esteve entre a Hot Canadian Digital Singles em sexagésima nona posição, mas falhou ao alcançar a Canadian Hot 100. "Let's Get Crazy" estreou em 19 de Janeiro de 2009. O videoclipe é um trecho de Hannah Montana: O Filme onde Miley Stewart, interpretada por Cyrus, é forçada a entrar na festa de dezesseis anos de Lilly Truscott, interpretada por Emily Osment, como Montana. Atingiu a quinquagésima sétima posição na Billboard Hot 100 e vigésima sexta no Canadian Hot 100, tornando-se a posição mais alta que Montana conseguiu no Canadá. "Back to Tennessee" estreou apenas no Disney Channel com um vídeo que intercalava cenas do filme. Estreou na quadragésima sétima posição no Hot Country Songs. Depois do lançamento da trilha sonora, a Disney continuou enviando canções promocionais. "Crazier" e "You'll Always Find Your Way Back Home" estrearam na Rádio Disney e Disney Channel após o lançamento da trilha sonora, esta última promovendo a origem do filme. "Crazier" se tornou o maior sucesso não-single do álbum, alcançando a décima sétima posição na Billboard Hot 100, sexagésima quarta na Australian Singles Chart e centésima na UK Singles Chart.

A Rádio Disney lançou a trilha sonora completa em 21 de março de 2009, com retransmissão no dia seguinte. The Miley Session, uma série de clipes promocionais que apresentam Cyrus cantando e gravando no estúdio, foi lançada na Disney.com em Março de 2009. Os vídeos mostram Miley em um estúdio de gravação cantando. O Disney Channel transmitiu uma série de segmentos intitulados Hannah Montana: O Filme Playback, onde Cyrus está no mesmo cenário descrevendo a música do álbum. Cyrus também embarcou em uma turnê promocional onde visitou rádios acústicas em cinco cidades, o que atingiu duzentos e cinquenta e seis dias para promover o álbum. Adicionalmente, ela executou quatro canções do álbum em sua primeira turnê mundial, a Wonder World Tour.

Lista de faixas

Edição padrão 
Esta versão foi lançada internacionalmente para países selecionados.

Deluxe Edition Vídeos

Esta versão foi lançada para a iTunes Store dos Estados Unidos como uma pré-encomenda especial. Inclui as dezoito faixas originais da edição padrão, e mais quatro vídeos de bônus.

Disney Karaoke Series: Hannah Montana The Movie 

Foi lançado para países selecionados. A capa sofreu pequenas alterações, o fundo são listras amarelas, o logo da Hannah Montana foi colocado no canto inferior esquerdo e no canto superior direito está escrito "Karaoke Series". Apresenta oito versões karaokê das faixas da trilha sonora original. Os oito primeiros deles são versões instrumentais, enquanto a segunda metade são versões vocais.

Paradas musicais e vendas

Certificações

Precessão e sucessão

Créditos 

 Adam Anders – produtor, engenheiro, vocal produtor
 Glen Ballard – produtor
 Mark Bright – produtor
 Scott Campbell – engenheiro, mixer
 Chad Carlson – engenheiro
 Peter Chelsom –produtor executivo
 Desirée Craig Ramos – diretor
 Scott Cutler – produtor
 Billy Ray Cyrus – vocais
 Miley Cyrus – vocais
 Rascal Flatts – produtor, vocais
 Alana Da Fonseca – produtor
 Travis Ference – mixer
 Kaylin Frank – compositor
 Steve Gerdes – diretor de criação
 Matthew Gerrard – produtor, mixer
 Jason Gleed – produtor
 Alfred Gough – produtor executivo
 Mark Hagen – engenheiro
 Paul David Hager – mixer
 Nikki Hassman – produtor vocal
 Dann Huff - produtor
 Glen Lajeski – compositor
 Mitchell Leib – produtor, executivo
 Russ "Russwell" Long – engenheiro
 Jeremy Luzier – mixer
 Gavin MacKillop – engenheiro
 Joseph Magee – mixer
 Fred Maher - mixer
 Brian Malouf – mixer
 Steve Marcantonio – mixer
 Kai Mckenzie – produtor
 Miles Milalr – produtor
 Anne Preven – produtor
 Raz – produtor
 Jeff Rothschild – engenheiro, mixer
 Ryan Rubin – editor supervisor
 Steve Rushton – produtor, vocais
 John Shanks – produtor
 Anabel Sinn – design
 Taylor Swift – produtor, vocais
 Monica "Blackheart" Zierhut – produtor

Histórico de lançamento

Ligações externas 
 Site Oficial de Hannah Montana: The Movie

Álbuns de 2009
Álbuns de música pop
Álbuns da Disney
Bandas sonoras de filmes
Trilha sonora de Hannah Montana

Batman (jogo eletrônico de 1989)

Batman é um jogo de videogame de ação-aventura, desenvolvido pela Sunsoft em 1989. É inspirado no filme homônimo.

Batman conta com três tipos de armas diferentes: o Spear Gun (arma com lança), o Batarang (bumerangue) e Dirk (punhal).

Personagens

Vilões
Shakedown
Onda Térmica
Pistoleiro
The Enforcer
KGBesta
Nightslayer
Maxie Zeus
Jader
EEV

Chefes
Mariposa Assassina
Máquina de Inteligência
Eletrocutador
Alarme de Container Duplo
Vagalume
Coringa

Recepção

Brett Alan Weiss, em review para o site AllGame, elogiou os gráficos e a trilha sonora do jogo, apesar de ressaltar que a música não lembra a composta por Danny Elfman para o filme.

Ligações externas
 NES Player

Jogos eletrônicos da série Batman
Jogos eletrônicos de 1989
Jogos para Nintendo Entertainment System
Jogos para Game Boy

Joseph Addai

Joseph Addai Jr. (Houston, Texas, 3 de maio de 1983) é um ex jogador de futebol americano da National Football League (NFL) que jogava na posição de running back.

Começo da carreira
No high school começou jogando como quarterback canhoto pelo Sharpstown Apollos, porém em seu primeiro ano ele completou apenas 37 passes para 425 jardas. Ele se deu melhor correndo com a bola conquistando 1 429 jardas em apenas 159 corridas. Addai foi nomeado All-america pela ESPN e pela Fox Sports.

Faculdade
Addai começou jogando pela Universidade do Estado da Luisiana como FB sendo muito usado no bloqueio mas ele conseguiu correr para 2 577 jardas. Passou então a ser titular na LSU na posição de RB onde consegui excelentes números e notoriedade por suas habilidades em especial perto da end zone adversária. Ele terminou a universidade como o quinto em todos os tempos correndo com a bola e já era considerado um dos RB mais promissor do próximo draft da liga profissional.

NFL
Joseph Addai foi selecionado no primeiro Round (30° overall pick) do draft de 2006 pelo Indianapolis Colts. Addai  foi o terceiro running back escolhido pelo Colts na Primeira Rodada de um draft nos últimos 20 anos quando Marshall Faulk em 1994 e Edgerrin James em 1999 foram selecionados na primeira rodada do draft pelo time de Indiana.

No dia 26 de Novembro de 2006, Addai empatou com o recorde da franquia e também com o recorde da NFL para um Rookie (calouro) com 4 TDs corridos em um jogo contra o Philadelphia Eagles. Em dezembro do mesmo ano Addai foi nomeado "Offensive Rookie of the Month" (calouro ofensivo do mês) pela NFL por suas atuações.

Durante a temporada de 2006 da NFL, Addai liderou os Rookies em jardas com 1 081 além de ter feito 7 TDs. Ele também tornou-se o primeiro rookie a correr mais de 1000 jardas sem ter começado um jogo como titular durante a temporada regular. Sua estréia como titular veio no dia 6 de janeiro de 2007 em um jogo de wildcard nos playoffs contra os Chiefs onde ele correu para 122 jardas em 25 corridas além de ter marcado 1 TD e ter pego 7 passes para 26 jardas. Na semana seguinte contra o Baltimore Ravens no playoff de divisão, Addai enfrentou dois dos melhores linebackers da liga: Ray Lewis e Bart Scott. Mas o Jovem RB levou a melhor e o Colts venceu por 15 a 6.

Na tão esperada final da AFC no dia 21 de janeiro de 2007 contra o New England Patriots Addai marcou o TD da vitória faltando quase 1 minuto para o final do jogo garantindo assim uma vaga no Super Bowl XLI. No SB XLI, os Colts enfrentaram uma das melhores defesas da liga, a do Chicago Bears. Mas addai conseguiu correr para 77 jardas além de 10 recepções para 66 jardas somando no total 143 jardas. Com 10 passes pegos, J. Addai quebrou um recorde de recepções para um RB em um jogo de SB e a apenas uma recepção do recorde geral de recepções na final.

Na temporada seguinte de 2007, Addai mais uma vez foi fundamental no respeitado ataque de indianapolis correndo mais uma vez para mais de 1000 jardas além de 12 TDs corridos. No dia 4 de novembro de 2007, Addai tornou-se o primeiro running back dos Colts a conseguir 100 jardas recebidas e 100 jardas corridas em um jogos, que foi contra os Patriots.

Na temporada de 2008, Addai porem se machucou com freguência além de contar com uma pessima linha ofensiva(que também contou com muitas contusões. Addai decepcionou em seu terceiro ano com um pouco mais de 500 jardas corridas.

Em 1 de novembro de 2009, em uma partida contra o San Francisco 49ers válido pela temporada regular na NFL, Joseph Addai completou seu primeiro passe lançado como profissional, com Reggie Wayne marcando o touchdown de recepção.

Addai se tornou um free agent (sem contrato) após a temporada de 2010 mas renovou com os Colts em 31 de julho de 2011.

Foi dispensado dos Colts em março de 2012.

Em 6 de maio de 2012, Addai acertou um contrato de um ano com o New England Patriots. Mas em 25 de julho ele foi dispensado. Logo depois se aposentou.

Estatísticas

Ligações externas 

 

Naturais de Houston
Jogadores de futebol americano do Texas
Jogadores do Indianapolis Colts
Jogadores do New England Patriots
Jogadores de futebol americano afro-americanos
Running backs da National Football League
Campeões do Super Bowl

Teresa Viana

Teresa Viana (1960), é uma pintora brasileira.

Formação 

Formada pela Escola de Artes Visuais do Parque Lage, Rio de Janeiro, reside na cidade de São Paulo.
Os seus trabalhos em exposições individais ou coletivas caracterizam uma discussão sobre "cor-matéria".
As suas cores provocam no observador diferentes contatos; É praticamente impossível não perceber nuances de um suave desejo investigativo nas suas pinceladas.
A criação de universos próprios e paralelos, contrastam com a perspectiva óbvia de se saborear apenas uma pintura com os olhos. Mas não, em seus quadros os olhos são meros reflexos difusos de uma luz muito anterior, compreendida por referências, conceitos e estudos sistemáticos que possibilitam ao seu trabalho um gosto de novo. Para o novo velho 'olhar' o olhar. Como bem afirma Maria Alice Milliet: "Teresa quer em sua pintura, pintar".

Exposições 

2008

Site Specific - Prêmio Projéteis Funarte de Arte Contemporânea 2007/2008 – RJ
Coletiva BR 2008 – Galeria Virgílio – SP
Coletiva Galeria - Galeria Virgílio – SP
Art Santa Fé – 2008 – Feira internacional de arte contemporânea – México
Coletiva de acervo – Amarelonegro Arte Contemporânea – RJ
SP Arte – Feira Internacional / SP – Stand da Galeria Virgílio – SP

2007

“Pintura Brasileira no Acervo do MAM-SP” – Museu de Arte do Espírito Santo – Dionísio Del Santo – Vitória
Heterodoxia – séries – Galeria Murilo Castro - BH
Recortar e Colar | CRTL_C + CRTL_V – Sesc Pompéia – SP
Coletiva de Acervo – Galeria Murilo Castro – BH

2006

9º Festival Estúdio Abierto – Centro – festival de arte e cultura contemporânea – BsAs – AR – convidada internacional
II Bienal Internacional Ceará de Gravura - Gravura Contemporânea Brasileira – MAC – Centro Dragão do Mar de Arte e Cultura - CE
Projeto Pari – Biblioteca Adelpha Figueiredo - SP

2005

Pintura - Espaço Cultural Sérgio Porto - Rio de Janeiro, RJ
Pintura Expandida - Paço das Artes de SP
Intervenções – Estrela do Pari Futebol Clube - SP

2004

Transversal – Galeria Baró Cruz - SP
Coletiva de inauguração - Galeria Baró Cruz - SP
Feira ArteBA – Buenos Aires

2002

Colagem – Centro Universitário Mariantonia – USP - SP

28 + pintura – Espaço Virgílio – SP
Coletiva AAA – Galeria Baró Senna - SP
Coletiva – Galeria Baró Senna - SP
Art Miami Fair - EUA
Coleção Metrópolis de Arte Contemporânea – Pinacoteca do Estado de SP
Arco 2002 – Feira Internacional de Arte Contemporânea - Madri

2001

The Pollock-krasner Foundation, inc – NY - EUA
Galeria Baró Senna – SP
Coletiva de Acervo – Galeria Baró Senna - SP

2000

Projeto Residência – Oficina Cultural Oswald de Andrade – SP
Coletiva de Pintura – Território Escritório de Arte - SP
Pintura Anos 90 – MAM - SP
Coletiva de Acervo – Galeria Baró Senna - SP
Desenhos - Museu de Arte de Ribeirão Preto – SP
Panorama da Arte Brasileira do MAM SP, MAM Recife/PE, MAM Fortaleza/CE, MAC – Niterói/RJ

1999

Desenhos – Escritório de Arte Rosa Barbosa – SP
Panorama da Arte Brasileira do MAM - SP
Pratos da Casa II – Museu Lazar Segall – SP

1998

Temporada de Projetos – Paço das Artes de São Paulo
Paes Arte contemporânea – RJ

1997

IV Salão MAM - Bahia
VI Bienal Nacional de Santos – Centro de Cultura Patrícia Galvão – SP
L.A. International Biennial Art Invitational – Boritzer/Gray/Hamano Gallery – EUA
UniversidArte – edição 4 – Universidade Estácio de Sá - RJ
Colors of Brazil – Projeto Transbrasil

1996

Galeria Espaço Alternativo – Funarte - RJ
Galeria Nara Roesler – SP
Programa Metrópolis – TV Cultura de SP
Projeto Macunaíma - Funarte – RJ
O Excesso – Paço das Artes de São Paulo

1995

V Bienal Nacional de Santos – Menção Especial
V Bienal Nacional de Santos – Centro de Cultura Patrícia Galvão – SP
XX Salão de Arte de Ribeirão Preto – Museu de Arte de Ribeirão Preto – SP

1994

51 Salão Paranaense – Prêmio Aquisição
Centro Cultural São Paulo
51 Salão Paranaense – MAC – PR
XIX Salão de Arte de Ribeirão Preto – Museu de Arte de Ribeirão Preto – SP
Poéticas Paulistanas – Espaço Cultural Citibank – SP

1993

Coletiva do I Prêmio Gunther de Pintura – MAC – SP

1990

II Salão Nacional de Artes Plásticas de Pelotas – RS – Menção Especial
Aprofundamento I – Galeria da EAV – Parque Lage – RJ
II Salão Nacional de Artes Plásticas de Pelotas - RS

1989

Novos, Novos – Galeria Centro Empresarial Rio – RJ

1988

Trabalhos da Casa – Galeria da EAV – Parque Lage – RJ

Ligações externas 
 Teresa Viana - Site oficial
 Teresa Viana busca a estrutura do espaço - Francesca Angiolillo, 24/04/1999 Folha de S.Paulo
 Viana cria cidades invisíveis - Cristian Avello Cancino, 24/04/1999 Jornal da Tarde
 Teresa Viana recria paisagens a lápis - A.W., O Estado de S. Paulo, 23/04/1999
 O informe na obra de Teresa Viana - Fapesp
 A Produção Recente de Teresa Viana ou a Pintura na Corda Bamba - Galeria Virgílio

Teresa Viana
Alunos da Escola de Artes Visuais do Parque Lage

EuropeAid

O Serviço de Cooperação EuropeAid é uma Direção-Geral da Comissão Europeia. Criado em 1 de Janeiro de 2001, o EuropeAid tem por missão executar os instrumentos de ajuda externa da Comissão Europeia que são financiados pelo orçamento da Comunidade e pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional.

Organização
O EuropeAid é a Direção-Geral da Comissão Europeia responsável pela execução dos programas e projetos de ajuda externa em todo o mundo. A sua actividade centra-se na optimização do valor e impacto do financiamento da ajuda, garantindo que o apoio seja prestado de forma rápida e responsável.

O EuropeAid funciona sob a direção da Comissária Benita Ferrero-Waldner, responsável pelas Relações Externas e pela Política Europeia de Vizinhança. O Comissário Karel De Gucht, responsável pelo Desenvolvimento, também desempenha um papel importante nas actividades do EuropeAid. Ambos os Comissários pertencem à Comissão Barroso, cujo mandato durará até 31 de Outubro de 2009. O Diretor-Geral do EuropeAid Koos Richelle, é responsável pela realização global da missão da Direção-Geral, que consiste na execução dos instrumentos de ajuda externa da Comissão, financiados pelo orçamento da Comunidade e pelo Fundo Europeu de Desenvolvimento Regional.

Esta direção-geral trabalha activamente para garantir que a ajuda distribuída contribua de forma significativa para os objetivos de desenvolvimento da União Europeia, bem como para os Metas de Desenvolvimento do Milênio das Nações Unidas. A aplicação eficaz da ajuda permite igualmente que a Comissão e a União Europeia ocupem um lugar de maior destaque na cena mundial. A União Europeia, composta pelos Estados-Membros e pela Comissão Europeia, é o maior doador de ajuda do mundo.

Da política à ação
Na fase de execução dos projetos, o EuropeAid tem em conta as estratégias e programas a longo prazo da União Europeia em matéria de fornecimento da ajuda. Essas estratégias e as políticas correspondentes são concebidas por outras direcções-gerais da Comissão Europeia, nomeadamente a DG Desenvolvimento, para as regiões ACP (África, Caraíbas e Pacífico), e a DG Relações Externas, para as outras regiões e países do globo. Paralelamente a estes projetos, também tem promovido ajuda, através da implementação  de programas mutuamente acordados pelos países que recebem a ajuda, e destinam-se ao apoio para o desenvolvimentos nas mais diversas áreas de atuação como a saúde, a segurança alimentar, agricultura entre outros. 

O EuropeAid é responsável pela aplicação prática das políticas e pelo desenvolvimento de novos métodos de fornecimento da ajuda como, por exemplo, o apoio orçamental e as abordagens sectoriais. Também emite directivas e procede a avaliações da execução da ajuda. Adicionalmente, é responsável pela gestão correcta dos fundos e deve respeitar procedimentos de contratação pública e de adjudicação claros e transparentes.

O EuropeAid é responsável por todas as etapas de um projeto de fornecimento de ajuda: uma vez identificadas as necessidades, são realizados estudos de viabilidade e preparados todos os controlos e decisões de financiamento necessárias. De seguida, passa-se à fase de elaboração dos procedimentos de adjudicação, monitorização e avaliação necessários. EuropeAid publica regularmente estas avaliações, visando  melhorar a gestão, em especial com base nos ensinamentos extraídos das actividades anteriores, e reforçar a capacidade de assegurar uma maior transparência.

O EuropeAid é uma organização fortemente descentralizada. Dois em cada três funcionários da Comissão que trabalham na execução da ajuda actuam no terreno. Por esta razão, a maior parte do trabalho de preparação e execução é efectuado pelas Delegações da Comissão nos países beneficiários da ajuda. O EuropeAid é constituído por sete direcções e quatro unidades directamente dependentes do Director-Geral.

Esforço Comum
Para garantir a coerência, a complementaridade e a coordenação da execução dos programas de ajuda externa no mundo, o EuropeAid colabora estreitamente com os seus diversos parceiros. O objectivo geral é melhorar a eficácia da ajuda externa. A sociedade civil, as organizações internacionais e os governos dos Estados-Membros da UE são todos protagonistas importantes neste domínio.

Financiamento e visibilidade
O EuropeAid atribui subvenções e conclui contratos para implementação de projetos ou actividades relacionadas com os programas de ajuda externa da União Europeia. Para mais detalhes, consultar a páginas de Financiamento. Um conjunto de directrizes de visibilidade foi elaborado para garantir que o trabalho do EuropeAid para melhorar as condições de vida das populações seja reconhecido. Estas directrizes determinam que nos projectos total ou parcialmente financiados pela União Europeia o apoio da UE seja assinalado de modo visível, permitindo, assim, que a União Europeia ocupe um lugar de maior destaque na cena mundial.

Ligações externas
EuropeAid

Política da União Europeia

Zak Morioka

Zaqueu Morioka, mais conhecido como Zak Morioka (São Paulo, 6 de novembro de 1978) é um piloto brasileiro de automobilismo.

Em 2000, ele disputou uma prova da Indy Racing League no Texas Motor Speedway, pela equipe Tri-Star Motorsports, terminando na 15ª posição.. Correu ainda na USAC Formula Ford 2000 em 1997, sendo o primeiro não-americano a ser campeão da categoria.

Naturais da cidade de São Paulo
Pilotos de automóvel do estado de São Paulo
Pilotos da IndyCar Series do Brasil
Brasileiros de ascendência japonesa

A-Ba-Ni-Bi

A-Ba-Ni-Bi alfabeto hebraico: א-ב-ני-בי, (tradução: Eu, da frase da frase hebraica: "Ani 'ohev ot-khá" [eu amo você], na língua do "B") foi a canção que representou Israel no Festival Eurovisão da Canção 1978, interpretada em hebraico por Izhar Cohen e Alphabeta. A referida canção tinha letra de Ehud Manor, música e orquestração de Nurit Hirsh.

O título em si é confuso e sem sentido, não passa de um jogo de palavras na língua do "B" (igual à nossa língua do "P"), contudo foi um sucesso na Europa Ocidental. A letra fala-nos do amor e diz que deveríamos falar a língua do amor em vez da língua do segredo. Não deveríamos ocultar o nosso amor, mas sim expressá-lo.

Quando se começava a prever a vitória da canção israelita houve cortes de transmissão nos países do Norte da África e do Médio Oriente, a televisão jordaniana cortou a emissão e mostrou um ramo de narcisos, tudo porque estes países não desejavam a vitória daquele país por razões políticas (o problema de antissemitismo mais uma vez veio à tona) . A televisão jordaniana referiu que quem venceu foi a Bélgica (na verdade 2.º classificado) e não Israel. Por outro lado, a imprensa jordaniana recusou reconhecer que Israel tinha ganho, referindo que canção vencedora fora a da Bélgica.

A canção israelita foi a 18.ª a ser interpretada na noite do evento, a seguir à canção luxemburguesa e antes da canção austríaca interpretada pela banda Springtime. No final da votação, terminou em primeiro lugar, tendo recebido 157 votos.

Ver também 
 Festival Eurovisão da Canção 1978

Ligações externas 
 Letra da canção em hebraico e tradução inglesa

Israel no Festival Eurovisão da Canção
Canções de Israel
Canções em hebraico
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções vencedoras do Festival Eurovisão da Canção
Canções de 1978

Lista de supercentenários australianos

Esta é uma lista incompleta de supercentenários australianos, ou seja de pessoas australianas que tenham alcançado a idade de 110 anos. Muitos destes supercentenários foram validados pela Gerontology Research Group (GRG).

Christina Cock

Christina Clay Cock (Portland, Vitória, 25 de dezembro de 1887 - 22 de maio de 2002) foi a mais velha pessoa australiana de sempre, alcançando os 114 anos e 148 dias, estando entre as  60 pessoas mais velhas de sempre. À data da sua morte, era considerada a segunda pessoa mais velha do mundo.

Nascida Christina Clay, casou com Wilbert Cock em 1913. Dada à também grande longevidade do marido, que faleceu aos 96 anos, o seu casamento durou 73 anos. Quando falava sobre a sua longevidade dizia "Se eu soubesse que ia viver tanto, teria cuidado melhor de mim". Christina sempre foi muito saudável e viveu na sua casa até aos 109 anos de idade.

Emily Beatrice Riley

Emily Beatrice Riley (Morwell (Vitória),13 de outubro de 1896-15 de maio de 2009) era, aos , a pessoa mais velha da Austrália, e a mais velha do Hemisfério Sul. 

Emily casou em 1926 e teve dois filhos. No fim da sua vida, vivia num lar de idosos na localidade de Rosanna, no seu estado natal. , conseguiu chegar a supercentenária. Era ágil na prática do golfe, e mesmo alguns anos depois do seu centésimo aniversário fazia exercício diariamente e conseguia alcançar os dedos dos pés.

John Campbell Ross

John (Jack) Campbell Ross (Newton, Vitória, 11 de março de 1899— Bendigo,3 de junho de 2009) foi aos 110 anos, a pessoa mais velha da Austrália, durante 19 dias.  Era um dos  últimos veteranos da Primeira Guerra Mundial. Vivia em Bendigo no estado de Vitória.

Jack nasceu em Newton, nos arredores de Geelong (Vitória), serviu como operador de telefonia da Primeira Força Imperial Australiana. Alistou-se em fevereiro de 1918, mas não chegou a sair da Austrália.

Por isso, o governo australiano não o reconhece como veterano da Primeira Guerra Mundial. Jack acabou por servir também na Segunda Guerra Mundial, como cabo do 20º batalhão do Corpo de Defesa Voluntária.

Jack trabalhou 45 anos como ferroviário e gostava de escrever, nomeadamente as suas memórias e a sua árvore de família. Nunca bebeu ou fumou, mas gostava muito de chocolate.

Ver também

Lista das pessoas mais velhas do mundo
Lista das pessoas mais velhas vivas
Envelhecimento
Supercentenário
Decano da Humanidade
Gerontology Research Group

Referências

Australianos
Listas de supercentenários

Questo amore (canção)

Questo amore (Este amor) foi a canção que representou a Itália no Festival Eurovisão da Canção 1978, interpretada em italiano pela banda Ricchi e Poveri. A canção tinha letra de Sergio Bardotti, foi composta por Dario Farina e Mauro Lusini e orquestrada por Nicola Samale.

A canção é um elogio ao amor que os cantores sentem uns pelos outros (ele fazem o papel de amantes na canção). O amor é descrito como uma força poderosa que toda a gente/todo o mundo gosta de experimentar.

A canção italiana foi a terceira a desfilar no evento (a seguir à canção norueguesa e antes da canção finlandesa interpretada por Seija Simola. Após a votação, posicionaram-se em 12.º lugar e receberam 53 pontos.

Ver também 
 Festival Eurovisão da Canção 1978

Itália no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Itália
Canções em italiano
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções de 1978

Maxixe (hortaliça)

Cucumis anguria,  conhecido popularmente como maxixe, é uma planta rasteira ou trepadeira anual e de clima quente (26 a 28 graus Celsius). Seus frutos comestíveis, chamados de maxixe ou galinha-arrepiada, têm casca verde, são ovalados e possuem pequenos espinhos moles e não pontiagudos. Suas sementes são achatadas. É da família das Cucurbitaceae, algo semelhante ao pepino porém menos macio.

Etimologia 
"Maxixe" é proveniente do quimbundo maxi'xi.

Origem 

O maxixe é uma cucurbitácea de origem africana.

Utilização 

No Brasil, é largamente consumido nas regiões nordeste e norte na culinária popular. São comuns os ensopados, as moquecas e cozidos. Pode ser também recheado, como na culinária de origem árabe. As folhas são comestíveis. Elas podem ser colhidas em qualquer tamanho mas as pequenas são mais tenras. As folhas do maxixe constituem a maior parte da biomassa da planta e o seu aproveitamento é de grande interesse econômico e nutricional, uma vez que se está convertendo em alimento uma parte da planta rica em clorofila, nutrientes e fibras que, de modo geral, seriam descartados. A folha do maxixe refogada tem sabor similar ao do espinafre mas a sua consistência é menos lisa, deixando na boca uma leve e agradável sensação de ardência similar ao do jambu da Amazônia.

Caso se deseje eliminar esse efeito, as folhas devem ser cozidas a vapor por 10 a 15 minutos ou refogadas por cerca de 10 minutos. Também podem ser utilizadas folhas jovens por serem mais tenras. As folhas cozidas a vapor ou refogadas podem ser comidas como salada ou utilizadas como recheio de massas como pastel e calzone ou ainda para se fazer quiches. As folhas ainda podem ser adicionadas a sopas e caldos. As folhas de maxixe podem substituir a couve no suco de clorofila, sendo batidas no liquidificador com maçã para se extrair esse riquíssimo composto orgânico.

Valor nutricional

O maxixe é uma planta riquíssima em Zinco, mineral importante para o bom funcionamento de todos os tecidos do corpo e para o metabolismo do açúcar e de proteínas, sendo muito útil para se evitar problemas na próstata, na diminuição dos depósitos de colesterol, na cicatrização de ferimentos internos e externos, além de eliminar manchas brancas nas unhas.
Também é fonte de cálcio, fósforo, ferro, sódio, magnésio, vitamina C, vitaminas do complexo B e betacaroteno (pró-vitamina A).

É muito útil nos casos de cálculo renal, hemorroidas, inflamação dos rins e vômito.
Como no cozimento quase todo o zinco se perde, é bom comer o maxixe cru, em salada e em suco (sugestões: maçã, cenoura e maxixe; maçã e maxixe; maçã, salsão e maxixe; laranja e maxixe).
É emoliente, catártica, hidragoga, anti-helmíntica, antiemética e anti-hemorroidal.

Veja também 

 abóbora (Cucurbita spp.)
 chuchu (Sechium edule)
 melancia (Citrullus lanatus)
 melão (Cucumis melo)
 pepino (Cucumis sativus)
 pepino africano (Cucumis metuliferus)

Notas e referências

Ligações externas 
 Embrapa - Hortaliças
 Cucumis anguria: informações da Rede de Informações dos Recursos de Germoplasma (em inglês)

Frutos
Cucurbitaceae

Parlez-vous français?

Parlez-vous français?  ("O senhor fala francês"?) foi a canção que representou o Luxemburgo no Festival Eurovisão da Canção 1978,  cantada em francês pelo duo Baccara. A referida canção tinha letra de Frank Dostal e Péter Zentner, música e orquestração de Rolf Soja.

A canção fala-nos da importância da língua francesa naquela época - descrita na letra da canção como do amor e do verão. Uma delas descreve uma situação em que para iniciar uma relação amorosa foi-lhe exigido saber falar aquele idioma.

A canção luxemburguesa foi a décima-sétima a desfilar na noite do evento, a seguir à canção dinamarquesa e antes da canção israelita. No final da votação, recebeu 73 pontos e classificou-se em sétimo lugar (entre vinte países participantes).

Ver também 
 Festival Eurovisão da Canção 1978

Ligações externas 
 

Luxemburgo no Festival Eurovisão da Canção
Canções de Luxemburgo
Canções em francês
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções de 1978

't Is OK

"t Is OK" ("Está bem") foi a canção que representou a Holanda no Festival Eurovisão da Canção 1978 interpretado em neerlandês pela banda Harmony. O referido tema teve letra de Toon Gispen e de Dick Kooiman, música de Eddy Ouwens e foi orquestrada por Harry van Hoof.

A canção é sobre a força de uma canção alegre. A banda explica que todos precisamos de brilhar cantando uma canção "alegre e em harmonia". 

A canção holandesa foi a décima primeira a ser cantada na noite, depois da belga e antes da canção turca. No final da votação, terminou em 13.º lugar e recebeu 37 pontos.

Ver também 
 Festival Eurovisão da Canção 1978

Ligações externas
Página Oficial do Festival Eurovisão da Canção 1978
Letra da canção em neerlandês e tradução inglesa.

Países Baixos no Festival Eurovisão da Canção
Canções dos Países Baixos
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções em neerlandês
Canções de 1978

Águas interiores

Do ponto de vista da Lei do Mar, consideram-se águas interiores os mares completamente fechados, os lagos e os rios, bem como as águas no interior da linha de base do mar territorial.

As águas arquipelágicas no interior das ilhas mais exteriores de um Estado arquipelágico (como a Indonésia ou as Filipinas) também são consideradas águas interiores. Sobre suas águas interiores, além de jurisdição idêntica à do mar territorial, o Estado costeiro pode até mesmo impedir a passagem inocente.

Ver também
Águas de transição
Águas subterrâneas
Águas territoriais
Aquífero
Bacia hidrográfica
Lago
Leito aquático
Margem
Região hidrográfica
Rio

Direito marítimo

Bailemos un vals

Bailemos un vals, Espanha no Festival Eurovisão da Canção 1978

Bailemos un vals (Vamos dançar uma valsa) foi a canção da Espanha no Festival Eurovisão da Canção 1978 interpretada em espanhol/castelhano por José Vélez. A referida canção tinha letra e música de Manuel de la Calva e de  Ramón Arcusa que também a orquestrou.

A canção é uma balada com José Vélez cantando sobre uma mulher chamada Michèle que ele não sabe onde ela está agora. Ele diz que quando a encontrar irá perguntar-lhe: "Queres dançar comigo?" "Queres dançar comigo uma valsa?"

A canção foi a sétima a ser interpretada na noite do evento, a seguir à canção francesa cantada por Joël Prévost e antes da canção britânica cantada pelos  Co-Co .  Após o final da votação, a canção terminou em 9º lugar (20 países concorrentes), tendo recebido 65 pontos.

Ligações externas
  Página Oficial do Festival Eurovisão da Canção 1978
  e  Letra da canção em espanhol/castelhano e tradução inglesa.

Espanha no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Espanha
Canções em castelhano
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções de 1978

A maiori, ad minus

A expressão latina a maiori, ad minus é uma forma de argumentação jurídica que estabelece que o que é válido para o mais, deve necessariamente prevalecer para o menos, ou "quem pode o mais, pode o menos". É um tipo de argumento que se insere na argumentação a fortiori, juntamente com os raciocínios do tipo a minori, ad maius, que é o seu inverso, estando também relacionado com o processo a simili. É utilizado para a interpretação extensiva da lei, isto é, para casos não contemplados diretamente na lei, mas que se podem inferir utilizando este raciocínio. O termo "maior" pode referir-se ao que é considerado como certo, mas também se pode aplicar ao que é verosímil ou mais provável. A expressão pode aplicar-se, de um ponto de vista negativo, ao sujeito (se um cientista não sabe explicar a origem do Universo, muito menos o saberá fazer um seu aluno, com menos conhecimentos), ao predicado (se um escritor não é capaz de escrever um conto, muito menos será capaz de escrever um romance) ou aos dois, simultaneamemte (se todos os políticos do mundo não conseguem resolver uma crise passageira, muito menos os meus governantes conseguirão resolver a crise instalada no meu país).

Note-se que, por vezes, o mais pode ser facilmente intermutável com o menos, pelo que argumentos a maiori, ad minus podem ser, simultaneamente, argumentos a minori, ad maius. Por exemplo, no caso referido "se um escritor não é capaz de escrever um conto, muito menos será capaz de escrever um romance", escrever um conto pode ser considerado "mais fácil" mas, também "menos difícil". Depende, portanto, do ponto de vista.

Palavras, frases e expressões em latim

Det blir alltid värre framåt natten

Det blir alltid värre framåt natten (em português: Isso torna-se sempre pior ao anoitecer) foi a canção da Suécia no Festival Eurovisão da Canção 1978 interpretado em sueco por Björn Skifs. A canção tinha letra e música de Peter Himmelstrand e foi orquestrada por Bengt Palmers.

O cantor gerou polémica antes da noite ao tentar cantar a referida canção em inglês, mas os regulamentos diziam que se o fizesse a Suécia seria desqualificada, e então como vinha mal preparado para cantar na sua língua nativa, começou a cantar palavras sem sentido (existem vídeos no Youtube com suecos gozando com os erros de Skifs), mas só os suecos repararam nisso, porque a maioria dos europeus pouco ou nada percebiam daquela língua.

A canção sueca foi a vigésima e última a ser interpretada na noite do evento (a seguir à canção austríaca). No final da votação, recebeu 26 pontos e terminou em 14.º lugar.

Ver também 
 Festival Eurovisão da Canção 1978

Ligações externas 
 

Suécia no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Suécia
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções em sueco
Canções de 1978

Roby Porto

Roby Porto (Rio de Janeiro, 30 de setembro de 1964), cujo nome completo é Luís Roberto Senise Porto, é um locutor esportivo brasileiro.

Atualmente, é narrador na NBA League Pass, OneFootball e Rede Bandeirantes.

É filho do falecido jornalista e escritor Roberto Porto.

Biografia 
Roby Porto iniciou sua carreira na ESPN Internacional na cidade de Bristol, CT, nos Estados Unidos, onde trabalhou de 1995 até 2005, e ficou conhecido pelo público da TV a cabo brasileira pelas narrações da UEFA Champions League, Campeonato Espanhol e da NBA.

Com a mudança da emissora para São Paulo, Roby foi contratado pelo Globoesporte.com em 2006 para voltar ao Rio de Janeiro para transmitir os jogos do basquete profissional americano pela internet ao lado de Rodrigo Alves. Um projeto que buscava a interatividade através do computador.

Além do Globoesporte.com, Roby também passou a trabalhar no Premiere Futebol Clube, SporTV e TV Globo. Narrava os jogos da NBA para o SporTV, ao lado de Byra Bello e Jorge de Sá.

Roby ficou famoso nas transmissões dos jogos da NBA no SporTV por dar apelidos engraçados a alguns jogadores, como "Mangalarga James" (LeBron James), "Stéf Curry" (Stephen Curry), "Paulinho Pierce" (Paul Pierce), "André Jordan" (DeAndre Jordan), entre outros.

Em 01 de novembro de 2019, Roby Porto deixou o Esporte da Globo depois de 14 anos.

Em 2020, o narrador passa a transmitir jogos no NBA League Pass para o Brasil, no YouTube. Também neste ano, é contratado pelo aplicativo OneFootball, para transmissão da Bundesliga.

Em 2021, é contratado para narrar o Campeonato Carioca pelo canal pay-per-view da FERJ. Em 2023, é contratado pela Rede Bandeirantes pra ser um dos narradores da cobertura do Campeonato Carioca na emissora. Atualmente também narra jogos da NBA pelo Prime Video.

Ligações externas 

 

Locutores esportivos do estado do Rio de Janeiro
Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Nascidos em 1964

Base Naval da Baía de Guantánamo

A Base Naval da Baía de Guantánamo (em inglês Guantanamo Bay Naval Base, também referido como GTMO, que é o código do campo de pouso local) ocupa cerca de 117 km² da costa da República de Cuba (na província de Guantánamo). Esta base naval norte-americana foi alugada em 1903 aos Estados Unidos da América por um acordo entre os dois países, assinado pelo então presidente dos Estados Unidos, Theodore Roosevelt, e o presidente de Cuba, Tomás Estrada Palma, pelo valor de 4 085 dólares. 

Desde a Revolução Cubana de 1959, o governo cubano tem protestado regularmente contra a presença dos EUA em solo cubano, considerando-a ilegal segundo o direito internacional, e alegando que a base foi imposta a Cuba pela força.

Prisão de Guantánamo 

Desde 2001, os Estados Unidos utilizam a referida base (Prisão de Guantánamo) para deter prisioneiros terroristas.

Os números de Guantánamo, de acordo com fontes relacionadas a direitos humanos e constitucionais, chega a cerca de 660 prisioneiros vindos de 43 diferentes países (sendo, em sua maioria, do Afeganistão e Iraque). Houve diversas denúncias de casos de tortura de prisioneiros pelos militares americanos e de violação das Convenções de Genebra. Além disso, a ONG Centro para os Direitos Constitucionais informa que existem presos com idades que variam de 13 a 80 anos.

Ver também 
 Expansão ultramarina dos Estados Unidos

Ligações externas 

 
 
 

Guantanamo
Instalações da Marinha dos Estados Unidos
Geografia de Cuba
Relações entre Cuba e Estados Unidos
Guerras das Bananas
Guerra Hispano-Americana
Guerra ao Terror

Ark (software)

Ark é um software livre criado pela KDE para gerenciar arquivos incluindo compactação. Trabalha com os formatos tar, gzip, bzip2, zip, rar e lha.

Recursos 
 Ark não entende os formatos dos arquivos, ele grencia as linhas de comandos para que o sistema operacional possa executar as tarefas. Trabalha com diversos formatos de arquivos incluindo 7z, tar, rar, zip, gzip, bzip2, lha, zoo, e ar.
 Ark trabalha de forma integrada com o navegador de arquivos Konqueror, usando a tecnologia  KPart, se o pluging apropriado do kdeaddons estiver instalado.
 Archives trabalha com o sistema drag and drop.

Software livre
Compactadores de arquivo
Programas para Windows
Programas para macOS
Software livre programado em C++

Neotemplarismo

Os grupos neotemplários ou neo-templários são associações modernas que refletem tradições dos Cavaleiros Templários, algumas vezes alegando alguma forma de descendência direta desta ordem de cavalaria religiosa que existiu entre cerca de 1118 e 1314. Um número grande desses grupos fazem parte de um movimento cujo surgimento coincide com o Iluminismo, chamado pelos estudiosos italianos de neotemplarismo.

Contexto 
A Ordem dos Templários foi suspensa pelo Papa Clemente V em 1312, sob a uma série de falsas acusações lançadas pelo monarca francês Filipe IV, o Belo. Contudo, durante o Concílio de Vienne, o Papa Clemente V, pela bula Vox in excelso, declarava que o processo não havia comprovado a acusação de heresia, porém, afirma que, pelo bem da Igreja, a Ordem deveria ser sobrestada ou remodelada. Em 1308 o Papa Clemente V absolvera secretamente o último Grão-mestre, Jacques de Molay, Guy D'Auvergnie, Hugo de Pairaud, Godofredo de Gonneville, Preceptor da Aquitânia e Godofredo de Charnay, Preceptor da Normandia, além dos demais líderes dos Templários, das acusações feitas pela Santa Inquisição, através da ata que ficou popularmente conhecida por Pergaminho de Chinon.

Porém, várias organizações se formaram ao longo dos séculos seguintes, autodenominando-se "Cavaleiros Templários", declarando-se sucessoras da antiga Ordem, dando início a um fenômeno chamado neotemplarismo, não obstante, são todas ilegítimas, vez que compete somente à Santa Sé reabilitar a dita Ordem, mais ainda, de acordo com a previsão contida na bula Vox in excelso, todo católico que, por quaisquer meios, tentar criar “receber ou usar seu hábito ou passar-se por templário”, ocorre em excomunhão latæ sententiæ. 

Como o L'Osservatore Romano reiteradas vezes especificou, a Santa Sé reconhece e protege oficialmente como ordens de cavalaria apenas a Soberana Ordem Militar de Malta e a Ordem Equestre do Santo Sepulcro de Jerusalém.

Características 
As modernas associações neotemplárias são seculares, embora geralmente se refiram a filantropia e a valores ecumênicos. Muitos dos grupos neotemplários também são altamente conflituosos entre si, afirmando ser os únicos "verdadeiros herdeiros" dos Cavaleiros Templários, em detrimento dos outros.

Alguns grupos neotemplários de países de maioria católica afirmam reconhecer na Igreja Católica e na figura do Sumo Pontífice, autoridade espiritual, ainda que não reconhecidos pela Santa Sé e, conforme a bula Vox in excelso, excomungados latæ sententiæ. [2] Outros grupos neotemplários localizados me países de maioria protestante, são caracterizados por uma hostilidade aberta em relação à Igreja Católica, vista como corresponsável junto ao monarca francês Filipe IV, o Belo, segundo seu ponto de vista, pela queda da Ordem dos Templários.

A grande maioria destes grupos neotemplários fazem parte do que estudiosos chamam de Família Palaprat, em referência ao autoproclamado Grão-Mestre da Ordem Templária, o francês Bernard-Raymond Fabre-Palaprat. Os grupos que compõe a Família Palaprat nada mais seria do que as diversas facções que se dividiram e passaram a reivindicar "sucessão e legitimidade" em relação a Ordem dos Templários.

É lugar comum a afirmação destas associações neotemplárias que formam a Família Palaprat, que a Ordem Templária teria sobrevivido em segredo mesmo após a morte do último Grão-Mestre, Jacques de Molay, que antes de ser condenado à fogueira teria confiado seu cargo a um cavaleiro templário lotado na ilha de Chipre, chamado João Marcos Larmênio (ou de l'Armênie). Este último teria redigido um documento chamado Carta de Larmenius ou Carta Transmissionis, que teria sido posteriormente assinado pelos mestres secretos que se sucederam ao longo do tempo. O documento prendia provar a sobrevivência dos Templários após a suspensão da Ordem em 1314. 

No entanto, a quase unanimidade dos historiadores tem chegado a conclusão que o documento é uma fraude e o definem abertamente que a tal Carta é falsa. Isso porque, além de não haver nenhuma prova historicamente comprovada da sobrevivência da Ordem Templária original depois de 1314, e nem parecer possível traçá-la, quase sete séculos após a abolição da ordem religiosa pelo papa, alguma forma de linhagem historicamente válida, senão uma linhagem puramente vínculo ideal. Além disso o documento é escrito por meio de códigos, mas o que era de se esperar seria uma mensagem escrita em um latim de 1324, data de sua suposta escritura, mas para surpresa de muitos, traduzia-se em um latim moderno, o mesmo usado nos meios acadêmicos e eclesiástico, datando do século XVIII. 

Atualmente, a parte destas sociedades neotemplárias derivadas desta obra de Bernard-Raymond, que se reconhecem entre si como Família Palaprat, concordam que a Carta de Larmenius é uma falsificação refletida numa falsa lista de Grão-Mestres Templários, ao que atribuem ao objeto somente um valor simbólico-sentimental e nada mais.

História

A tentativa de Filipe II, Duque de Orléans 
A existência da Carta, que pretendia dar legitimidade histórica à sobrevivência da Ordem durante quatro séculos, foi "revelada" apenas no século XVIII. Em março de 1705, o sobrinho de Luís XIV da França, Filipe II, Duque d'Orleães e posteriormente regente do Reino da França, declarou-se o sucessor de Jacques-Henry de Durfort como "Mestre do Templo" e pôs fim à suposta existência um "Capítulo Geral" sediado secretamente em Versalhes. Em 11 de abril, adotando novos estatutos e pelo qual o Duque foi reconhecido como "Grão-Mestre", numa tentativa frustrada de reabilitar a Ordem Templária junto a Santa Sé  como uma ordem dinástico-religiosa e que continuava suspensa desde a bula Vox in excelso.

A tentativa de Bernard-Raymond Fabre-Palaprat 
Em 1804, Bernard-Raymond Fabré-Palaprat, declarou ter descoberto os documentos que deveriam provar a sucessão ininterrupta dos Grão-Mestres templários, mesmo depois de condenados à fogueira por Jacques de Molay. Pertencendo loja maçônica Chevaliers de la Croix (Cavaleiros da Luz), do Grande Oriente da França, teriam criado a Carta de Larmenius, porém, discordavam de que a nova ordem deveria ser subordinada a Maçonaria, insistindo em obter o apoio na reabilitação da Ordem, junto a Roma, a qual compete exclusivamente a Santa Sé.

Após a negativa da Igreja Católica, contrariando o Código de Direito Canônico, Palaprat afirmou ter reconstituído "a antiga e soberana ordem militar do Templo de Jerusalém", uma instituição neocavalheiresca e neomaçônica, em 4 de novembro de 1804, autointitulando-se seu Grão-Mestre.

Oito anos depois, em 1808, o imperador dos franceses, Napoleão Bonaparte vê a oportunidade de se aproximar da Maçonaria e amenizar suas posições antimonárquicas, realiza uma cerimónia solene de reabilitação de Jacques de Molay pelo clero de Paris, algo já ocorrido em 1308 o Papa Clemente V. Após a grande propaganda e o consequente ingresso de católicos na nova ordem, em 1811, a nova ordem consegue se dissociar do Grande Oriente da França, e negar a adesão de protestantes. 

Percebendo que a Igreja Católica não pretendia legitimar a nova ordem, nem reconhece-la como sucessora da Ordem Templária, Palaprat, em 1814 passa a tentar legitimar uma nova religião, sob a justificativa de ter encontrado um manuscrito do Evangelho de João, o Evangelikon, em que Jesus Cristo teria escolhido o Apostolo João, e não Pedro para liderar sua Igreja. Em 1815, o Grão-Priorado da Itália decidiu não seguir as "novas posições" fantasiosas de Palaprat e declarou sua independência e continuidade de buscar um reconhecimento legítimo junto a Roma e revogar a bula Vox in excelso.

Em 1825, Palaprat funda a Igreja Templária Joanita em oposição à Igreja Católica, nomeando o primaz Jean Machault, que por sua vez consagrou Ferdinand-François Châtel. Em 1831, revelou a "nova descoberta" de um pergaminho egípcio chamado Lévitikon, que afirmava que Jesus foi iniciado nos mistérios de Osíris no Egito, criando assim uma linhagem esotérica que ligava Jesus Cristo aos cavaleiros templários. Entretanto, como resultado da postura anticatólica, houve numerosas divisões e duas facções foram criadas: uma "católica", que buscava a legitimação junto a Roma e revogação da bula Vox in excelso,  e outra "leiga" que desejava que a nova ordem fosse preferencialmente uma ordem dinástica do Chefe de Estado francês. Após a morte de Palaprat em 1838, houve reconciliações temporárias e novas divisões. Em 1871, após grande evasão de membros, a nova ordem suspensa  e outras associações dissidentes também desapareceram, por exemplo, a facção belga "católica" em 1890. 

Ainda na França, algumas o grupo leigo confiou a regência da ordem ao poeta Joséphin Péladan, que também foi o fundador de uma "Ordem Católica Rosacruz do Templo e do Graal". Na Alemanha, surgiram a Ordo Templi Orientis - OTO e a Ordo Novi Templi, fundada em 1907 por Jörg Lanz von Liebenfels, sobre temas Rosacruzes e Teosóficos, que apesar do nome, porém, é associações que não podem ser incluídas entre os neotemplários.

Ordem Soberana do Templo de Jerusalém-SMOTJ 
Em 1894, a facção "secular" belga, uma das poucas ainda ativas, cria o "Secretariado Internacional dos Templários" em Bruxelas, que no entanto não foi reconhecido por unanimidade. A associação belga de la Trinité de la Tour dissolveu-se em 1930, mas em 1932 foi formalmente reconstituído o "Grão-Priorado da Bélgica", que passa a ser administrado pela loja maçônica KVMRIS que por sua vez fundou a associação de cavaleiros da "Soberana Ordem Militar do Templo de Jerusalém" (SMOTJ), em relação com o "Secretariado Internacional", que se dissolveu dois anos depois, em 1934.

Em 1933 a regência da SMOTJ foi confiada a Théodore Covias, que foi sucedido no mesmo ano por Émile Clément Vandenberg. Em 1938, alguns membros do "Conselho de Regência" substituíram Vandenberg por Joseph Jonckbloedt de Juge, causando uma divisão.

Supremus Militaris Templi Hierosolymitani Ordo – SMTHO 
Os seccionarios da SMOTJ liderados por Jonckbloedt sempre constituíram um único Capítulo na França em 1945, liderado por Remy Guerardelle de Ribauville e em 1956 foi sucedido pelo brasileiro Gabriel Inellas (autodenominado príncipe Gabriel Inellas Paleólogo) que deu origem para a filial brasileira Supremus Militaris Templi Hierosolymitani Ordo – SMTHO. Daí surgiram outras associações, entre as quais a portuguesa refundou ou criou numerosos "priorados" ao redor do mundo.

Organisation mondiale des Templiérs - ORMOTE 
Em 1942, um grupo, em desacordo com Vanderberg, nomeou Constantin Plataunoff como Grão-Mestre, que foi sucedido em 1965 por Pierre Percy Pasleau. Em 1965, Pasleau fundou a "Organização Mundial dos Templários" (Organisation Mondiale des Templiérs - ORMOTE). Embora não haja reconhecimento oficial por parte da Santa Sé, o Papa é reconhecido como uma autoridade religiosa.

Soberana Ordem Militar do Templo de Jerusalém - SMOTJ/Obediência Portugal 
Devido à eclosão da Segunda Guerra Mundial, em 1942 Vandenberg transferiu os arquivos da ordem para Portugal, para Antonio Campello Pinto de Sousa Fontes. Ao final do conflito, em 1945, porém, recusou a devolução dos documentos a  Vandenberg. Após a morte deste, no mesmo ano, Sousa Fontes proclamou-se primeiro regente e depois novo Grão-Mestre, no entanto, não foi reconhecido por todos e alguns ramos nacionais romperam, declarando-se independentes, criando a SMOTJ/Obediência Portugal.

Em 1948 Sousa Fontes designou seu filho, Fernando Campello Pinto de Sousa Fontes, que se declarou-se igualmente "Príncipe Regente" com a morte de seu pai em 1960. Outros ramos nacionais se separaram não reconhecendo esta sucessão hereditária. Em 1998, Fernando Campello Pinto de Sousa Fontes muda o nome para SMOTJ/Regência.

Após o falecimento de Fernando Campello Pinto de Sousa Fontes em 2018, é convocado o Convento Internacional Eleitoral elegendo o Grão-Prior da França Gerard Edmond Louis Willery como Grão-Mestre. Contudo, 90 dias depois, a filha de Fernando Campello Pinto de Sousa Fontes, Suzana Pinto Fontes apresenta um testamento onde ele nomeava o brasileiro Albino Neves como Grão-Mestre e ela como Regente da SMOTJ/Regência, mudando novamente o nome para SMOTJ - Magnum Magisterium.

Soberana Ordem Militar do Templo de Jerusalém - SMOTJ/Obediência Paris 
Em 2018, o falecimento de Fernando Campello Pinto de Sousa Fontes, Grão-Priorados leais ao Grão-Prior da França Gerard Edmond Louis Willery o elegem como Grão-Mestre, juntamente com o Chanceler Ricardo Pinto de Fontes, fundam o SMOTJ/Obediência Paris.

Cronologia 

 1312: A bula Vox in excelso, do Papa Clemente V suspende a Ordem Templária, sob pressão do rei francês Filipe IV, o Belo.
 1314: O último Grão-Mestre da Ordem Templária, Jacques de Molay, é executado na fogueira.
 1705: o sobrinho de Luís XIV da França, Filipe II, Duque d'Orleães e posteriormente regente do Reino da França, declarou-se o sucessor de Jacques-Henry de Durfort como "Mestre do Templo" e pôs fim à suposta existência um "Capítulo Geral" sediado secretamente em Versalhes. Em 11 de abril, adotando novos estatutos e pelo qual o Duque foi reconhecido como "Grão-Mestre", numa tentativa frustrada de reabilitar a Ordem Templária junto a Santa Sé como uma ordem dinástico-religiosa e que continuava suspensa desde a bula Vox in excelso.
 1723 a 1804: após a morte de Filipe II, Duque d'Orleães, sucederam-lhe os seguintes "grão-mestres da ordem":

 1724 - Luís Augusto de Bourbon, Duque do Maine.
 1737 - Louis Henry de Bourbon, príncipe de Condè.
 1741 - Luís Francisco de Bourbon, Príncipe Conti.
 1776 - Louis Henry Timoleon de Cossé-Brissac.
 1792 - Claude-Mathieu Radix de Chevillon, regente durante a Revolução Francesa
 1804 - Bernard-Raymond Fabré-Palaprat.

 1804:  Adota oficialmente o nome de Ordem do Templo.
 1810: É reconhecida pelo imperador dos franceses, Napoleão Bonaparte.
 1815: O Grão-Priorado da Itália decidiu não a apostasia de Palaprat e declarou sua independência e continuidade de buscar um reconhecimento legítimo junto a Roma e revogar a bula Vox in excelso, através da regência do conde Giovanni Baptista Ventura.
 1838 - 1871: com a morte de Fabrè-Palaprat, entre aqueles que continuaram a reconhecer sua autoridade, o almirante Sidney Smith foi nomeado regente. Sucederam-lhe os seguintes "grão-mestres":

 1840: Jean-Marie Raoul;
 1850: Narcisse Valleray;
 1866: Ange-Gabriel-Maxime Vernois.

 1871: Os arquivos são transferidos para o Archives Nationales de France e a ordem é colocada suspensa.
 1894: Um grupo belga de seguidores de Palaprat estabelece o "Secretariado Internacional dos Templários". Sete grão-mestres se sucedem.
 1932: Em 19 de janeiro, o "Grão-Priorado" da Bélgica é refundado e a Soberana Ordem Militar do Templo de Jerusalém (SMOTJ) é fundada como uma associação.
 1933: Théodore Covias é eleito como regente e depois sucedido por Émile Clément Vandenberg.
 1938: Alguns membros do "Conselho de Regência" substituíram Vandenberg por Joseph Jonckbloedt de Juge, causando uma divisão. Os seccionarios da SMOTJ liderados por Jonckbloedt sempre constituíram um único Capítulo na França em 1945, liderado por Remy Guerardelle de Ribauville.
 1956: O brasileiro Gabriel Inellas (autodenominado príncipe Gabriel Inellas Paleólogo) dá origem para a filial brasileira Supremus Militaris Templi Hierosolymitani Ordo – SMTHO. 
 1942: Vandenberg transfere os arquivos da ordem para Portugal, confiando-lhes ao português Antonio Campello Pinto de Sousa Fontes. No mesmo ano uma dissidência nomeia outro regente, então "grão-mestre", Constantin Platounoff. 
 1959: Grau-Montezuma-Rife separa o ramo catalão da SMOTJ, tornando-se seu Grão-Mestre, criando o SMOTJ-Ramo Catalão.
 1960: Falece Antonio Campello Pinto de Sousa Fontes e a regência da SMOTJ é assumida por seu filho Fernando Campello Pinto de Sousa Fontes, através de carta testamento
 1965: Pasleau sucede Constantin Platounoff e funda a Organisation Mondiale des Templiérs - ORMOTE.
 1970: O Regente Fernando Campello Pinto de Sousa Fontes convoca novas eleições para a eleição do novo "grão-mestre", elegendo Antoine Zdrojewski "grão-mestre". 
 1980: Após o cisma de 1970, alguns Grãos-Priorados e Priorados formam a Aliança Federativa Internacional para a eleição de seu "grão-mestre".
 1986: Antoine Zdrojewski é sucessido por após sua morte em 1989, porém confiando o governo da ordem ao Grão-Senescal Michel Van Der Stock. 
 1988: Sebastião Simões de Lima assume o comando da Supremus Militaris Templi Hierosolymitani Ordo – SMTHO.
 1990: Com o propósito de se afastar do ecumenismo e excluir membros contrários a Fé Católica, o Grão-Priorado da Polônia cria a Ordo Militiae Christi Templi Hierosolymitani e buscar um reconhecimento legítimo junto a Roma e revogar a bula Vox in excelso.
 1994: Após a morde de George Lamirand, Van Der Stock o sucedeu, mas um grupo dissidente seguiu Nicolas Haimovici Hastier.
 1995: A SMOTJ dos Estados Unidos se separa e formam o SMOTJ Inc.
 1996: Gabriel Cesar Zacarias de Inellas assumi o comando da Supremus Militaris Templi Hierosolymitani Ordo – SMTHO.
 1998: Fernando Campello Pinto de Sousa Fontes muda o nome para SMOTJ/Regência.
 1999: a Aliança Federativa Internacional para a eleição de seu "grão-mestre" Fernando Toro-Garland, passando a nomear a organização de Ordo Supremus Militaris Templi Hierosolymitami Universalis - OSMTHU, alegando sucessão apostólica e a primazia da Igreja Gnóstica Apostólica Joanita.
 2004: Antônio Paris, antigo Grão-Prior da Itália é eleito "grão-mestre" da Ordo Supremus Militaris Templi Hierosolymitami Universalis - OSMTHU.
 2008: Após nova divisão, José Miguel Emílio de Nicolau y Gonzales, é eleito "grão-mestre" criando o SMOTJ-Mestrado Internacional Templário SMOTJ/MIT.
 2010: O General de Brigada Patrick Rea é eleito "grão-mestre" Supremus Militaris Templi Hierosolymitani Ordo – SMTHO, conhecida como SMOTJ/Obediência Suiça.
 2018: Falece Fernando Campello Pinto de Sousa Fontes e é convocado o Convento Internacional Eleitoral elegendo o Grão-Prior da França Gerard Edmond Louis Willery como Grão-Mestre. Contudo, 90 dias depois, a filha de Fernando Campello Pinto de Sousa Fontes, Suzana Pinto Fontes apresenta um testamento onde ele nomeava o brasileiro Albino Neves como Grão-Mestre e ela como Regente da SMOTJ/Regência, mudando novamente o nome para SMOTJ - Magnum Magisterium. Grão-Priorados leais ao Grão-Prior da França, Gerard Edmond Louis Willery, o elegem como Grão-Mestre, juntamente com o Chanceler Ricardo Pinto de Fontes, fundam o SMOTJ/Obediência Paris.
 2018: O patriarca Youssef Absi, da Igreja Greco-Melquita-Católica, emite um nihil obstat para as atividades da Ordo Militiae Christi Templi Hierosolymitani, conforme o Código de Direito Canônico.
 2022: A Ordo Militiae Christi Templi Hierosolymitani, muda seu nome para Ordo Equitum Christi Templique Hierosolymitani.

Ver também 
 Ordo Supremus Militaris Templi Hierosolymitani
 Militia Templi
 Ordens de Cavalaria
 Ordem do Templo

Organizações paraeclesiásticas cristãs
Maçonaria
Ordem do Templo

Heute in Jerusalem

"Heute in Jerusalem" (Hoje em Jerusalém) foi a canção que representou a Áustria no Festival Eurovisão da Canção 1979 interpretada em alemão por Christina Simon. A referida canção tinha letra de André Heller, música de Peter Wolf e foi orquestrada por Richard Oesterreicher.

A canção foi a décima oitava e penúltima a desfilar no evento (depois da canção do Reino Unido e antes da canção espanhola cantada por Betty Missiego). No final da votação, recebeu apenas cinco pontos e classificou-se em 18º lugar (em último lugar, empatada com a canção da Bélgica)

A canção é uma balada sobre a esperança de "paz em Jerusalém", gerando "sentido contra o disparate"

Ver também 
 Festival Eurovisão da Canção 1979

Ligações externas 
 
 

Áustria no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Áustria
Canções em alemão
Canções de 1979
Canções sobre Jerusalém

Erison da Silva Santos Carnietto

Erison da Silva Santos Carnietto, mais conhecido como Baiano (Feira de Santana, 19 de janeiro de 1981), é um ex-futebolista brasileiro que atuava como volante e lateral direito.

Carreira
Iniciou a carreira no Astro em 1996. Em 1997, foi campeão no Rio de Janeiro com o  o que levou o time a  representar a Seleção Brasileira Infantil nas preliminares da Copa do Mundo de 1998 na França, onde sagrou-se vice campeão.

No ano de 1999 atuou no futebol paranaense na Portuguesa Londrinense de lá foi emprestado para o Vasco da Gama sendo Campeão Carioca Juvenil invicto no mesmo ano.

Em 2000, já como jogador profissional disputou o Campeonato Paulista pelo São Bento de Sorocaba e no ano seguinte após um breve retorno à Portuguesa Londrinense foi transferido para o México atuando no Guerreros Acapulco do México com ligeira passagem no Cruz Azul.

No período de 2005 a 2006 voltou a atuar em campos brasileiros pela Portuguesa Londrinense. Em 2007, Baiano volta a jogar no exterior com FC Ararat time da primeira divisão da Armênia (Ásia). No ano seguinte tem sua primeira experiência no futebol europeu e estréia no Universitatea Cluj um dos times mais tradicionais na primeira divisão da Romênia.

Disputou a temporada 2008/2009 da Segunda Liga Romena pelo Bihor Oradea. No segundo semestre de 2009 retornou ao Universitatea Cluj e ajudou o time a retorna à primeira divisão romena.

Em julho de 2010 Baiano assinou contrato para com o CS Pandurii Târgu Jiu, clube da primeira divisão romena, a passagem pelo time foi rápida e ainda em 2010 foi transferido para o FC Politehnica Iaşi como um dos principais reforço da equipe para alcançar a primeira divisão.

Em janeiro de 2011, depois de jogar três anos na Romênia, Baiano assinou contrato com o time búlgaro Slavia Sofia. No ano seguinte em 2012, começou a atuar no Terengganu FA, da Malásia, que disputou a AFC Ásia. Após 4 anos em ter deixado os gramados Baiano voltou a jogar em 2017 disputando o campeonato paranaense da segunda divisão pela Portuguesa Londrinense.

Títulos 
Universitatea Cluj
 Segunda Divisão Romênia: 2010

Ligações externas
Site Pessoal

Naturais de Feira de Santana
Futebolistas da Bahia
Futebolistas do Club de Regatas Vasco da Gama
Futebolistas do Esporte Clube São Bento
Futebolistas do Club Deportivo Social y Cultural Cruz Azul
Futebolistas do Universitatea Cluj-Napoca
Futebolistas do Esporte Clube Pelotas
Futebolistas afro-brasileiros

Hey Nana

"Hey Nana" foi a canção  que representou a Bélgica no Festival Eurovisão da Canção 1979, interpretada em neerlandês por Micha Marah. A referida canção tinha letra de Guy Beyers, música de Charles Dumolin e orquestração de Francis Bay. 

A canção belga foi a décima segunda a desfilar no concurso, a seguir à canção francesa "Je suis l'enfant soleil" interpretada por Anne-Marie David e antes da representante luxemburguesa "J'ai déjà vu ça dans tes yeux", interpretada pela norte-americana Jeane Manson. No final da votação, recebeu apenas 5 pontos e obteve o último lugar empatada com a canção austríaca. Marah nunca gravou esta canção em qualquer disco seu, sendo uma das poucas cançòes daquele Festival sem qualquer disco. A cantora preferia ter interpretado outra e por isso nunca gravou.    

A canção é cantada na perspetiva de uma mulher que sugere o casamento ao seu amante. Ela pinta um retrato da felicidade doméstica, todavia ela também sugere que o marido será comandado por ela.

Ver também 
 Festival Eurovisão da Canção 1979

Ligações externas 
  Letra e outras informações sobre a canção

Bélgica no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Bélgica
Canções em neerlandês
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções de 1979

Disco Tango

"Disco Tango" foi a canção que representou a Dinamarca no Festival Eurovisão da Canção 1979, interpretada em dinamarquês por Tommy Seebach.

A canção tinha letra de Keld Heick, música de Tommy Seebach e foi orquestrada por Allan Botschinsky. A canção é a descrição de uma rapariga que dança música disco à noite, mas que de dia ouve música de Beethoven e pratica dressage. A canção foi um sucesso em 1979, em toda a Europa Ocidental, graças à sua versão homónima  em inglês.

A canção foi a terceira a ser cantada na noite, depois da canção "Raggio di luna" interpretada pelos Matia Bazar e antes da canção irlandesa Happy Man cantada por Cathal Dunne. No final da votação, recebeu 76 pontos, alcançando a sexta posição, entre 19 países concorrentes.

Ver também 
 Festival Eurovisão da Canção 1979

Ligações externas 

  Letra da canção e outras informações.

Dinamarca no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Dinamarca
Canções em dinamarquês
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções de 1979

Katson sineen taivaan

"Katson sineen taivaan" (em português: Estou olhando para o céu azul) foi a canção que representou Finlândia no Festival Eurovisão da Canção 1979, interpretada em finlandês por Katri Elena. O referido tema tinha letra de Veikko 'Vexi' Salmi, música de Matti Kalevi Siitonen e orquestração de Ossi Runne.

A canção é cantada na perspetiva de uma mulher cantando para o seu amado a quem ela descreve como a "estrela mais brilhante" e pede para ele a seguir. A versão inglesa foi intitulada ""I Will Follow Starlight".

A canção da Finlândia foi a quinta a desfilar no evento, depois da canção irlandesa Happy man, interpretada por Cathal Dunne e antes da canção monegasca interpretada por Laurent Vaguener. No final da votação, a canção obteve 38 pontos e classificou-se em 14.º lugar, entre 19 países participantes.

Ver também 
 Festival Eurovisão da Canção 1979

Ligações externas 
  Letra e outras informações sobre a canção.

Canções da Finlândia
Canções em finlandês
Canções de 1979
Canções do Festival Eurovisão da Canção

Sokrati

A Grécia no Festival Eurovisão da Canção 1979 foi representada pela canção Sokrati (alfabeto grego: Σωκράτη , em português: Sócrates interpretada em grego pela cantora Elpida. A canção tinha letra de
Sotia Tsotu, música de Doros Georgiadis e orquestração de Lefteris Halkiadakis.

A canção é um elogio do filósofo Sócrates que é comparado a uma super-estrela na letra da canção. Na letra há uma menção ao tribunal que o forçou a um suicídio, comparando os cidadãos atenienses a Pôncio Pilatos, fazendo referência ao fa(c)to de eles não não terem feito nada para prevenir esta morte.

Elpida foi a sétima a atuar no evento, depois da canção monegasca e antes da canção suíça. No final da votação, recebeu 69 votos e classificou-se em 8º lugar, entre 19 países participantes.

Ligações externas 
  Letra da canção e outras informações

Grécia no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções da Grécia
Canções em grego
Canções de 1979

Happy Man

"Happy man" foi a canção irlandesa  no Festival Eurovisão da Canção 1979 interpretado em inglês por Cathal Dunne. O referido tema tinha letra e música de Cathal Dunne e foi orquestrada por Proínsias O'Duinn.

Na canção, Dunne faz um contraste entre o desânimo que vivia anteriormente com a alegria que se sente agora junto do seu grande amor. Ele canta, por exemplo que ele agora tem "the sun inside" ("o sol dentro de si") e que portanto é um homem muito feliz.

A canção foi a a quarta a ser interpretada na noite, depois da canção dinamarquesa cantada por Tommy Seebach e antes da canção finlandesa cantada por  Katri Helena. No final da votação, recebeu 80 votos e classificou-se em 5º lugar, entre 19 países participantes.

Charts

Ver também 
 Festival Eurovisão da Canção 1979

Irlanda no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Irlanda
Canções em inglês
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções de 1979

John Reynolds

John Fulton Reynolds (20 de Setembro, 1820 - 1 de Julho, 1863) foi um militar profissional dos Estados Unidos da América. Durante a Guerra da Secessão combateu ao lado da União, alcançando a patente de major-general. Teve um papel importante na disposição inicial das tropas federais na Batalha de Gettysburg, mas foi morto logo no início dos combates.

Nasceu no condado de Lancaster, Pennsylvania. Em 1841 formou-se na academia militar de West Point. Lutou na Guerra Mexicano-Americana, onde foi brevetado Major pela coragem em combate.  Em 1860 assumiu a posição de Comandante dos Cadetes e Instrutor de Tática na Academia Militar de West Point, posto que ocupava no momento de irrupção da Guerra Civil.

Com início do conflito em 1861, foi promovido a Tenente Coronel do 14o. Regimento de Infantaria dos EUA. Em Maio do mesmo ano recebeu a patente de General de Brigada dos Voluntários. Em Junho de 1862, durante a Campanha da Península, foi capturado pelos confederados. Após dois meses retornou ao exército da União como comandante de divisão, após uma troca de prisioneiros.

Combateu na Segunda Batalha de Bull Run como parte do III Corpo do Exército. Durante a Campanha de Maryland comandou a Milícia de Pennsylvania, convocada em antecipação a possível invasão do estado.  Em seguida, assumiu o comando da I Divisão do Exército de Potomac, sendo promovido a General Major em Novembro de 1862. Nessa posição combateu na desastrosa Batalha de Fredericksburg.  Uma das suas Divisões, a de George Meade, foi a única a conseguir penetrar as linhas confederadas.

Após uma outra catástrofe, a Batalha de Chancellorsville, foi aceito o pedido de demissão do comandante do Exército de Potomac, Joseph Hooker. Diversas fontes afirmam que a posição foi oferecida para Reynolds, que a teria recusado por não obter garantias de autonomia e de ausência de interferências políticas, condições que julgava essenciais para o sucesso na função. O posto foi conferido ao George Meade, seu antigo subordinado.

Às vésperas de 1 de Julho de 1863, Reynolds recebeu a missão de ocupar a estratégica cidade de Gettysburg, conduzindo além do seu I Corpo também o III Corpo de Sickles e o XI corpo de Howard. Chegando nas proximidades da cidade no meio da manhã, encontrou a cavalaria federal de John Buford pesadamente pressionada pelos atacantes confederados. Enquanto, montado num cavalo, dirigia a sua vanguarda para substituir os exaustos cavalarianos, foi atingido por um tiro na cabeça e morto instantaneamente. A sua morte foi sentida como a perda de um dos mais capacitados lideres militares da União.

Referências
Warner, Ezra, Generals in Blue, LSU Press, 1964, ISBN 0807108227
McPherson, James, Battle Cry of Freedom, Oxford University Press US, 1988, ISBN 0195038630

Generais do Exército dos Estados Unidos‎
Generais do Exército da União
Oficiais da Guerra da Secessão
Mortos em 1863

Hallelujah (canção de Gali Atari)

"Hallelujah" (em Alfabeto hebraico: הללויה) (Haleluyah) foi a canção que representou Israel no  Festival Eurovisão da Canção 1979, interpretada em hebraico por Gali Atari e Milk and Honey. O referido tema tinha letra de Shimrit Orr e música e orquestração de Kobi Oshrat.

O grupo foi criado especialmente para o evento depois de a banda Hakol Over Habibi ter declinado o convite para a cantar devido a desavenças entre os membros da banda..

A canção é uma balada, com o grupo elogiando Deus por todo o Mundo e todas as coisas boas existentes no Mundo. Foi a canção com maior pendor religioso a vencer o Festival da Eurovisão da Canção.  Os membros da banda foram entrando no palco um a um e não todos ao mesmo tempo. Esta canção foi interpretada no final do Festival Eurovisão da Canção 1999 por todos os concorrentes a esse festival como homenagem às vítimas das guerras dos Balcãs. Posteriormente, a canção também foi interpretada na final do Festival Eurovisão da Canção 2019, pela própria Gali Atari em parceria com Conchita Wurst, Måns Zelmerlöw, Eleni Foureira e Verka Serduchka.

Foi a décima canção a desfilar no evento, a seguir à canção alemã e antes da canção francesa interpretada por Anne-Marie David. No final da votação, terminou em primeiro lugar, recebendo 125 pontos.

Ver também 
 Festival Eurovisão da Canção 1979

Ligações externas 
 Letra de "Hallelujah" em hebraico e inglês.

Israel no Festival Eurovisão da Canção
Canções de Israel
Canções em hebraico
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções vencedoras do Festival Eurovisão da Canção
Canções de 1979

Call Detail Record

Registro de Detalhes da Chamada ou Call Detail Record (CDR) é o registro produzido por uma conexão telefônica contendo detalhes da chamada que utilizou esta conexão.

Características 
Um CDR é composto por campos que servem para identificar e descrever a chamada. Alguns exemplos: 

 O número que realizou a chamada (número de A);
 O número que recebeu a chamada (número de B);
 Data e hora de início da chamada;
 Duração da chamada;
 O identificador da conexão telefônica que escreveu o registro;
 Um número sequencial identificando o registro;
 Dígitos adicionais do número B, utilizado para direcionar corretamente a conexão da chamada;
 O resultado da chamada (se foi atendido, se estava ocupado etc.);
 O meio pelo qual a chamada foi iniciada ou interrompida;
 Falhas de conexão encontradas;
 Recursos utilizados durante a chamada, como por exemplo chamada em espera ou redirecionamento de chamada.

Cada fabricante define quais campos existem e como são formatados. A central pode, por exemplo, não enviar a duração para chamadas não-completadas, ou ainda enviar a hora de fim da ligação no lugar da duração.

CDRs são usados como fonte para o processo de bilhetagem e faturamento.

Ver também 
Buffer PABX

Telecomunicações

Così è (se vi pare)

Così è (se vi pare) ("Assim é, se lhe parece" em português) é o título de uma peça de teatro do escritor italiano Luigi Pirandello, escrita em 1917 e definida por ele mesmo como uma "farsa filosófica". Como ocorre na maior parte do seu teatro, o autor desenvolve a obra a partir de um relato. Neste caso, a comédia foi extraída do conto La Signora Frola e il Signor Ponza, suo genero ("A senhora Frola e o senhor Ponza, seu genro"). A obra trata o tema da verdade, o contraste entre realidade e aparência, entre verdadeiro e falso. Pirandello põe em cheque a ideia de uma realidade objetiva que possa ser interpretada de modo unívoco através dos instrumentos da racionalidade.

O contexto histórico da obra e sua ambientação estão magistralmente delineados pelo autor. Os fatos transcorrem numa pequena capital de província, o que permite ao autor refletir suas ideias sobre a sociedade pequeno-burguesa, a qual vê como uma jaula, que impõe uma vida miserável e frustrante.

Quanto aos personagens, Pirandello os coloca numa situação paradoxal para demonstrar o contraditório da existência. Para o autor, o homem, apesar de seus esforços, não consegue penetrar até o fim do labirinto das aparências, nem conhecer o que está encerrado nas formas das quais é responsável e por sua vez, prisioneiro.

Ligações externas 
 (texto integral)
 (sobre a montagem da peça em 1953 pelo Teatro Brasileiro de Comédia)

Peças de teatro da Itália
Peças de teatro de Luigi Pirandello
Peças de teatro de 1917

Raggio di luna

"Raggio di luna" ("Raio de lua") foi a canção que representou a Itália no Festival Eurovisão da Canção 1979, cantada em italiano pelo grupo Matia Bazar. O referido tema tinha letra de Giancarlo Golzi e Salvatore Stellita e música de Carlo Marrale, Piero Cassano e Antonella Ruggiero.

A canção é uma canção de amor, com o líder da canção explicando que o seu amor é algo tão simples como um raio de luz que pode simplificar e fazer uma experiência agradável.

A canção foi a segunda a desfilar na noite do evento, depois da canção portuguesa com Sobe, sobe balão sobe", cantada por Manuela Bravo e antes da canção dinamarquesa "Disco Tango" interpretada por Tommy Seebach. No final da votação, terminou em 15.º lugar (entre 19 países concorrentes) e recebeu 27 pontos.

Composição 
Foi escrita, composta e organizada por todos os membros do grupo . Em particular, os textos são de Giancarlo Golzi e Aldo Stellita, a música de Antonella Ruggiero, Piero Cassano e Carlo Marrale.

Canções do Festival Eurovisão da Canção
Itália no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Itália
Canções em italiano
Canções de 1979

Caldas de Monchique

As Caldas de Monchique, igualmente conhecidas como Termas de Monchique, são uma povoação e estância termal situada na freguesia de Monchique do concelho de Monchique, na região do Algarve, em Portugal. Localiza-se a sul da vila de Monchique, a cerca de 6 km de distância desta, junto à estrada nacional EN266.

As propriedades terapêuticas das águas locais são reconhecidas desde o tempo do Império Romano, altura em que receberam a designação de águas sagradas.

As águas provêm de oito nascentes, sendo ricas em bicarbonato, flúor, sílica e sódio. Adequam-se ao tratamento de problemas no aparelho respiratório e no aparelho digestivo, assim como ao tratamento de problemas musculares e reumáticos. Apresentam também propriedades relaxantes. Estas águas brotam em temperaturas compreendidas entre os 27°C e os 31,5°C, possivelmente devido a diferentes percursos de escoamento.

Descrição

Localização
As termas de Monchique estão situadas na zona interior do Barlavento Algarvio, estando relativamente próximas de várias praias consideradas entre as melhores do país, como as de Dona Ana e de Alvor, na costa Sul, e as de Odeceixe ou da Arrifana, na orla Oeste. A estância termal está localizada a cerca de 206 m de altitude, na encosta Sul da colina da Picota, parte da Serra de Monchique, e situa-se a cerca de 6 Km de Monchique e 18 Km de Portimão. Nas proximidades também se situa o alto da Picota, de onde se avista um vasto panorama da região em redor. 

As Caldas de Monchique também são conhecidas pela sua luxuriante vegetação.

Fonte termal
As termas de Monchique são alimentadas por seis fontes, fornecendo uma água super alcalina, com um pH de 9.5. Faz parte da família das águas sulfúreas, mais precisamente das sulfúrias primitivas ou sódicas, que em Portugal também são encontradas em São Pedro do Sul, Vizela e Aregos. As águas sulfúreas são determinadas pela presença de enxofre orgânico e vivo, com um efeito expectorante, anti-séptico e queratoplástico, combinando o efeito sinérgico do enxofre com os bicarbonatos, tornando-as indicadas para doenças respiratórias e de nutrição, artrites reumatónicas crónicas e degenerativas, e problemas digestivos, Entre as doenças respiratórias tratadas pelas águas das Caldas de Monchique, contam-se a asma, bronquite, rinite, alergias e sinusite, enquanto que as músculo-esqueléticas incluem tensão muscular, tendinites, artrite, artrose, espondilite, espondilose, reumatismo, e deformações na coluna vertebral.

As Caldas de Monchique foram por diversas vezes consideradas entre as melhores do país, tendo feito parte da lista das principais estâncias termais pelas páginas Mundo de Viagens e Momondo em 2017, Hotelandia em 2018, e Ekonomista em 2019.

Além das Caldas, existiam várias outras fontes termais no concelho, com destaque para as Águas Santas da Fornalha, na freguesia de Alferce, e a Malhada Quente, na freguesia de Monchique.

Composição
O complexo ocupa uma área aproximada de 39 Ha, e é composta por vários edifícios e espaços verdes, com percursos pedonais e um circuito de manutenção física. Está situado numa área protegida com mais de 50 Ha, onde dá uma especial importância à preservação dos aquíferos. Em 2020, o complexo das Caldas de Monchique incluía quatro hotéis (Hotel Central, Central Suites & Apartments, Hotel D. Carlos Regis e o Hotel Termal), um ginásio, piscinas exteriores, um restaurante, três bares e diversas lojas.

Chalets
A estância termal de Monchique apresenta um dos principais conjuntos de chalets na região, casas que tentam emular o estilo dos edifícios do centro da Europa, com coberturas muito inclinadas, com elevado uso de elementos em madeira, como torreões e mirantes, e vãos de forma ogival, no estilo neo-gótico. Este tipo de edifício foi introduzido em Portugal no século XIX, com o desenvolvimento da classe média e burguesa em ambiente urbano, que procurou modelos inovadores para as suas casas de férias, criando um vivo contraste com as tradicionais habitações das camadas menos abastadas. O conjunto dos chalets das Caldas de Monchique apresenta-se como um caso particular, devido às suas funções ligadas à saúde e às limitações geográficas, tendo surgido nos finais da centúria, com o desenvolvimento daquela estância, criando uma miscelância de estilos tardo-romântico, revivalista e centro-europeu. Destacam-se vários edifícios em particular, incluindo um junto à estrada com várias coberturas e uma pintura às riscas vermelhas e brancas, e um grupo de habitações no lado oposto do vale onde ressalvam os vãos ogivais e as coberturas de águas muito inclinadas. Porém, o principal exemplo na estância termal é o Chalet das Caldas, igualmente conhecido como Chalet Mascarenhas Gregório, que apresenta múltiplos telhados de águas muito inclinadas, com debrum de sanca em madeira esculpida, e organizada em vários módulos. O edifício foi alvo de obras de restauro entre 2005 e 2006, pelo director da Escola Internacional do Algarve.

Hotel D. Carlos Regis
Esta unidade hoteleira reabriu em 2022, com o nome de Pure Monchique Hotel, depois de ter estado encerrada durante vários anos.

Hospedaria Nova
A Hospedaria Nova, posteriormente renomeada para Apartamentos D. Francisco, é um dos edifícios que contribuem para a criação de um ambiente montanhoso romântico no conjunto das Caldas de Montanha, destacando-se a sua fachada de estilo ecléctico, com um frontão central de função decorativa.

Hospedaria Velha

O edifício é utilizado como estabelecimento hoteleiro, sendo parte do complexo do Hotel Central. Foi construído pelo bispo do Algarve, D. Simão da Gama, tendo sido concluído em 1692. Foi alvo de extensas obras de restauro no século XIX, durante as quais foi aumentada e restaurada.

Bioparque
O edifício do Bioparque das Caldas de Monchique consistiu num pavilhão totalmente construido em madeira, situado perto do acesso à Capela das Caldas. Desenhado por António Marques Miguel, tinha no seu interior várias casas-retiro, um restaurante e um centro de informações.

Hotel Termal das Caldas de Monchique

O edifício foi projectado em 1959 como um hospital termal, tendo sido construído ainda nesse século, e depois readaptado para servir como um hotel.

Capela das Caldas de Monchique

A Capela de Santa Teresa, mais conhecida como Capela ou Ermida das Caldas de Monchique, foi construída em 1940, com projecto do arquitecto Carlos Rebello de Andrade. No interior, de uma só nave, destaca-se a decoração com painéis de azulejo do século XVIII, representando a vida da Santa Teresa.

Unidade fabril
A zona das Caldas de Monchique inclui igualmente uma unidade de engarrafamento da Sociedade Água de Monchique, que em Outubro de 2019 empregava 35 pessoas, sendo uma das maiores empregadoras da zona, e uma das entidades com maior peso económico.

História

Antiguidade
A zona em que se encontram as Caldas de Monchique foi habitada pelo menos desde o Neolítico, tendo os arqueólogos Abel Viana, Octávio da Veiga Ferreira e José Formosinho escavado vários monumentos funerários daquele período, entre 1937 e 1949. Foram encontradas dezasseis sepulturas na necrópole de Palmeira, sete sepulturas na necrópole do Esgravatadouro e três na necrópole da Eira Cavada. Além dos dólmenes, também foram descobertos outros vestígios do período anterior ao domínio romano, como peças de sílex.

As propriedades das Caldas de Monchique foram pela primeira vez aproveitadas durante o período romano, tendo continuado a ser exploradas mesmo após o final daquela civilização, devido às virtudes curativas das suas águas. No local foram encontradas moedas dos períodos romano, muçulmano e português antigo, e tendo sido igualmente descobertos vestígios de edifícios típicos da cronologia islâmica, comprovando que o uso das termas prosseguiu durante aquela época.

Século XV
Em 1490, o rei D. João II questionou os seus médicos sobre quais seriam as melhores fontes termais no país para aliviar as suas doenças, tendo sido sugeridas as caldas de Monchique e de Óbidos. De forma a saber qual das duas fontes termais eram mais eficazes, foram reunidos doentes com a mesma enfermidade do rei e enviados a ambas as estâncias, tendo sido destacado para Monchique um moço de Pêro Dias. Este regressou totalmente curado, pelo que o monarca decidiu ir às caldas algarvias, apesar da oposição de alguns dos seus médicos. Enviou então a Monchique o vedor da sua casa, João Fogaça, de forma a preparar a sua estadia nas caldas, tendo o monarca partido para o Algarve em 15 de Outubro de 1495, uma Quarta-Feira. Chegou a Monchique no Sábado, onde assistiu a festejos organizados em sua honra, e a um torneio de luta. Seguiu para as caldas na segunda-feira, tendo antes de partir oferecido aos habitantes de Monchique um terreno baldio na serra. Esteve nas termas durante cinco dias, durante os quais bebeu e banhou-se nas águas, como ficou registado nas crónicas de Garcia de Resende. Esta estada prova que na altura já existiriam estruturas nas caldas que permitiram ao rei alojar-se e tomar banho. No entanto, na Quarta-Feira foi a uma caçada na Fóia, tendo o rei ficado doente devido às baixas temperaturas, embora o cronista tenha apontado que os sintomas poderiam ter sido igualmente provocados por envenenamento. No Sábado de manhã, em 5 de Novembro, partiu para Alvor, onde acabou por falecer no mesmo dia.

Séculos XVII a XIX
Este incidente manchou a reputação das termas de Monchique, que foram praticamente esquecidas durante vários anos, tendo sido reanimadas devido aos esforços de vários bispos do Algarve. As primeiras grandes obras foram feitas por D. Simão da Gama, que inaugurou em 1692 uma enfermaria, iniciando desta forma o funcionamento do estabelecimento termal. Este evento ficou registado numa inscrição, numa das paredes do antigo estabelecimento termal: «Esta obra mandou fazer D. Simão da Gama, sendo bispo d'este reino. Era de 1692.». No entanto, o edifício ficou com uma estrutura muito irregular, devido à falta de espaço disponível e à inexistência de um plano definido para a sua construção. Posteriormente destacaram-se as intervenções do Cardeal Pereira em 1731, D. Lourenço de Santa Maria e Melo em 1785, e Francisco Gomes do Avelar em 1815, que construiu novos alojamentos e fez obras de reparação no hospital. Também era sua intenção alargar o edifício do hospital, tendo chegado a acumular os materiais de construção para as obras, que não chegaram a avançar devido à sua morte. O conceito de construir edifícios para tratamento e alojamento junto de fontes termais, como forma de apoio social às camadas mais desfavorecidas, seguiu uma tradição que teve as suas raízes nos primeiros anos da independência nacional. 

Em 1773 Monchique foi elevada à categoria de vila por um decreto do rei D. José, tendo uma das principais bases para esta decisão sido a existência do «estabelecimento de banhos, onde afluem por ano mais de mil pessoas, para no dito logar encontrarem remedio para os seus males. [...] E porque para ahi chegar da antiga séde do concelho [Silves] é necessario percorrer cinco leguas de caminhos escabrosos, por vezes infestado de ladrões, afastados do resto do paiz, atravez da serra quasi inacessivel de Monchique».

Na década de 1820, o bispo António de Figueiredo prestou uma grande atenção às termas, tendo-lhe mudado o regulamento em 1829, mas logo em 1833 grande parte dos bens da mitra foram retirados pelo governo liberal, incluindo as caldas, que no ano seguinte passaram para a responsabilidade do prefeito do Algarve, Jerónimo Carneiro. De forma a assegurar as pagar as despesas com a manutenção e o apoio aos pobres, foi dada à administração das caldas o rendimento da Capela de Bento de Araújo, embora esta decisão tenha provocado uma disputa com da Misericórdia de Faro, que só foi resolvida em 1859, na Câmara dos Pares. Desta forma, as Caldas de Monchique ficaram sob a responsabilidade dos governadores civis de Faro, tendo sido criado um regime de pagamentos pela água, banhos e alojamento, de forma a obter mais fundos para acorrer às despesas das termas. Durante este período as termas atingiram um estado de profunda degradação, sendo apenas um conjunto de edifícios de aparência miserável e com más condições de higiene, e com reduzida capacidade para apoiar os doentes, possuindo apenas algumas tinas em azulejo. Com efeito, devido à falta de recursos no local, os visitantes eram forçados a trazer consigo os produtos indispensáveis à sua permanência, como mobílias, roupa, loiças e alimentos. Esta situação só começou a mudar em 1860, sob ordem do governador Albino de Abranches, com a construção de uma hospedaria, embora ainda em más condições, e a instalação de um salão que era utilizado pelos visitantes para dançarem e se reunirem.

Posteriormente, o governador José de Beires foi responsável por vários melhoramentos na estância termal, incluindo a instalação de um piano e de um bilhar em 1873, e modificou o regulamento, substituindo a administração dos padres provedores por directores médicos. Estes foram Jerónimo Augusto de Bivar Gomes da Costa em 1871, Frederico Lázaro Cortes entre 1872 e 1876, Quirino Tadeu de Almeida entre 1877 e 1878, António Frederico Gomes de 1879 a 1881 e de 1887 a 1891, e João Bentes Castel-Branco entre 1882 e 1886. Durante o período em que esteve administrada por directores médicos, as Caldas de Monchique conheceram importantes progressos, apesar dos reduzidos recursos financeiros que dispunham. Em 1880, as Caldas de Monchique funcionavam entre o início de Abril e os finais de Setembro, tendo alojamento e banhos gratuitos para os pobres, enquanto que os outros utilizadores alugavam quartos, cujos preços iam de 1$400 a 4$800 réis, enquanto que os banhos custavam 20 a 100 réis. O complexo contava com uma estação telegráfica e serviço diário de correio, enquanto que o fornecimento de alimentos era feito através de um açougue e das populações locais, que vendiam frutas, caça, galinhas, ovos e outros géneros. Nessa altura, na periferia das termas existiam algumas hortas e pomares de laranjeiras, estas últimas plantadas por ordem do bispo Francisco Gomes do Avelar.

No entanto, em 1892 o governador do Algarve alterou novamente o sistema de gestão das caldas, substituindo os médicos por um administrador, que estava subordinado aos interesses políticos. Este processo teve um impacto muito negativo, pelo que logo em 1894 o governador, Pereira da Cunha, pediu autorização ao governo para colocar em praça o edifício das termas de Monchique e os seus anexos, de forma a vendê-lo ou passar a sua exploração para um particular. Desta forma, em 30 de Dezembro desse ano foram adjudicadas as termas a João Bentes de Castel-Branco por um período de 75 anos, que se tornou no seu director. Em 1888, o edifício do hospital estava organizado em redor de um corredor, que tinha de um lado vários quartos para pacientes, e do outro uma enfermaria para os pobres, tendo no centro uma capela consagrada a São João de Deus. A sala dos banhos possuía três piscinas, com capacidade para cinquenta doentes.

Século XX

Décadas de 1900 e 1910
Sob a gestão de Castel-Branco, as caldas conheceram uma nova fase de progresso, tendo a empresa instalado um campo de jogos, construído dois hotéis e um casino, e ampliado as ruas e praças, organizando a povoação de acordo com o plano geral, enquanto que nos terrenos em redor foram instaladas árvores e abertos caminhos para passeio, ocupando nesta altura as caldas cerca de 52 Ha. Verificou-se igualmente uma expansão no parque habitacional, tendo sido construídos doze imóveis privados. Desta forma, o número de estabelecimentos de hotelaria passou a ser de quatro, com diferentes escalas de preços, destacando-se o Hotel Central, e vários chalets também podiam ser alugados. Além da farmácia, também existiam padarias e três mercearias, e era prestado um serviço de aluguer de mobílias, roupas e loiças. A empresa melhorou igualmente o edifício do estabelecimento termal, ficando com um serviço quase completo de hidroterapêutica, e ampliou o salão, que ficou com diversas salas anexas para jogo, bilhares e leitura. Ao lado do vestíbulo da entrada foi instalado o escritório para a empresa, um consultório médico, uma farmácia e os alojamentos do administrador. Providenciou-se igualmente um serviço de saúde permanente, durante todo o ano. Em 1903, o edifício ainda estava em obras, tendo nessa altura sido modificada a fachada. Apesar das obras de que foi alvo, o edifício termal continuou com problemas de espaço, uma vez que a empresa foi incapaz, por falta de recursos, de construir um edifício destinado apenas aos tratamentos hidroterapêuticos. A única parte do complexo que não foi intervencionada foi o hospital dos pobres, formado por duas enfermarias, que não fazia parte da concessão da empresa e por isso ainda dependente do apoio do governo, e que apresentava condições muito deficientes. Para os utilizadores de menores recursos existia igualmente uma piscina já antiga, e que estava ligada às duas nascentes da Pancada. O edifício termal estava a funcionar durante todo o ano, enquanto que o hospital dos pobres funcionava apenas entre Junho e Setembro. O tratamento em si era feito através de banhos em tinas cobertas por azulejo, tendo sido criadas várias terapias para potenciar os efeitos naturais das águas, incluindo duches gerais e locais a pressões diferentes, banhos de chuva, pulverizações, banhos de vapor, e afusões no sistema Kneipp, que era acompanhados por uma dieta rigorosa.

Em 1903, o principal acesso às Caldas de Monchique era feito através de uma estrada de macadame até Portimão, existindo quatro diligências diárias entre a estação e as termas. Esperava-se que a procura aumentasse com a construção de vários ramais ferroviários no Sul do país, e a instalação de um porto de abrigo na barra de Portimão, empreendimentos que estavam nessa a altura em planeamento. Nesta altura, a maior parte dos utilizadores das Caldas vinham do Alentejo, principalmente em Agosto, e do Algarve, dos concelhos de Silves, Portimão, Lagoa e Lagos, e do próprio concelho de Monchique, que vinham maioritariamente durante o mês de Julho. Antes da construção do caminho de ferro até ao Algarve, os visitantes iam de comboio até Beja, seguindo depois a cavalo ou de carroça, ou então iam nos barcos a vapor até Portimão, utilizando depois a Estrada Real até Monchique.

Em 28 de Maio de 1910, o Jornal do Algarve reportou que o Visconde de Miranda tinha discursado sobre vários assuntos regionais durante o Congresso Nacional, em Lisboa, tendo apontado a necessidade de criar uma grande empresa que gerisse as Caldas de Monchique, os hospitais marítimos e a estações climatéricas no litoral. Em 5 de Fevereiro de 1918, a Revista de Turismo noticiou que estavam quase concluída uma estrada entre Monchique e a linha ferroviária do Sul, que estava originalmente planeada para terminar na estação de Sabóia, mas depois o percurso foi alterado de forma a servir o Apeadeiro de Pereiras, devido à sua melhor situação geográfica. Esperava-se que a estrada até Pereiras, em conjunto com a já existente de Monchique a Portimão pelas Caldas, formasse um eixo viário de interesse turístico. Com efeito, a estrada iria facilitar o acesso ao caminho de ferro por parte do concelho de Monchique, permitindo aos viajantes evitar o percurso por comboio até Portimão. Neste período, as Caldas estavam em funcionamento durante todo o ano, sendo mais frequentadas durante o período balnear, entre Maio e Outubro, embora já se verificasse um acréscimo na procura durante o Inverno, devido às suas condições climáticas amenas. Com efeito, entre 1914 e 1918 registou-se um aumento de cerca de 30% na sua afluência, e previa-se que ainda crescesse mais quando fossem feitas as importantes obras que estavam planeadas. Nessa altura, as Caldas de Monchique há eram reconhecidas tanto a nível nacional como internacional, nomeadamente pelos habitantes da Andaluzia, em Espanha.

Em 1911, João Ribeiro Cristino da Silva  descreveu as Caldas de Monchique num artigo da revista O Occidente: «... desenha-se um arborisado valle ascendente, de forte declive e por ultimo a estação thermal de Monchique aparece n'uma curva de estrada, n'um pitorêsco conjunto de fraguêdos, de chalets, de jardins e de frondosas arvores. As Caldas são dois grandes casarões levados ao extremo superior do valle, que vinhamos seguindo, rodeadas de pequenas estradas arborisadas, com varias casas, chalets e hoteis, tudo alindado de jardimsinhos, onde os aquistas, como sempre, passeiam ou leem á sombra, sentados; toda a estancia é entrecalada de respeitaveis rochas de granito, grandes como prédios, lembrando o conjuncto graciosos trechos paysagistas de Cintra. Continuamos a subida, que parece interminavel, e depois de o carro descrever varios lacêtes da estrada, sobranceiramente avisto agora lá em baixo toda a povoação das Caldas de Monchique, formando um gracioso quadro, todo graciosamente emmoldurado pela perspectiva dos innumeros montes, que a distancia vae esfumando, avistando-se por entre um ou outro a fita azul do mar largo.».

Durante o Congresso Algarvio, em meados de 1915, Bentes Castel-Branco discursou sobre o clima algarvio e os seus efeitos sobre a eficácia dos sanatórios. Em Abril de 1917, realizou-se o I Congresso Hoteleiro, na cidade de Lisboa, onde os hotéis Central e Seixoso das Caldas de Monchique foram representados, correspondentemente, por João Bentes Castel-Branco e António Magro. Nesta altura, a estância termal era um dos principais pontos de partida para as excursões até à Fóia.

Décadas de 1920 e 1930
Na década de 1920, o Diário de Notícias fez uma campanha para chamar a atenção do governo para o estado em que se encontravam as Caldas de Monchique. Nesta altura existia um movimento para mudar a administração das termas, culminando com a emissão de um despacho do Ministério do Comércio em Fevereiro de 1921, que anulou a concessão de Bentes Castel-Branco. Em 10 de Setembro de 1924, o jornal O Barlavento criticou o estado de abandono da estância termal, incluindo a falta de condições nos hotéis e a má conservação das estradas.

Em 30 de Janeiro de 1927, o Jornal do Algarve noticiou que a Junta Geral do Distrito tinha pedido ao Ministro do Comércio para aprovar os orçamentos para as obras nas termas de Monchique. Em Junho de 1929, foi inaugurado o Grande Hotel Internacional, iniciativa que serviu não só para desenvolver a estância termal, mas também contribuiu para a sua divulgação. Em 5 de Julho de 1931, o Jornal do Algarve apelou ao governo para abrir o concurso para a concessão das termas e fazer as obras necessárias para o seu progresso, e caso não surgissem concorrentes, fosse criada uma comissão administrativa para desempenhar essas funções. Nessa altura, a animação nas Caldas era feita principalmente através da organização de bailes, sendo também praticados desportos como o ténis e jogos como a malha. Estavam em funcionamento quatro estabelecimentos de alojamento: o Hotel Central, o Grande Hotel, o Hotel Encarnação e a Hospedaria Nova, e o director técnico do estabelecimento termal era Bernardino Moreira da Silva. Igualmente em 1931, foi concluída a estrada entre Monchique e a estação de Santa Clara - Sabóia, pela Junta Autónoma das Estradas.

Em 1935, o complexo contava com estações telégrafo-postal e telefónica, fornecimento de electricidade e várias pensões. Em 1937, as Caldas de Monchique faziam parte do itinerário turístico Amendoeiras em Flôr da Companhia dos Caminhos de Ferro Portugueses, utilizando autocarros. Nesse ano, a empresa também iniciou uma carreira de autocarros entre a estação de Santa Clara - Sabóia, onde se ligava aos comboios rápidos e a Praia da Rocha, em Portimão, servindo as Caldas de Monchique.

Décadas de 1940 e 1950
Em 1946, a revista Panorama noticiou que uma comissão de representantes do Algarve tinha vindo a Lisboa, para pedir ao governo que fossem feitas obras nas Caldas do Monchique, argumentando que estes melhoramentos iriam ter grandes benefícios para a região Sul do país.

Em 26 de Janeiro de 1951 foi organizado em Lisboa o II Congresso Regional Algarvio, onde se discutiram vários assuntos sobre o concelho de Monchique, incluindo os problemas económicos que as termas estavam a enfrentar desde o final da Segunda Guerra Mundial. A este declínio também se juntou a mudança dos hábitos das populações a nível nacional, que passaram a preferir as praias marítimas, em detrimento das termas, incluindo as de Monchique.

Década de 1960 a 1990
Em 1963, as Caldas de Monchique eram uma das doze localidades no Algarve que tinham instalações de hotelaria classificadas pela Secretariado Nacional de Informação, tendo o jornalista José Manuel Vieira de Barros sugerido a instalação de um novo hotel na estância termal, que deveria ter capacidade não só para a corrente procura, como para as necessidades futuras. Esta iniciativa também iria contribuir para resolver o abandono de que a estância termal estava a sofrer por parte do governo, apesar da sua grande procura, originária do Algarve, Alentejo e Andaluzia. Em 1964 já estava em construção o hospital, e estava a ser preparada a instalação do edifício definitivo para o estabelecimento termal. Nessa altura as Caldas de Monchique eram as únicas em todo o Sul do país, embora existissem condições para criar ou modernizar as estâncias termais noutros pontos do Algarve, como as Fontes de Cachopo e da Atalaia, em Tavira, tendo esta última chegado a ter uma grande procura, a Praia dos Olhos de Água em Albufeira, a Fonte Santa no concelho de Loulé, e a nascente cloretada de Vale de Pereiros, em Ferragudo, no concelho de Lagoa. Num artigo publicado na Gazeta dos Caminhos de Ferro em 1965, o médico José Aboim Ascensão Contreiras relatou que as Caldas já estavam em recuperação, depois de ter passado por um período de declínio, através dos esforços de uma comissão administrativa. Sugeriu igualmente a criação de um museu arqueológico e hidrológico, onde fossem reunidos os vestígios da ocupação antiga nas Caldas e a sua evolução histórica.

Em 16 de Dezembro de 1992, a Sociedade Água de Monchique iniciou a exploração pública das águas minerais.

Século XXI
Em Agosto de 2018, as Caldas de Monchique foram atingidas por um incêndio florestal, forçando a Sociedade Água de Monchique a suspender a sua produção durante dez dias. Este incêndio eliminou grande parte da camada vegetal que cobria os monumentos junto às Caldas de Monchique, permitindo a realização de estudos arqueológicos, que decorreram durante os primeiros meses de 2019.

Em finais de 2018, estava a decorrer o processo de compra das termas de Monchique à Fundação Oriente por um consórcio, formado pelas empresas Taylor, Fladgate & Yetman e Unlock Boutique Hotels, e por um representante da firma das Águas de Monchique. A Taylor, Fladgate & Yetman, posteriormente renomeada para The Fladgate Partnership, era responsável pela produção de vários vinhos do Porto e pela exploração de hotéis de luxo, como o Yeatman, em Vila Nova de Gaia, enquantto que a Unlock Boutique Hotels administrava vários hotéis boutiques em território nacional. Uma das principais condições para concluir o negócio foi a isenção do Imposto Municipal sobre Transmissões Onerosas de Imóveis, que em Dezembro desse ano já tinha sido autorizado pela Assembleia Municipal, permitindo uma redução de cerca de meio milhão de Euros em impostos. Esta decisão foi tomada devido ao impacto positivo que o desenvolvimento que o complexo termal iria ter no concelho, como gerador de emprego qualificado e como incentivo para futuros investimentos, tendo a autarquia requerido que o valor poupado nos impostos deveria ser utilizado para desenvolver os espaços públicos nas caldas.

A exploração foi entregue à empresa Unlock Boutique Hotels, que iniciou um programa para a revitalização do complexo, que incluiria a renovação os edifícios em funcionamento, e a reutilização de vários que estavam encerrados, e obras nas zonas públicas envolventes. Previa-se que esta intervenção, em conjunto com o processo de aquisição, iria totalizar cerca de 10,5 milhões de Euros. Em Março de 2019, a empresa anunciou que a primeira fase do programa de revitalização estaria pronta na Páscoa desse ano, tendo desta forma a duração aproximada de um ano. Este investimento consistiu na requalificação da oferta hoteleira e termal, principalmente na modalidade do turismo de natureza, em combinação com as qualidades terapêuticas da água de Monchique e a gastronomia da região. Após as obras, a Villa Termal Caldas de Monchique ficaria com 114 quartos, suites e apartamentos, em quatro estabelecimentos hoteleiros diferentes, adequados às diversas vertentes da procura. O Hotel D. Carlos Regis, de quatro estrelas, teria 22 quartos e quatro suites, tendo sido alvo de obras nas zonas sociais e no bar. Também foi criado o novo Hotel Central, produto da aglomeração do antigo Hotel Central com a Estalagem D. Lourenço e a construção de novos quartos, possuindo um total de 32 quartos e suites, e tendo igualmente uma classificação de quatro estrelas. O Hotel Central Suites também foi remodelado e passou a ter dez suites e duas vilas, sendo classificado como alojamento local e destinado a casais ou famílias. Também estava prevista a instalação de uma sala de banquetes e eventos com 120 lugares, quatro restaurantes, incluindo um chamado de 1692, em homenagem à data da fundação da primeira hospedaria nas caldas, e três bares: D. Carlos Cocktail & Gin, no Hotel D. Carlos Regis, O Tasco, e o PH 9.5, junto às piscinas exteriores.

Ver também
Património edificado no concelho de Monchique
Centro de Saúde de Monchique
Fonte da Amoreira
Parque da Mina
Ruínas romanas de Milreu
Termas da Fonte Santa da Fornalha
Termas de São João do Deserto

Bibliografia

Leitura recomendada

Ligações externas

Monchique
Termas de Portugal
Águas minerais

Primeira Guerra Civil de Castela

A Primeira Guerra Civil de Castela durou três anos, de 1366 a 1369. Tornou-se parte do conflito entre o Reino da Inglaterra e o Reino da França: a Guerra dos Cem Anos. Foi lutada, primeiramente, no Reino de Castela e em sua costa entre o rei Pedro e seu meio-irmão ilegítimo Henrique pelo direito do trono.

Causas 
Pedro era chamado pelos seus aliados de "O Justo" e pelos seus inimigos de "O Cruel". Para a alta nobreza, Pedro era um tirano. Ele teve uma grande extensão de autoridade real e acabou entrando em uma guerra contra Aragão, chamada Guerra dos Dois Pedros.

Seu irmão ilegítimo, Henrique, rapidamente obteve suporte não só da nobreza de Castela, como também da França, Aragão e do Papa. Em 1366, ele oficial depôs seu irmão como rei de Castela, Leão, Toledo, e Sevilha; ele proclamou-se rei no mosteiro de Las Huelgas.

Conflito 
Em 1366, Henrique, então vivendo na França, reuniu uma grande exército, com soldados franceses e aragoneses, e mercenários ingleses, em Montpellier e invadiu Castela com o apoio dos reis de Aragão e da França, Henrique II de Castela e Carlos V da França respectivamente. Ele consegui com que Pedro fugisse.

Pedro fugiu para Baiona, uma cidade sob o domínio inglês da Gasconha. Lá ele pediu ajuda a Eduardo, o Princípe Negro, em troca de terras na Castela. Com as tropas inglesas lideradas pelo princípe, ele voltou a Castela e reassumiu o trono em 1367, forçando Henrique a voltar à França após a vitória na batalha de Nájera. No entanto, ele se recusou a cumprir sua parte no tratado com os ingleses e seus aliados, incluindo o próprio Príncipe de Gales, que o deixaram. Em 1368, Henrique e Carlos da França assinaram o Tratado de Toledo, onde os castelhanos emprestaram uma frota no golfo da Biscaia para os franceses em troca de ajuda em terra.

Henrique reentrou em Castela em 1369 e assassinou Pedro na Batalha de Montiel. Ele foi aclamado Henrique II e imediatamente solidificou seu reinado removendo judeus do alto comando. A Castela se tornou, a partir de então, um grande aliado francês em suas guerras vindouras.

Reino de Castela
Civil Castela
Guerra dos Cem Anos
Castela
Guerras de sucessão

Sismo do Friul de 1976

O sismo do Friul de 1976 foi um tremor de terra que ocorreu às 21h06min na região italiana do Friul no dia 6 de maio daquele ano.

O epicentro localizou na comuna de Gemona del Friuli e as áreas mais afetadas, além desta, foram Montenars, Venzone, Osoppo, Majano ademais de muitas outras que sofreram uma destruição quase total.

O número de mortos chegou a 982, enquanto que os desabrigados somaram cerca de 60 000 pessoas. O terremoto atingiu 6,4 graus na escala de Richter e 10 na escala de Mercalli. Os tremores continuaram pelos meses que se seguiram, sendo que alguns bastantes chegaram a ser bastante fortes, particularmente os de setembro, quando nos dias 11 e 15 se registraram sismos de mais de 8 graus na escala de Mercalli.

Apesar dos alertas de especialistas para o risco que estavam correndo os habitantes de cidades como Údine, os friulanos levaram a cabo uma reconstrução rápida e completa, que se completou em 10 anos.

Ver também 
 Terremoto do Friul em 1348

Ligações externas 

 
 

Friul
Friul
1976 na Itália

Notre vie c'est la musique

"Notre vie c'est la musique" ("A nossa vida é a música), interpretada em francês por Laurent Vaguener. Este tema tinha letra de Jean Albertini, Didier Barbelivien, música de Paul de Senneville, Jean Baudlot e orquestração de Gérard Salesse.* Official Eurovision Song Contest site, history by year, 1979 Detailed info and lyrics, The Diggiloo Thrush, "Notre vie c'est la musique".Encyclopedisque.fr, discography Jean Baudlot/Laurent Vaguener/Laurent Wagner

A canção é um elogio à força do amor. Vaguener cantou a sua admiração pela música popular norte-americana (blues e rock'n'roll), tal como os sons de Paris. Ele explica que uma das maiores alegrias é quando uma rapariga atraente acha a sua música interessante e lhe diz "Amo-te".

Vaguener foi o sexto a atuar no evento, a seguir à canção finlandesa Katson sineen taivaan interpretada por Katri Helena e antes da canção grega Sokrati, cantada por Elpida. No final da votação, recebeu 12 pontos e classificou-se em 16.º lugar.

Depois deste resultado, o Mónaco desistiu de participar no evento durante 25 anos, só voltando a participar em 2004.

Ver também 
 Festival Eurovisão da Canção 1979

Mónaco no Festival Eurovisão da Canção
Canções de Mónaco
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções em francês
Canções de 1979

Lista de países por sistema de governo

Esta é uma lista de países categorizados por sistema de governo.

Lista de países por ordem alfabética

Mapa 

Legenda
laranja – repúblicas parlamentaristas;
verde – repúblicas presidencialistas, presidência executiva ligada a um parlamento;
amarelo – repúblicas presidencialistas, sistema semipresidencialista;
azul – repúblicas presidencialistas, sistema presidencialista pleno;
vermelho – monarquias constitucionais parlamentares, em que o monarca não exerce o poder pessoalmente;
magenta – monarquias constitucionais em que o monarca exerce o poder pessoalmente, muitas vezes (mas nem sempre) ao lado de um parlamento fraco;
púrpura – monarquias absolutas;
castanho – repúblicas em que o papel dominante de um partido único é codificado na constituição;
verde escuro – países em que as disposições constitucionais para o governo estejam suspensas;
cinzento – países que não se encaixam em quaisquer dos sistemas acima.

Note-se que este quadro tem como objectivo representar os sistemas de governo de jure, e não o grau de democracia de facto. Vários países considerados, constitucionalmente, como repúblicas multipartidárias também podem ser genericamente descritos como estados autoritários.

Sistemas de governo 
Itálico indica estados com reconhecimento limitado.

Repúblicas presidencialistas 
Estes são sistemas em que o presidente é o chefe do poder executivo do governo, é eleito e permanece no cargo independentemente da legislatura. A seguinte lista inclui os estados democráticos e não-democráticos:

Sistemas presidencialistas totais 
Nos sistemas presidencialistas plenos, o presidente é o chefe de estado e o chefe de governo. Geralmente não há primeiro-ministro, embora quando exista este seja apenas um inteiramente subordinado ao presidente.

Sistemas presidencialistas

Sistemas presidencialistas com um primeiro-ministro

Sistemas semipresidencialistas 
Em sistemas semipresidencialistas, existe um presidente e um primeiro-ministro. Em tais sistemas, o presidente tem autoridade executiva genuína, ao contrário de numa república parlamentar, mas alguns dos papéis de um chefe de governo podem ser exercidos pelo primeiro-ministro.

 Polônia

 (Taiwan)

Repúblicas parlamentares 
A república parlamentar é um sistema em que o primeiro-ministro é o chefe ativo do poder executivo do governo e que também lidera a legislatura. O grau de poder executivo do presidente pode variar de ser razoavelmente significativo (ex.: Paquistão) a pouco (ex.: Índia) ou nenhum (ex.: Irlanda). Sempre que o presidente tenha pouco poder executivo, a sua função é principalmente a de uma figura simbólica.

Repúblicas parlamentares com chefe de Estado eleito diretamente 
 Áustria
 Bósnia e Herzegovina
 Bulgária
 Croácia
 República Checa
 Finlândia
 Irlanda
 Islândia
 Quirguistão
 Moldávia
 Montenegro
 Macedônia do Norte
 Sérvia
 Singapura
 Eslovênia
 Eslováquia

Repúblicas parlamentares com chefe de Estado eleito indiretamente 

 Albânia
 Alemanha
 Bangladesh
 Domínica
 Estônia
 Etiópia
 Fiji
 Grécia
 Hungria
 Índia
 Iraque
 Israel
 Itália
 Kosovo
 Letônia
 Líbano
 Malta
 Maurícia
 Nepal
 Paquistão
 Samoa
 Somália
 Trindade e Tobago
 Tunísia
 Vanuatu

Repúblicas parlamentares com presidência executiva 
Um chefe de estado e governo na forma de um presidente executivo é eleito pela legislatura ou pelos eleitores depois que alguns candidatos são nomeados para o cargo pela legislatura (no caso de Kiribati), e eles devem manter a confiança da legislatura para permanecer no cargo.

Sistema com poder executivo vinculado ao parlamento 
Um chefe de estado e chefe de governo (geralmente intitulado "presidente") é eleito pela legislatura, mas é imune a um voto de desconfiança (assim como seu gabinete), ao contrário de um primeiro-ministro. Ele pode ou não ter assento na legislatura.

Sistema diretorial 
No sistema diretorial, um conselho exerce conjuntamente os poderes de chefe de estado e de governo. O conselho é eleito pelo parlamento, mas não está sujeito à confiança parlamentar durante o seu mandato, que tem uma duração fixa.

Monarquias constitucionais 
Estes são sistemas em que o chefe de estado é um monarca constitucional; a existência do seu cargo e sua capacidade de exercer a sua autoridade é estabelecida e contida ou retida na lei constitucional.

Monarquias constitucionais com monarcas cerimoniais 
Sistemas em que o primeiro-ministro é o chefe ativo do poder executivo do governo. Em alguns casos, o primeiro-ministro é também o líder da legislatura, noutros casos, o poder executivo é claramente separado da legislatura, embora todo o gabinete ou ministros individuais devam demitir-se no caso de um voto de censura. O chefe de estado é um monarca constitucional que só exerce os seus poderes com o consentimento do governo, o povo ou os seus representantes.

Monarquias constitucionais com monarcas ativos 
O primeiro-ministro é um executivo ativo da nação, mas o monarca ainda tem ​​poderes políticos consideráveis que podem ser usados ao seu próprio critério.

Monarquias absolutas 
Especificamente, as monarquias em que o exercício do poder do monarca não está restrito por qualquer direito constitucional substantivo.

Monarquias absolutas tradicionais

Monarquias absolutas com parlamento democraticamente eleito

Teocracias 

Estados com base uma religião de Estado, em que o chefe de estado é escolhido por alguma forma de hierarquia religiosa.

Estados unipartidários 
Estados em que o poder político está por lei concentrado em um partido único cujas operações são em grande parte fundidas com a hierarquia do governo (ao contrário de estados em que a lei estabelece um sistema multipartidário, mas essa fusão é alcançada de qualquer maneira através de fraude eleitoral ou simples inércia). No entanto, alguns realizam eleições.

 (Partido Comunista de Cuba)
 (Frente Popular pela Democracia e Justiça)
 (Partido Popular Revolucionário do Laos)
 (Frente Polisário)
 (Partido Comunista da China)
 (Partido dos Trabalhadores da Coreia)
 (Partido Comunista do Vietnã)

Estados com juntas militares 
Os militares da nação controlam os órgãos do governo e todos os executivos políticos de alto escalão também são membros da hierarquia militar.

Transição 
Estados que têm um sistema de governo que está em transição ou turbulência e são classificados com a direção atual da mudança.

Sistemas de governança interna

Federal 
Estados em que o governo federal compartilha o poder com os governos regionais com os quais tem paridade legal ou constitucional. O governo central pode ou não ser (em teoria) uma criação dos governos regionais.

Estado unitário 
Um estado governado como um único poder no qual o governo central é, em última instância, supremo e quaisquer divisões administrativas (unidades subnacionais) exercem apenas os poderes que o governo central decidir delegar. A maioria dos estados do mundo possui um sistema unitário de governo. Dos 193 estados membros da ONU, 163 são governados como estados unitários centralizados e outros 12 são estados unitários regionalizados.

Estados unitários centralizados 
Estados em que a maior parte do poder é exercida pelo governo central e os governos regionais possuem poucos poderes.

Unitário regionalizado 
Estados em que o governo central delegou alguns dos seus poderes a autoridades regionais, mas em que a autoridade constitucional, em última análise, permanece inteiramente a nível nacional.

 Espanha (17 comunidades autónomas 15 comunidades de regime comum, 1 comunidade de regime foral, 3 províncias forais, 2 cidades autónomas)
 Filipinas (1 região autónoma subdividida em 5 províncias e 113 outras províncias e cidades independentes agrupadas em 16 outras regiões não-autónomas)
 França (27 regiões, das quais 6 são autónomas)
 Indonésia (33 províncias, 5 províncias com estatuto especial)
 Itália (20 regiões, das quais 5 são autónomas)
 Portugal (2 regiões autónomas)
 Reino dos Países Baixos (4 nações constituintes)
 Reino Unido (4 nações constituintes, 3 administrações devolvidas)
 República Popular da China (22 províncias, 5 regiões autónomas, 4 municípios de nível de província, e 2 regiões administrativas especiais)
 Tanzânia (21 regiões continentais e  Zanzibar)
 Ucrânia (24 oblasts, 2 cidades de estatuto especial, e  Crimeia)

Confederação

União Europeia 
A natureza política exacta da União Europeia é amplamente debatida, alguns argumentando que é sui generis (única), mas outros argumentando que tem características de uma federação ou uma confederação. Contém elementos do intergovernamentalismo, com o Conselho Europeu a assumir-se como "presidente" colectivo, e também elementos do supranacionalismo, com a Comissão Europeia no papel de executivo e burocrata. Mas não é facilmente colocado em nenhuma das categorias acima.

Ver também 
 Lista de países
 Lista de países por data de transição para o sistema republicano de governo

Ligações externas 

Sistema de governo, listado por países

Nina Kulagina

Nina Kulagina, Ninel Sergeyevna Kulagina () (também conhecida como Nelya Mikhailova) ( — ) foi uma dona de casa russa conhecida por suas supostas capacidades paranormais, mais notoriamente as associadas à psicocinese. Pesquisas científicas sobre ela foram conduzidas na URSS pelos últimos vinte anos de sua vida. De acordo com relatórios da URSS, 40 cientistas (incluindo dois laureados com o Prêmio Nobel) estudaram Kulagina. Entre os pesquisadores notáveis que a testaram em condições de laboratório, estiveram o fisiologista L. L. Vasiliev, o neurofisiologista Genady A. Sergeyev, o pesquisador psíquico Zdeněk Rejdák, o psicólogo B. Blazek e o Dr. J. S. Zvierev.

Biografia 
Um dos casos mais estudados de psicocinese é o da russa Nina Kulagina. Ela ficou famosa por supostamente conseguir movimentar à distância pequenos objetos, usando apenas a mente. Entre os relatos de experimentos mais curiosos sobre ela, há o de que ela teria conseguido parar o coração de um sapo. O fenômeno teria ocorrido em um laboratório em 1970 e está descrito em detalhes no livro Psychic Warfare do autor Martin Ebon. Suas supostas capacidades telecinéticas também foram gravadas em  vídeo e chegaram a ser comentadas por um relatório da U.S. Defense Intelligence Agency em 1978.

Kulagina afirmava ter herdado de sua mãe a psicocinese e que descobriu ter essa capacidade quando viu alguns objetos se movendo espontaneamente em torno de si enquanto estava com raiva. Além dessa capacidade, ela também possuiria outras capacidades paranormais, como clarividência. Segundo estudos feitos com Kulagina por Genady Sergeyev, a pulsação da russa chegava a 240 bpm durante a realização da psicocinese. Em 1990, ela morreu por infarto cardíaco fulminante, o que muitos acreditam ter sido causado pelas exigências físicas de suas capacidades paranormais.

Ligações externas 
Nina Kulagina 

Russos
Médiuns da Rússia
Pessoas relacionadas à parapsicologia

Bernardo Moniz da Maia

Bernardo Ernesto Simões Moniz da Maia, (Campo Grande, Lisboa, 26 de julho de 1961) é um empresário e ex-automobilista português.

Carreira no automobilismo
Iniciou a atividade desportiva no hipismo de alta competição e em 2004 entrou no Todo-o-Terreno como piloto, conquistando logo nesse ano o 3º lugar do campeonato ibérico. Até à presente data em todas as provas que participou Bernardo Moniz da Maia alcançou sempre lugares acima da 11ª posição sendo considerado um dos pilotos nacionais com uma evolução bastante rápida. Em 2009 sagrou-se vice-Campeão de Portugal de TT Absoluto e T1, tendo ainda assegurado o segundo lugar no Troféu Ibérico de TT. Em 2010 garantiu o terceiro lugar no Campeonato de T1.

A sua prestação como automobolista, nunca se dissociou da ideia de um capricho, apenas possível pelas quantias milionárias da família. Continua hoje ligado à gestão de empresas, sendo a prática de automobilismo todo-o-terreno uma atividade extra à sua profissão diária.

Carreira empresarial
A nível profissional sempre esteve ligado à gestão de empresas familiares, em diversos sectores de actividades (desde do sector primário ao terciário, nomeadamente indústria metalomecânica, química ligeira, agro-florestal, hotelaria, construção, imobiliário e financeiro).

Polémicas relacionadas com negligência, fraude fiscal e corrupção 
Esteve no centro da polémica da crise do BES em Maio de 2016, quando o seu iate e o seu avião foram penhorados por falta de pagamento do crédito.

Em 2019, ficou confirmado que a Ongoing, o grupo Moniz da Maia e o grupo Joe Berardo geraram um prejuízo 1500 milhões ao Novo Banco e ao BES. Bernardo Moniz da Maia, que trabalhou no Grupo Espírito Santo, no tempo de Ricardo Salgado, este neste mesmo ano a lutar por um crédito de 323 euros, que teria junto do BES. 

Em 2020, confirmou-se que o grupo do milionário, tentou ‘fintar’ o NovoBanco com um aumento de capital para diluir penhores detidos pelo banco. O crédito de 545 milhões de euros do grupo Moniz da Maia acabou vendido por 10 milhões.

Na comissão de inquérito ao Novo Banco, revelou que a dívida da família ascendia a 368 milhões de euros (originada no BES em 2007 para a aquisição de ações do BCP) — à qual se adiciona a dívida de 137 milhões da Ybase Florestal. Estas dívidas junto do Novo Banco, foram vendidas por seis milhões de euros em 2019, ao fundo americano Davidson Kempner, e cujas perdas tiveram de ser cobertas pelo Fundo de Resolução.

Alegou ainda nesta comissão, que é está ligado a duas fundações no Panamá (a Forma e Pastoral Foundation e Skinners Fundação Panama) e que é supostamente administrador em várias sociedades da família, das quais não se recorda do nome, mas que aufere cerca de três mil euros em apenas uma delas. Tem ainda um carro em leasing e uma “pequena conta” na Suíça que se encontra arrestada pela JuBtiça brasileira.

Durante a comissão de inquérito, onde Moniz da Maia alegou diversas vezes falta de memória, foi acusado de usar uma estratégia semelhante à de Joe Berardo e de aumentar misteriosamente o capital da Euro-Yser de 1,6 milhões de euros para 11,4 milhões usando estas ações desta empresa do seu grupo  como colaterais da dívida, conseguindo assim diluir os direitos dos credores, e recuperar o controlo da empresa.

Palmarés 
2006 – 3ª Posição da Geral no Campeonato Ibérico de Todo-o-Terreno

2008 – 6ª Posição da Geral no Campeonato Nacional do Agrupamento T1

2009 - Vice-Campeão de Portugal de TT, 2º Lugar no Troféu Ibérico de TT, 4º lugar no Campeonato de Portugal na Categoria T1, 8º Classificado na Taça FIA de Bajas

2010 - 3º Classificado no  Campeonato Português de TT da Categoria T1

2011 - 5º Classificado na Baja Carmim, 8º Lugar na Baja Aragón, 8º Lugar na 25ª Baja Portalegre

Ligações externas 
 

Empresários de Portugal
Pilotos de automóvel de Portugal
Naturais de Lisboa

Linha de base

Do ponto de vista da Lei do Mar, a linha de base é, em geral, a linha de baixa-mar ao longo da costa, tal como indicada nas cartas marítimas de grande escala reconhecidas oficialmente pelo Estado costeiro, que delimitam  o limite interno do mar territorial e das restantes zonas de jurisdição marítima desse Estado.

No caso de baías ou ilhas próximas da costa, as linhas de base podem ser linhas retas, unindo pontos externos da linha de costa, para o interior das quais se localizam as águas interiores.

Ver também 
 Águas interiores
 Mar territorial
 Zona contigua
 Zona económica exclusiva
 Convenção das Nações Unidas sobre o Direito do Mar

Direito marítimo

Sobe, Sobe, Balão Sobe

"Sobe, sobe, balão sobe" foi o tema que representou Portugal no Festival Eurovisão da Canção 1979, cantado por Manuela Bravo. O referido tema tem letra e música de Carlos Nóbrega e Sousa e orquestração de Fernando Correia Martins.

A canção descreve que a cantora está a enviar um balão para o céu, na esperança de encontrar um lugar para viver com o seu amor. A canção teve versões em inglês "Flying Up with My Balloon" e em francês "Tu t'envoles mon ballon, mon ballon, mon ballon"

Manuela Bravo foi a primeira a cantar na noite do evento, antes da canção italiana Raggio di luna, interpretada pelo grupo Matia Bazar. No final da votação, a canção terminou em nono lugar e recebeu 64 votos. A canção foi um grande êxito em Portugal e lançou esta cantora para uma carreira musical, afastando-a do curso de Direito que frequentava na altura.

Ligações externas 
 

Portugal no Festival Eurovisão da Canção
Canções vencedoras do Festival RTP da Canção
Canções em português
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções de 1979

Tiquira

A tiquira é uma bebida alcoólica artesanal típica de alguns estados do nordeste brasileiro (Maranhão, Piauí e Ceará). De forte teor alcoólico e geralmente de cor roxa, é obtida através da destilação artesanal da mandioca fermentada (não industrializada), sendo encontrada comumente nos mercados de produtos regionais.

História 
O origem da tiquira está ligada a métodos indígenas locais de produção de bebidas alcoólicas fermentadas a partir da mandioca. No entanto, a tiquira é uma bebida destilada, e as técnicas de destilação chegaram às Américas somente com os europeus. Assim, ela representa um encontro desses dois saberes. Os primeiros registros históricos da tiquira aparecem em 1855, em documentação fiscal da então chamada "Província do Maranhão".

Etimologia 
"Tiquira" é proveniente do tupi antigo tykytykyr (ou tukutukur), que significa "destilar".

Produção 

Primeiro, é necessário lavar, ralar e prensar a mandioca. Esse processo garante a retirada do veneno (íon cianeto) da matéria prima. Resultando em uma massa, que deve ser desfeita à mão, dando origem a uma grossa farofa. Em seguida, espalhá-la sobre uma superfície quente, até formar uma pasta de aproximadamente trinta centímetros de diâmetro, que deverá ser assado até se tornar beiju.

Quando o beijus resfriarem, são expostos à sombra para ocorrer a proliferação espontânea dos esporos e dos fungos do ambiente durante três ou quatro dias até se formar uma flora de micélios de cor rosada.

O processo leva de doze a catorze dias, quando se diminui o teor de umidade dessas massas e os micélios da superfície chegam ao interior dos beijus, contaminando e sacrificando a massa e desdobrando todo o amido.

É necessário um recipiente que deve ter, em média, duzentos litros de capacidade para se adicionar a pasta e, depois, cobrir com água. Após um dia, virará uma massa desfeita e xaroposa que deve ser mexida e agitada para se uniformizar e arejar o mosto, que, deixado exposto, completará sua fermentação alcoólica em dois dias.

Com o fim da fermentação, o mosto é destilado em alambiques de barro ou de cobre. Em cada operação, serão produzidos de quinze a vinte litros de tiquira, rendendo cerca de cem litros no total. Finalmente, a tiquira é cozida com folhas de tangerina e adquire a sua tradicional cor roxa, que serve para distingui-la da cachaça.

Leituras adicionais 
 SANTOS, Geraldino da Silva et al. Identificação e quantificação do cristal violeta em aguardentes de mandioca (tiquira). Quím. Nova,  São Paulo,  v. 28,  n. 4, Aug.  2005. Acessado em 11 de março de 2009

Ligações externas 
 Dulcetti, Bruno et al. [http://www.papodebar.com/tiquira-bebida-pra-macho/ Tiquira. Bebida pra macho › Papo de Bar.

Bebidas destiladas do Brasil
Culinária do Maranhão

Joana Sotto-Mayor

Joana Sotto-Mayor é uma automobilista portuguesa. Nasceu no Porto, em 1973, vivendo actualmente em Cascais.

Começou a ligação ao Todo-o-Terreno na Caetsu (Agência de Publicidade da Salvador Caetano), uma vez que foi responsável pelo lançamento do Clube Todo-o-Terreno Toyota (TTT). Desde 2000 que participa como co-piloto no campeonato de TT, tendo iniciado a sua carreira numa equipa totalmente feminina. Em 2001 sagrou-se campeã nacional TT senhoras Grupo T2 e em 2005 e 2007 campeã nacional TT senhoras Grupo T1. Em 2008 formou equipa, exclusivamente, com Bernardo Moniz da Maia. Em 2010 assegurou o terceiro lugar entre os Navegadores na Categoria T1, tendo sido, ainda, a primeira mulher portuguesa a vencer uma prova do Campeonato de Portugal de TT, no Rali TT Terras da Raia (ao lado de Filipe Campos).

Antes da Caetsu, trabalhou na TV Cabo Porto e passou ainda pelo departamento de marketing de uma empresa de barcos. Actualmente dedica-se a 100% à sua filha, sendo o TT uma paixão a part-time.

Palmarés
2001 – Campeã Nacional do Agrupamento T2 de Todo-o-Terreno, na classe Senhoras
2000 – Campeã Nacional do Agrupamento T2 de Todo-o-Terreno, na classe Senhoras
2005 – Campeã Nacional do Agrupamento T1 de Todo-o-Terreno, na classe Senhoras
2007 – Campeã Nacional do Agrupamento T1 de Todo-o-Terreno, na classe Senhoras
2008 – Campeã Nacional do Agrupamento T1 de Todo-o-Terreno, na classe Senhoras
2009 – 3º lugar Absoluto no Campeonato de Portugal de TT de Segundos Condutores e 3º lugar no Campeonato de Portugal de TT - Categoria T1 - Segundos Condutores 
2010 – 3º lugar no Campeonato de Portugal de TT  - Categoria T1 - Segundos Condutores
2011 – 5º lugar na Baja Carmim, 8º lugar na Baja Aragón, 8º lugar na 25ª Baja Portalegre

Ligações externas
 Sítio oficial

Naturais do Porto
Pilotos de automóvel de Portugal
Pilotas de automóvel

Parlamento Sul-Americano

O Parlamento Sul-Americano é um órgão da União de Nações Sul-Americanas (Unasul). O Tratado Constitutivo da Unasul lista o Parlamento com os outros órgãos, mas não cita detalhes sobre o mesmo. O Artigo 17 confirma que o Parlamento será localizado em Cochabamba, Bolívia mas que a sua criação será definida em outro protocolo. Um artigo transitório demonstra como este protocolo deve ser criado; os Estados Membros formarão uma "Comissão Especial" composta por Membros de Parlamentos nacionais e regionais que iriam, ao se reunir em Cochabamba, apresentar o protocolo na quarta Cúpula de Chefes de Estado da Unasul. Este protocolo irá definir o funcionamento e composição do Parlamento Sul-Americano.

Ver também
 Parlamento do Mercosul
 Parlamento Latino-americano
 Parlamento Andino
 Congresso Latino-americano e Caribenho pela Independência de Porto Rico

União de Nações Sul-Americanas
Parlamentos supranacionais

Su canción

Su canción, Espanha no Festival Eurovisão da Canção 1979

"Su canción" ("A sua canção") foi a canção que representou a Espanha no Festival Eurovisão da Canção 1979, interpretada em espanhol pela cantora de origem peruana Betty Missiego. A referida canção tinha letra e música de Fernando Moreno e orquestração de José Luis Navarro.

Seleção interna 
Entre 1977 e 1999,a TVE usou o sistema de seleção interna para escolher a canção para representar a Espanha no Festival Eurovisão da Canção. Para 1979, Betty Messiego (com 34 anos na época) cantora e apresentadora peruana foi a escolhida para representar o país em Jerusalém.

Na Eurovisão 
Em Jerusalém, a canção espanhola foi a 19ª e última a desfilar no festival, depois da canção austríaca "Heute in Jerusalem" cantada por Christina Simon. No final da votação, a canção "Su canción" classificou-se em segundo lugar, tendo recebido 116 pontos. A Espanha recebeu a pontuação máxima (12 pontos) da Itália, Suíça, Alemanha e Bélgica.

A canção foi interpretada do ponto de vista de uma mulher idosa que vivia uma vida solitária até encontrar a alegria no mundo à volta dela com crianças pedindo que ela cantasse com eles. No final, ela pede-lhes para que todos cantassem com ela, para que a canção se tornasse também deles.Juntou crianças para cantarem com ela. As crianças convidadas para cantar foram Javier Glaria, Alexis Carmona, Beatriz Carmona, e Rosalía Rodríguez. No final da canção, as crianças desfraldaram estandartes com "agradecimentos" em inglês, espanhol, hebreu e francês, respetivamente.

A Espanha fora o último país a cantar e portante também o último a votar, antes de começar a votar, liderava a votação com um voto, mas como deu 10 pontos à canção de Israel, este país venceu o certame. Correram rumores de que a Espanha ajudou Israel a ganhar o certame por não querer realizar o Festival Eurovisão da Canção 1980 por ser muito dispendioso.

Canções do Festival Eurovisão da Canção
Espanha no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Espanha
Canções em castelhano
Canções de 1979

Satellit

Satellit, Suécia no Festival Eurovisão da Canção 1979

"Satellit" (Satélite, em português) foi a canção que representou a Suécia no Festival Eurovisão da Canção 1979  interpretado em sueco por  Ted Gärdestad. A referida canção tinha letra de Kenneth Gärdestad, música de Ted Gärdestad e orquestração de Lars Samuelson.

A canção diz-nos que se a a Terra for vista do Universo, não passa de um pequeno planeta, entre muitos outros. 

A canção foi a décima quinta  a ser interpretada ( a seguir à canção holandesa e antes da canção norueguesa cantada por Anita Skorgan.  No final da votação, recebeu 8 pontos e posicionou-se em 17.º lugar, entre 19 países participantes.

Ligações externas 

Letra da canção em sueco e em inglês.

Canções do Festival Eurovisão da Canção
Suécia no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Suécia
Canções em sueco
Canções de 1979

Márcio Petracco

Marcio Petracco (Porto Alegre, Rio Grande do Sul, 26 de janeiro de 1968) é um multi-instrumentista, cantor e compositor brasileiro.  Fez parte das bandas TNT, Cowboys Espirituais, Locomotores, Trem 27,Tenente Cascavel e Baby Satanás. Atualmente toca mandolin e steel guitar no Conjunto Bluegrass Porto-Alegrense, onde é também o vocalista principal.

Começou sua carreira profissional como baixista da TNT, mas esteve ausente da banda quando esta participou da coletânea Rock Grande do Sul, que projetou o rock gaúcho no Brasil inteiro. Voltou logo após, dessa vez tocando guitarra. Gravou os três clássicos álbuns de estúdio originalmente lançados em vinil. Fez parte da reunião em 2003, que gerou um CD/DVD ao vivo. 

Com os Cowboys Espirituais gravou 3 discos. O de estreia pela Trama (gravadora) em 1998, "DeLuxe" (Stop Records, 2000) e "Cowboys Espirituais III".  

Ministrou oficinas de música para menores infratores na extinta FEBEM, a convite da UNESCO, nas quais aprimorou a técnica da construção de instrumentos de corda a partir de sucata, construindo violinos, bandolins, violões e cavaquinhos com corpos de lata.

Como músico de estúdio participou de centenas de gravações de spots publicitários e de artistas de diversos gêneros. Em 1996 tocou Pedal steel em "Querência Amada", na versão da dupla Osvaldir & Carlos Magrão, umas das gravações de maior sucesso da história da música gauchesca.

Em 2002 acompanhou o bluesman norte-americano Little Jimmy King em sua derradeira turnê, fazendo shows no Brasil.

Em 2007 gravou o álbum independente homônimo da banda Locomotores.

Em 2012 integrou a The Myla Hardie Band, fazendo shows em Nova Iorque e Austin, Texas.

Prêmios e indicações

Prêmio Açorianos 

Cantores do Rio Grande do Sul
Guitarristas do Rio Grande do Sul
Banjoístas do Rio Grande do Sul
Guitarristas de Pedal Steel
Bandolinistas do Rio Grande do Sul
Naturais de Porto Alegre
Prêmio Açorianos
Membros de TNT (banda)

Opuntia cochenillifera

Opuntia cochenillifera (ou: verdura Nopalea cochenillifera, Nopalea coccinellifera, Cactus cochenilliferus e Cactus cochenillifer) é o nome científico da cactácea forrageira e comestível, de origem mexicana, largamente difundida no Nordeste brasileiro - recebendo o nome genérico de palma (é, ainda, conhecida por: urumbeta, cacto, cacto-de-cochonilha, palma-de-engorda, palma-miúda, palma forrageira, palma-doce, palmatória-doce, nopal, cardo-de-cochonilha, cacto-sem-espinhos).

Seu uso varia desde a alimentação ao gado e humana, paisagístico e cerca-viva, como para a produção de corante natural, extraído de inseto parasita.

Características 
Planta xeromorfa, possui caule cilíndrico e seus ramos (cladódios), conhecidos como palmas (ou raquetes), são achatados, carnosos e em formato oval.

Os ramos (palmas ou cladódios) são os responsáveis pela fotossíntese, uma vez que as folhas foram transmutadas nos espinhos que, nesta espécie, são esparsos e pequenos, e até ausentes.

Seus cladódios são menores que a espécie O. ficus-indica (figueira-da-índia), sendo esta comumente chamada de palma-grande, enquanto a cochenillifera é chamada de palma-pequena.

A floração ocorre durante todo o ano, com preferência ao período de setembro a março. As flores possuem tom avermelhado, com estames longos e róseos. Sua reprodução dá-se por estaquia ou sementes.

Cultivo 
Possui ciclo de vida perene, devendo ser cultivada em solos preferencialmente drenado, como o arenoso, e fértil (embora resista bem à infertilidade). Além do uso forrageiro, a palma também se presta à alimentação humana, e à jardinagem. Neste último caso pode ser plantada individualmente ou em grupos, como cerca-viva nas variedades mais dotadas de espinhos, ou mesmo em vasos para decoração. Deve ser cultivada a pleno sol ou a meia-sombra.

Em plantações no México, onde é nativa, a produção atinge quatrocentas toneladas por hectare, dez vezes maior que a do Nordeste brasileiro.

Uso zootécnico 

A palma apresenta uma boa digestibilidade pelos ruminantes, sendo uma alternativa de forragem durante as estiagens nas regiões sujeitas a esta situação climática, nos Estados Unidos da América, México, África do Sul, Austrália e Nordeste do Brasil. Embora adaptável a estes lugares, suas qualidades nutritivas são inferiores às de outras forrageiras, como sorgo, capim-elefante e milho, por exemplo.

Seus valores nutricionais são, em média: matéria seca 6,38%; proteína bruta (11,44%), com altos valores de extrato etéreo e carboidratos não-estruturais, observando-se ainda matéria mineral. As raquetes possuem, segundo pesquisas, valor nutricional similar à silagem de milho.

Tipos 
Existem dois tipos dentro dessa mesma espécie:
 Opuntia cochenillifera (vulgar Palma miúda, doce ou língua de vaca) possui raquetes pequenas;
 Opuntia cochenillifera Salm Dick (vulgar Sertânia, mão de moça ou palma baiana) possui raquetes grandes e menos auréolas.

Uso humano 
Além do uso forrageiro, a palma tem como praga a cochonilha (Dactylopius coccus) produtora de importante corante vermelho, chamado de carmim (derivado do ácido carmínico, produzido pela cochonilha como defesa contra outros insetos). O combate ao ataque por cochonilhas somente é possível com a introdução de predadores naturais.

Também na culinária humana os cladódios novos e os frutos são usados, tanto na América Central como do Nordeste brasileiro.

Galeria 

Opuntia
Frutos do deserto
Flora do México
Agricultura no Brasil

Mary Ann

Mary Ann, Reino Unido no Festival Eurovisão da Canção 1979.

"Mary Ann" ("Maria Ana") foi a canção que representou o Reino Unido no Festival Eurovisão da Canção 1979 interpretada em inglês pela banda Black Lace. A referida canção tinha letra e música de Peter Morris e foi orquestrada Por Ken Jones.

A canção fala de um homem que está completamente apaixonado por Mary Ann que não sabe como lhe transmitir esse pensamento e como se sente impotente chora.

A canção foi a 17.ª décima a ser interpetada no Festival (a seguir à canção da Noruega "Oliver" cantada por Anita Skorgan e antes da canção austríaca "Heute in Jerusalem" interpretada por  Christina Simon . No final da votação recebeu 73 pontos e classificou-se em sétimo lugar (entre 19 países participantes)

Referências 

 Letra da canção em inglês

Reino Unido no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções do Reino Unido
Canções em inglês
Canções de 1979

PowerArchiver

PowerArchiver é um software proprietário de compactação de arquivos usado para Microsoft Windows, desenvolvido pela empresa ConeXware Inc. Pode compactar e descompactar arquivos de diversas formas diferentes incluindo ZIP, 7z e Tar. Também consegue descompactar RAR, ACE dentre outros formatos. O programa de avaliação funciona por 40 dias, após o período deve ser efetuado a aquisição. Só é permitido de forma gratuita para uso pessoal incluindo atualizações e futura versões do programa. Para empresas, ao adquirir a licença, só é permitido para duas atualizações de versão.

PowerArchiver foi lançado em março de 1999. Foi anunciado como um programa gratuito escrito na linguagem Borland Delphi. Se tornou shareware em junho de 2001. Nas suas primeiras versões era chamado de EasyZip. Possui tradução para 17 idiomas.

Ligações externas
 PowerArchiver 
  Histórico das versões pré-9.0, pós-9.0

Compactadores de arquivo
Programas para Windows
Software de 1999

Jaime Baptista

Jaime Baptista é um automobilista português. Nasceu em Lisboa e reside no Porto desde 1994.

A nível desportivo e no que diz respeito ao todo-o-terreno, iniciou-se em 1991 com José Megre, tendo realizado nesse ano com ele a última prova da sua carreira. De lá até agora foi co-piloto de Thomaz Mello Breyner (1992 a 1998); de Duarte Guedes (1 ano); de Santos Godinho (2 anos) e desde 2003 que anda com Filipe Campos. A nível de resultados conta com 10 vitórias absolutas, e muitos 2º e 3º lugares, tendo sido no entanto campeão nacional pela primeira vez só em 2008. Jaime Baptista repetiu a façanha na temporada de 2010, juntando ao título absoluto o do agrupamento T1.

Em termos profissionais está ligado aos automóveis desde 1986, primeiro num conhecido concessionário da Citröen dessa altura, a ALMAGO e desde 1992 que está ligado ao Grupo Entreposto onde é quadro superior, tendo já desempenhado diversas funções em empresas do Grupo em Lisboa e Porto. Presentemente desempenha a função de director coordenador do negócio de retalho automóvel do Grupo, repartindo o seu tempo entre Lisboa e Porto. O TT permanece, à semelhança de Filipe Campos, como um hobby muito apreciado.

Palmarés
1991 – 2.º lugar no rally TT Transalgarve
2005 – Vice-campeão absoluto no campeonato nacional de TT
2008 – Campeão nacional absoluto | Campeão ibérico | Campeão nacional do agrupamento T1
2009 - Campeão de Portugal de T1 de segundos condutores, Vice-campeão absoluto de segundos condutores
2010 - Campeão de Portugal absoluto e de T1 de navegadores
2011 - 1º Lugar na Baja Carmim, 1º Lugar na Baja Aragón, 1º Lugar na 25ª Baja Portalegre

Ligações externas
 Sítio oficial da equipe

Naturais de Lisboa
Pilotos de automóvel de Portugal

Trödler und Co

Trödler und Co, Suíça no Festival Eurovisão da Canção 1979.

Trödler und Co (Folgazão e Cia) foi a canção que representou a Suíça no Festival Eurovisão da Canção 1979,  cantada em alemão por Peter, Sue & Marc e Pfuri Gorps & Kniri. O referido tema tinha letra e música de Peter Reber e orquestração de Rolf Zuckowski. Esta foi a terceira vez que Peter, Sue & Marc, já tinham participado em 1971 e 1976.

Foi a oitava canção a desfilar na noite do evento, a seguir à canção grega e antes da canção alemã.Depois da votação, terminou em décimo lugar, tendo recebido 60 votos.

Suíça no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Suíça
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções em alemão
Canções de 1979

Queijo de colônia

Queijo de colônia, queijo colônia, ou queijo colonial, é um tipo de queijo fabricado na área serrana do estado brasileiro do Rio Grande do Sul. É um dos ícones da gastronomia gaúcha. Também é produzido no estado de Santa Catarina.

Produção 
Esse queijo é feito mediante produção artesanal, normalmente nas áreas rurais da Serra Gaúcha. Possui baixo custo de produção, em função de seu processo simples de manufatura, sendo composto basicamente de leite, sal e fermentos lácteos. Normalmente passa por um processo de cura, que pode levar alguns meses. O envelhecimento dá a esse queijo sua característica mais marcante: um interior macio de sabor complexo e levemente picante, envolvido por uma sólida casca amarelada. Quanto mais envelhecido, maior e mais dura fica a sua crosta, e o sabor do produto fica mais picante e marcante.

Pode haver pequena formação de mofo esbranquiçado em sua porção externa, mas sem prejuízo à qualidade do produto. Esse problema pode ser resolvido estocando-o em ambientes com baixa umidade relativa.

Usualmente se consome esse queijo acompanhado de vinhos tintos, também produzidos nas propriedades rurais. Também pode ser utilizado na culinária, sobretudo em pizzas, lasanhas e outras massas.

Características 
 Descrição: Queijo de sabor láctico, medianamente picante, massa fechada com alguns olhos, cor amarelo pálido. Produzido sem o uso corantes ou conservantes.
 Consistência: Exterior duro ou semiduro, com interior macio, de cremosidade média, mostrando boa elasticidade em sua massa. Facilmente fatiável e derrete bem quando submetido ao calor.
 Tempo de Maturação: de 30 a 75 dias.
 Apresentação: Formato cilíndrico plano pesando entre 800 gramas a 4 kg.
 Conservação: Em temperatura ambiente. Após aberto, manter resfriado a 12 °C
 Durabilidade: 3 meses à temperatura ambiente e 5 meses, se mantido abaixo de 12 °C.
 Forma de consumo: É bastante versátil podendo desde ser consumido frito ou in natura, acompanhado de frios, bem como usado como ingrediente de gratinados, pizzas, massas etc.

No Brasil, no âmbito federal, não há legislação específica que regulamente o padrão de identidade e qualidade do queijo colonial.

Regionalismos linguísticos  
No sul do Brasil, especialmente nas chamadas zonas de colonização, pessoas que falam alemão e português, ou talian (língua italiana falada pelos descendentes de vênetos no Brasil) e português, regionalmente são chamados de colonos (die Koloniste no dialeto alemão Riograndenser Hunsrückisch). As tradições trazidas por estes imigrantes, começando com a imigração alemã em 1824, se fazem presentes por toda a região meridional do Brasil ainda hoje, e até mesmo influenciando a língua, por exemplo, ao chamar-se  este queijo de "queijo colonial" ou "queijo da colônia" (geralmente, no Brasil, a palavra colonial remete a outro período da história do país: o da colonização portuguesa).

Ver também 
 Kässschmier, um queijo-fresco da gastronomia regional alemã do sul do Brasil
Queijo serrano, um queijo semigordo também produzido na região sul do Brasil, mas com sabor mais maturado.

Queijo Colonial
Queijos do Rio Grande do Sul
Colonia

John Washington Butler

John Washington Butler (1875 – 1952) foi um fazendeiro estadunidense e um membro da Câmara dos Representantes do Tennessee. Ficou conhecido por ter proposto a Lei Butler, que proibia o ensino da teoria da evolução em escolas públicas (o que acabou provocando o famoso Julgamento de Scopes ou o Julgamento do Macaco). Ele era um grande admirador de William Jennings Bryan.

Ligações externas 
 https://web.archive.org/web/20080313030450/http://tennesseeencyclopedia.net/imagegallery.php?EntryID=B119
 https://web.archive.org/web/20090404103902/http://www.law.umkc.edu/faculty/projects/ftrials/scopes/SCO_BUT.htm

Cristãos

Lista de músicos de soul

Esta é uma lista de músicos de soul, ou seja, uma lista que contém músicos que, de modo significativo, produzem ou produziram canções que se enquadram no gênero Soul.
 Al Green 

Adele
Al Green
Amy Winehouse
Anita Baker
Aretha Franklin
Arthur Alexander
Anastacia
Atlantic Starr
Aurea
Beyoncé
Bruno Mars
Cee Lo Green
Chet Faker
Christina Aguilera
Corinne Bailey Rae
Darren Criss
David Bowie
Duffy
David Ruffin
D'Angelo
O'Jays
Tim Maia

Elton John
Fiona Apple
James Brown
Janelle Monáe
Jessie J
Joss Stone
Lauryn Hill
Lionel Richie
Kelly Clarkson
Michael mcdonald 

Mariah Carey
Marvin Gaye
Michael Jackson
Maxwell
Otis
Patricia Marx
Paloma Faith
Prince
Rihanna
Seal
Stevie Wonder
Tim Maia
Tina Turner
Tweet
Whitney Houston

Soul
músicos de soul

Congregação do Santíssimo Sacramento

A Congregação do Santíssimo Sacramento é uma ordem religiosa católica romana destinada a homens e mulheres dedicada à adoração do Santíssimo Sacramento.

História 
A Congregação foi fundada em Paris pelo marista francês São Pedro Julião Eymard, o Apóstolo da Eucaristia, em 1856, somente para homens. Em 1859 fundou a Liga Eucarística Popular. O ramo feminino da congregação foi fundado em 1864.

Missão 
Os sacramentinos definem sua missão em colaboração com os leigos como um empenho em formar na Igreja comunidades cristãs que tenham a Eucaristia como o centro da vida. Partindo da Eucaristia enquanto centro da missão, assumem diversos apostolados, atentos às implicações sociais de suas ações. Trabalham sobretudo em capelas e paróquias dentro das cidades.

Vida Comunitária 
Os religiosos sacramentinos vivem em comunidades, que buscam ser lugares de oração, reconciliação e celebração. Assumem a tradição de orar diariamente por uma hora antes da eucaristia.

Governo geral 
A congregação tem sua sede em Roma e é conduzida por um Superior Geral que tem um mandato de seis anos. Em maio de 2011 foi eleito para o cargo o brasileiro Eugênio Barbosa Martins.

Ligações Externas 
  
  

 
Sacramentinas

Ted Serios

Ted Serios ( — ) foi um sensitivo de Chicago, que ganhou notoriedade nos anos 1960 ao produzir "fotografias do pensamento" sobre filmes de máquinas Polaroid. Ele alegava que seus prodígios eram gerados por poderes psíquicos.

O dom de Ted Serios foi reconhecido e apoiado pela confirmação do Dr. Jule Eisenbud (1908–1999), psiquiatra radicado em Denver, autor do livro "The World of Ted Serios: 'Thoughtographic' studies of an extraordinary mind" (O mundo de Ted Serios: 'Fotografia do Pensamento', estudos de uma mente extraordinária), publicado em 1967, no qual ele argumenta a respeito da veracidade dos feitos de Serios.

Muitas das "fotografias do pensamento" de Serios foram produzidas enquanto o sensitivo estava sob efeito de bebidas alcoólicas. As imagens geradas por ele apareciam na película margeadas por áreas escuras, como ocorre em cenas de cartões postais. Serios eventualmente produzia as fotos usando um pequeno aparelho por ele desenvolvido, "uma pequena secção de um tubo, adaptado para receber um pedaço de filme fotográfico" que colocava diante de sua testa.

Nos anos 1980, o Dr. Eisenbud declarou ter obtido de Serios uma foto do pensamento que era a imagem de Ganimedes, uma das luas de Júpiter. Imagens de Ganimedes somente seriam obtidas quase um ano após a divulgação, graças à . "Infelizmente", escreveu Eisenbud, "eu não consegui o crédito de nenhum  astrônomo ou cientista dos observatórios."

Boatos
Pessoas supostamente paranormais

Theater

"Theater" (Teatro) foi a canção alemã no Festival Eurovisão da Canção 1980, interpretada em alemão por Katja Ebstein.
O referido tema tinha letra de Bernd Meinunger , música de Ralph Siegel e o orquestrador foi Wolfgang Rödelberger. 

Katja foi a 12ª a cantar , a seguir à canção norueguesa e antes da canção do Reino Unido. No final da votação, recebeu 128 votos, terminando em 2º lugar, atrás apenas da balada de Johnny Logan.

Letra
A canção fala-nos da maneira como os palhaços têm de disfarçar os seus verdadeiros sentimentos por detrás de uma máscara. De referir que o compositor da música surgiu em palco tocando piano.

Alemanha no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Alemanha
Canções em alemão
Canções de 1980
Música da Alemanha

Pé de coelho

O pé de coelho é um dos diversos amuletos de sorte existentes.

Origem 
Existem registros de que em plena Idade Média (século XIII), durante os terríveis invernos europeus, as pessoas pobres se amontoavam no interior de suas casas com os animais domésticos, todos bem juntos, para aproveitar o calor corporal de cada um. Nessa época as casas dessa gente não tinham nem luz nem qualquer tipo de isolamento térmico, e como porcos, ovelhas, carneiros e outros animais ficavam juntos e agrupados, é perfeitamente aceitável a ideia de que uma jovem mãe, tremendo de frio, pudesse pegar uma pequena lebre que se aninhava a seu lado e deixá-la mamar em seu seio, só para aproveitar o calor que o pelo do pequeno roedor lhe transmitia. Foi dessa forma, assegura a tradição, que as lebres passaram a ser vistas como ótimas companhias. Ao mesmo tempo surgiu na Grã-Bretanha a crença de que as lebres eram criaturas mágicas que traziam boa sorte, nascendo daí a certeza que o osso do pé desses animais, fácil de carregar, curava doenças caso fosse mantido junto ao corpo de quem estivesse sofrendo de algum problema físico.

Existem fontes que acreditam que o uso desse amuleto remonte a totens de clãs africanos.

Uma pista importante para o motivo dele trazer sorte é o coelho Br’er, um trickster mítico africano que aparece como figura folclórica nos mitos do sul dos Estados Unidos da América (e que pode ser visto no filme A Canção do Sul, da Disney, de 1946). Faz sentido que o pé de coelho, sendo o símbolo invocatório de um trickster e suas artimanhas (uma das grandes façanhas do coelho é que quando ele corre, suas patas traseiras alcançam o chão mais à frente das patas dianteiras), de sorte predominantemente para trapaceiros, jogadores e artistas, que são os que mais usos dão a esse amuleto.

Preparação 
Não é qualquer pé de coelho que traz boa sorte. Se fosse assim, o coelho não teria perdido o pé (e essa é a desculpa favorita dos que não acreditam nesse amuleto). É preciso seguir uma série de detalhes na preparação do talismã. Em primeiro lugar, o coelho deve ser morto em um cemitério. E apenas a pata esquerda traseira pode ser usada como amuleto.

A maneira como o coelho deve ser morto muda de uma região para outra. Se possível, o animal deve ser morto com um tiro (alguns diriam usando uma bala de prata).

Também varia de uma região para outra se a lua deve ser cheia ou nova. Deve ser uma sexta-feira; chuvosa ou ainda sexta feira 13, se possível. O pé deve ser seco e carregado consigo, possivelmente amarrado com uma fita vermelha para aumentar sua eficácia, e comumente é usado numa corrente ou como chaveiro.

Encontrado 
Sobre o feitiço do amuleto ocorrer em cemitérios, o hoodoo usa esse espaço e a terra vinda de túmulos para uma variedade de coisas. O pó vindo da sepultura de alguém bom (ou a sepultura como local de ritual) protege contra o mal e é usado em magias de proteção em geral; o pó do túmulo ou o próprio túmulo de um pecador é usado em maldições e outras magias nefastas.

O pé de coelho aparece em muitas cantigas folclóricas e letras de blues, e o presidente Theodore Roosevelt foi proprietário de um pé de coelho inseparável, engastado em ouro, presente de um hoodoo man.

Ver também 
 Ferradura
 Trevo-de-quatro-folhas

Ligações externas 
 

Folclore dos Estados Unidos

Euro-Vision

"Euro-Vision" foi a canção que representou a Bélgica no Festival Eurovisão da Canção 1980. A canção foi interpretada em francês pela banda Telex. O referido tema tinha letra e música de Michel Moers, Dan Lacksman e Marc Moulin (os elementos da banda).

Foi a úlitma música a ser apresentada no evento. No final da votação, terminou em 17º lugar (entre 19 concorrentes) e recebeu 14 votos. A canção refere-se de uma forma irónica ao evento (Festival Eurovisão da Canção) e foi uma inovação, pois a banda interpretou uma canção de tipo electrónica e usou sintetizadores e num estilo de tipo Kraftwerk,algo que seria comum no festival vinte e cinco anos depois.

A inovação não rendeu votos, pois na época, no Festival Eurovisão da Canção predominavam ainda as baladas e as canções tipo rock não conseguiam almejar grandes classificações.

Ver também 

 Festival Eurovisão da Canção 1980

Ligações externas 
 Letra da canção (em francês e tradução inglesa) e outras informações.

Canções do Festival Eurovisão da Canção
Bélgica no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Bélgica
Música eletrônica
Música da Bélgica
Canções em francês
1980

Barinel

Barinel era uma antiga embarcação de carga a remos (as mais pequenas) ou a vela, com a sua origem no Mediterrâneo. Tinha um porte maior que as barcas, e com a proa, recurvada, já a assemelhar-se à estrutura das naus portuguesas do século XV e XVI.

Esta embarcação foi fundamental no impulsionamento dos Descobrimentos portugueses e usada nos descobrimentos da costa africana até à sua substituição pelas caravelas na década de 1440 pela Marinha de Guerra Portuguesa e usada até a meados do  na Marinha mercante portuguesa. Não há imagens de barinéis da época dos descobrimentos.

Os barinéis foram também utilizados na guarda da costa na Índia no tempo do vice-rei D. Francisco de Almeida, assim como em navegações de corso, de guerra e de comércio.

Etimologia

A etimologia da palavra barinel não é consensual, mas parece ter origem no latim ballenariu, derivação de ballena, «baleia», pelo italiano barinello, castelhano ballener, catalão balener, provençal balenier ou francês ballenier, que significa «barco equipado para a pesca da baleia». Também se encontram as grafias "varinel" e "baryne".

História
O barinel tem origem no Mediterrâneo no século XIV, com o desenvolvimento das rotas comerciais e da engenharia naval portuguesa no final do século XIV, era necessário uma versão aumentada da "barcha" (barca), com um a três mastros dependendo do seu tamanho.

Estes navios foram usados principalmente no início do século XV juntamente com as barcas para a exploração dos arquipélagos das Canárias, Madeira e Açores, e nas rotas comerciais portuguesas da Flandres e do Norte da Europa.

Juntamente com as barcas, inicialmente, e posteriormente com as caravelas, foram embarcações fundamentais no impulsionamento marítimo português e nas iniciais descobertas portuguesas.

Foi em barcas que se redescobriu o arquipélago da Madeira e se atingiram as ilhas dos Açores. Foi em barcas e barinéis que os primeiros colonos se deslocaram para os seus definitivos lares insulares.

Foram depois trocadas pelas caravelas totalmente após a dobragem do cabo Bojador pois, por ter os mastros de pano redondo e pela sua estrutura, tinha maiores dificuldades a fazer as viagens de regresso.

Outras fontes citam o uso dos barinéis até ao século XVI, onde, segundo Gomes Pedrosa, teriam sido trocados gradualmente pelo galeão.

Um negociante italiano, Girolamo Sernigi, que estava em Lisboa aquando a chegada de Vasco da Gama da Índia, descreveu a armada dele como sendo composta por barinéis de mais de 90 tonéis cada e um de 50 tonéis. No entanto, estas embarcações seriam posteriormente confirmadas como naus e não barinéis.

Outras descrições da época dão conta que estas embarcações terão sido usadas em navegações de corso, de guerra e de comércio.

Dados técnicos
Os barinéis possuíam maior tamanho que as suas predecessoras barcas, e possuíam uma proa alterosa a atirar para nau, também ela recurvada.

Poderia ter a almeida da popa (parte curvada do forro lateral dos navios de popa quadrada, situada sob o painel da popa e formando com ele um ângulo convexo)  ora curva como a caravela, ora reta como a nau e o mesmo com a grimalda.

Poderiam ter de um a três mastros, de velame redondo e tinham um cesto da gávea no maior mastro da embarcação (mastro grande). Com os Descobrimentos portugueses, e com a necessidade cada vez maior de bolinar os ventos da região da Alta Guiné e do Cabo Bojador, foram adaptadas as velas e os mastros para suportar pano latino.

Para alturas sem vento, possuíam também, e principalmente os barinéis mais pequenos, remos. Comparativamente à barca, tinham um calado maior e uma tonelagem maior.

A barca possuía geralmente uma tripulação de 20 homens, enquanto que um barinel teria uma tripulação de 30 homens.

Muitas das características do barinel acabaram por influenciar a estrutura da caravela e posteriormente da nau, podendo ser classificada como a predecessora das naus portuguesas do final  e XVI.

Ver também 
 Caravela (embarcação)
 Nau (embarcação)
 Saint Marie de Marceau (embarcação)
 Descobrimentos Portugueses

Bibliografia 
 PICO, Maria Alexandra Tavares Carbonell, A Terminologia Naval Portuguesa Anterior a 1460, Lisboa, Sociedade de Lingua Portuguesa, 1964.
 ESPARTEIRO, António Marques – Dicionário Ilustrado de Marinha. 2.ª ed. Lisboa: Clássica Editora, 2001. ISBN: 972-561-325-2.
 PEDROSA, Fernando Gomes (coord.), Navios, Marinheiros e Arte de Navegar 1139-1499, Lisboa, Academia de Marinha, 1997.

Tipos de navios veleiro
Embarcações dos Descobrimentos

Tænker altid på dig

"Tænker altid på dig" ("Sempre a pensar em ti") foi a canção escolhida para representar a Dinamarca no Festival Eurovisão da Canção 1980, cantada em dinamarquês pela banda Bamses Venner. A referida canção tinha letra de Flemming 'Bamse' Jørgensen e música de Bjarne Gren Jensen.

A canção fala-nos de um homem que separa de um seu amigo (está implícito um amante) e que diz que nunca se esquecerá dele, ou seja um amor gay implícito. Foi uma inovação, pois foi a primeira abordagem a um amor homossexual mesmo que implícito no Festival Eurovisão da Canção, tema ainda tabu, nessa época. Os quatro elementos da banda envergaram suspensórios e blusas com riscas azuis e vermelhas.

Bamses Venner foram os sétimos a cantar no evento, a seguir à canção italiana "Non so che darei e antes da canção sueca "Just nu!. A canção terminou em 14º lugar e recebeu 14 pontos.

Ver também 
 Festival Eurovisão da Canção 1980

Dinamarca no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções da Dinamarca
Canções em dinamarquês
Canções de 1980
Música da Dinamarca

Quédate esta noche

"Quédate esta noche" (Fica esta noite) foi a canção que representou a Espanha no Festival Eurovisão da Canção 1980. A referida canção tinha letra e música de José Antonio Martin e foi orquestrada por Javier Iturralde.

A canção é alegre e fala-nos de alguém que pede a outra pessoa para ficar com ela porque gosta muito dela, propõe mesmo que durma com ela. 

A canção foi a décima canção (penúltima) a desfilar no certame, a seguir ao irlandês com  "What's Another Year" e antes da banda belga Telex com "Euro-Vision". No final da votação, recebeu 38 pontos e classificou-se no 12.º lugar (entre 19 países participantes).

Ver também 
 Festival Eurovisão da Canção 1980

Ligações externas 
 Letra da canção (em castelhano ou espanhol) e outras informações.

Canções do Festival Eurovisão da Canção
Espanha no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Espanha
Canções em castelhano
Música da Espanha

True Confessions of a Hollywood Starlet

True Confessions of a Hollywood Starlet (no Brasil "As Confissões de uma Estrela de Hollywood"), é um telefilme norte-americano, de drama e comédia, baseado em um romance para jovens adultos de mesmo nome, do autor Lola Douglas. O filme é estrelado pela cantora e atriz JoJo e a vencedora do globo de ouro, Valerie Bertinelli, e foi dirigido por Tim Matheson. Foi lançado em 9 de agosto de 2008 no canal Lifetime.

Sinopse 
A atriz adolescente Morgan Carter (Joanna "JoJo" Levesque) é uma verdadeira princesinha de Hollywood, até o dia em que seus hábitos festeiros começam a atrapalhar completamente sua vida. Depois de causar muitas polêmicas, a mãe de Morgan decide que a filha precisa levar uma vida normal, longe de Hollywood, sem mimos ou luxo, por isso a manda para morar com sua tia Trudy (Valerie Bertinelli), nos campos de Fort Wayne, Indiana. Com uma nova aparência, um novo nome e seu conforto privado (ou seja, dinheiro), Morgan vai parar em uma escola secundária suburbana, onde tenta se misturar com os novos colegas que aparentemente não assistem televisão ou lêem revistas. Enquanto isso os paparazzi, tentam descobrir de todas as formas onde a atriz está.

Trilha Sonora 
A trilha sonora do filme conta com músicas como "Bubbly" de Colbie Caillat, "S.O.S." da cantora Rihanna, "Funplex" da banda The B-52 e "My World" da banda de metal Emigrate.

Ligações externas 
Site oficial 

Filmes dos Estados Unidos de 2008
Filmes em língua inglesa

William Richard Tolbert, Jr.

William Richard Tolbert, Jr. (Bensonville, 13 de maio de 1913- Monrovia, 12 de abril de 1980) foi um pastor batista, presidente da Baptist World Alliance e um funcionário público e político liberiano, tendo sido presidente da Libéria de 1971 até seu assassinato, durante um golpe de estado comandado por Samuel Doe em 12 de abril de 1980 e vice presidente, no longo período de presidência de William Tubman de 1952 até 1971, quando assumiu a presidência após a morte de Tubman.

Inicio de vida
Tolbert nasceu em Bensonville, sendo um americo-liberiano, ele era neto de um ex-escravo americano da Carolina do Sul que emigrou para a Libéria no êxodo liberiano de 1878. O clã Tolbert era uma das maiores famílias americo-liberianas da Libéria.

Ele frequentou a escola primária, Crummell Hall Episcopalian High School. Ele estudou na University of Liberia e obteve um Bachelor of Arts em 1934.

Ministério batista 
Ele foi ordenado pastor batista e tornou-se presidente da Baptist World Alliance em 1965 até 1970.

Vida Política
Tolbert foi eleito pela primeira vez para a Câmara dos Deputados em 1943 e serviu até ser eleito vice-presidente em 1952, ocupando o cargo até 1971, sendo um dos vice-presidente mais longos da história da África. Após a morte de Tubman, vitima de complicações de uma cirurgia de próstata, Tolbert assumiu a presidência ficando até sofrer um golpe de estado e ser assassinado em 1980.

Referências

Ligações externas 

Pastores batistas
Tolbert Jr., William Richard
Mortos em 1980
Presidentes assassinados
Governantes depostos por golpe de Estado

Huilumies

"Huilumies" (Um flautista) foi a canção que representou a Finlândia no  Festival Eurovisão da Canção 1980, interpretada em finlandês pelo cantor Vesa-Matti Loiri.

A referida canção tinha letra de Veikko 'Vexi' Salmi, música de Aarno Raninen e foi orquestrada por Ossi Runne.

Foi a décima canção a desfilar no evento, a seguir à canção da Suíça "Cinéma" e antes da canção norueguesa. No final da votação, terminou em 19º lugar e último lugar, com apenas 6 votos.

Letra
A canção é cantada através da perspectiva de um flautista  " que canta que enquanto não for capaz transmitir os seus sentimentos por palavras, ele será capaz de o fazer com a flauta.

Ligações externas 
  Letra e outras informações.

Canções do Festival Eurovisão da Canção
Finlândia no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Finlândia
Canções em finlandês
1980 na música

Tomokichi Fukurai

Tomokichi Fukurai (1869 - 1952) foi pioneiro dos estudos de parapsicologia no Japão. Nascido no distrito de Gifu, graduou-se pela Universidade de Tóquio; obteve seu doutorado estudando o hipnotismo. 

Quando foi Professor Assistente na Universidade de Tóquio, conheceu a sensitiva Chizuko Mifune, uma clarividente japonesa. Conduziu muitos experimentos com ela e com Ikuko Nagao, outro sensitivo. 

Contudo, após este período ele teve de deixar a Universiddade de Tóquio e assumir uma cátedra na Universidade de Koyasan. Continuou suas pesquisas em parapsicologia e participou do Congresso Internacional de Associações Espiritualistas em 1928.

Ligações externas
Fukurai Institute of Psychology 
Excerpt from Clairvoyance and Thoughtography by Dr. Fukurai, regarding Chizuko 
The Fukurai affair: parapsychology and the history of psychology in Japan

Pessoas relacionadas à parapsicologia

Paridade de uma permutação

Em matemática, quando X é um conjunto finito de ao menos dois elementos, as permutações de X (i.e. as funções bijectivas de X a X) caem em duas classes de igual tamanho: as permutações ímpares e as permutações pares.

Se qualquer relação de ordem de X é fixada, a paridade (ser par ou ser ímpar) de uma permutação  de X pode ser definida como a paridade do número de inversões para , i.e., de pares de elementos  de X tal que  e . O número de inversões depende da ordem, mas a paridade não.

O sinal ou assinatura de uma permutação  é notado sgn(σ) e definido como +1 se  é par e −1 se  é ímpar. A assinatura é um homomorfismo entre o grupo simétrico e o grupo multiplicativo {1, -1}, e define o caráter alternante do grupo simétrico Sn.

Outra forma de ver a paridade de uma permutação é escrevê-la como um produto de transposições (uma transposição é uma permutação em que apenas dois elementos trocam de lugar; elas são representadas por (i, j), (i; j) ou (i j)). Existem infinitas formas de escrever uma permutação como produto de transposições, mas uma permutação par (respectivamente, ímpar) pode ser escrita apenas como o produto de um número par (respectivamente, ímpar) de transposições.

Teoria dos grupos
Álgebra

Joe Hisaishi

Mamoru Fujisawa (藤澤 守 Fujisawa Mamoru, nasceu em 6 de dezembro de 1950 em Nagano, Japão), conhecido profissionalmente como Joe Hisaishi (久石 譲 Hisaishi Jō), é um compositor e diretor musical conhecido por mais de 100 trilhas sonoras de filmes e álbuns solos desde 1981.

Apesar de ter um estilo de som diferente, a música de Hisaishi é conhecida por saber como conhecer, explorar e incorporar diferentes gêneros musicais, incluindo o estilo minimalista, eletrônica experimental, europeia clássica e japonesa clássica.  E mais alguns gêneros menos conhecidos; ele também é compositor, compositor tipográfico, autor,arranjador e maestro.

Ele é melhor conhecido por seu trabalho com animações japonesas com o animador Hayao Miyazaki, tendo composto trilhas sonoras para vários de seus filmes, incluindo Nausicaä do Vale do Vento (1984), O Castelo no Céu (1986), Meu Vizinho Totoro (1988), O Serviço de Entregas da Kiki (1989), Porco Rosso: O Último Herói Romântico (1992), Princesa Mononoke (1997), A Viagem de Chihiro (2001), O Castelo Animado (2004), Ponyo: Uma Amizade Que Veio do Mar (2008) e Vidas ao Vento (2013). Ele também é conhecido pelas trilhas sonoras que fez para os filmes do cineasta Takeshi Kitano, incluindo Ano natsu, ichiban shizukana umi (1991), Sonatine (1993), Kids Return (1996), Hana-bi (1997), Kikujiro (1999), e Dolls (2002), bem como para o jogo de vídeo game Ni no Kuni (Ni no Kuni em seu título original, produzido pela empresa japonesa Level-5 e pelo estúdio de animação Studio Ghibli, para Nintendo DS e mais tarde para PlayStation 3). Ele também foi um estudante do lendário compositor Takeo Watanabe.

Biografia

Inicio da vida 
Hisaishi nasceu em Nakano no Japão com nome de Mamoru Fujisawa (藤澤 守 Fujisawa Mamoru). Quando ele começou a ter aulas de violino aos cinco anos de idade, Hisaishi descobriu sua paixão pela música. Percebendo sua paixão pela música, ele frequentou o Kunitachi College of Music (Faculdade de Música Kunitachi em Tóquio) em 1969. Hisaishi colaborou com artistas minimalistas como tipógrafo, promovendo sua experiência no mundo musical.

Em 1974, Hisaishi compôs seu primeiro sucesso no mundo dos negócios, quando compôs uma música para uma pequena animação chamada Gyatoruzu. Essa e outras composições iniciais foram criadas sob seu nome de batismo. Durante esse período, Hisaishi foi compositor de Sasuga no Sarutobi (Academia de Ninjas) e Futari Taka (Em Plena Aceleração).

Na década de 1970 a música popular japonesa, a música eletrônica e a nova era da música, floresceu; esses gêneros, bem como os Yellow Magic Orchestra (uma banda eletrônica japonesa de 1978–1983), influenciou as composições de Hisaishi. Ele desenvolveu suas músicas das ideias dos minimalistas e expandiu em direção ao trabalho orquestral. Por volta de 1975, Hisaishi fez sua primeira apresentação pública, espalhando seu nome através de sua comunidade. Seu primeiro álbum, MKWAJU, foi lançado em 1981, com informações sendo publicadas um ano depois. Hisaishi começou a ser notado pelas trilhas sonoras nos animes chamados Hajime Ningen Gyatoruz (1974) e Robokko Beeton (1976).

Como seus trabalhos foram ficando mais conhecidos, Hisaishi formulou um apelido inspirado pelo Quincy Jones, um músico e produtor afro-americano. Transcritas em japonês, "Quincy Jones" se tornam "Joe Hisaishi". ("Quincy," é pronunciado como "Kuinshi" em japonês e pode ser escrito usando o mesmo kanji de "Hisaishi"; "Joe" vem de "Jones.")

Indústria de filmes (1981-98) 
Em 1981 Hisaishi, com seu novo nome, lançou seu primeiro álbum musical, MKWAJU, e em 1982 o álbum eletropop-minimalista Information. Então em 1983, Hisaishi foi recomendado por Tokuma, para criar uma trilha sonora e um álbum de imagens para a animação Nausicaä do Vale do Vento. Hisaishi e o diretor do filme, Hayao Miyazaki, se tornaram grandes amigos e futuramente trabalhariam juntos em vários projetos. Esta grande oportunidade levou ao sucesso avassalador como compositor de trilhas sonoras. Em 1986 em O Castelo no Céu e mais tarde nos anos 90, Porco Rosso: O Último Herói Romântico e Princesa Mononoke foram lançados. Assim Hisaishi reforçou sua ótima reputação como um dos principais contribuintes para a nascente indústria de animações, suas composições (incluindo oito filmes teatrais e um OVA) se tornaram algumas das características da indústria nascente de animações e animes da década de 80 e 90. Hisaishi também compôs para TV e filmes, como Sasuga no Sarutobi, Two Down Full Base, Tonde Mon Pe e o anime Tekuno porisu 21C (todos em 1982), Sasuraiger (1983), Futari Taka (1984), Alpen Rose (1985) e Oz no mahôtsukai (1986). Ele também marcou presença na série sci-fi Mospeada (1983), na qual, mais tarde foi retrabalhado (sem sua presença musical) no terceiro seguimento de Carl Macek, Robotech. Outros filmes onde ele marcou significativa presença foi em Mobile Suit Gundam Movie II: Soldiers of Sorrow (1981), Mobile Suit Gundam Movie III: Encounters in Space (1982), Birth (1984), Arion (1986), Robot Carnival (1987), Tonari no Totoro (1988), Crest of the Royal Family e Maison Ikkoku – Apartment Fantasy (ambos em 1988), Venus Wars (1989), Majo no Takkyūbin (1989), Kurenai no Buta (1992) e Ocean Heaven (2010). Ele também fez temas musicais e compôs músicas de aberturas e encerramento de animes em Mahō Shōjo Lalabel (1980), Hello! Sandybell (1981), Meiken Jolie (1981), Voltron (1981), Ai Shite Knight (1983), Creamy Mami, the Magic Angel: Curtain Call (1986), e Kimagure Orange Road: The Movie (1988).

Quão maior a exposição dada a Hisaishi e a indústria de anime, sua carreira cresceu significativamente. Ele começou sua carreira solo e começou a produzir músicas, e fundou sua própria gravadora (Wonder Land Inc.) em 1988. Um ano depois, Hisaishi publicou seu primeiro álbum solo “Pretender” como seu primeiro álbum sob sua nova gravadora.

Sucesso mundial (1998-2004) 
Em 1998, Hisaishi compôs a trilha sonora das Olimpíadas Paraolímpicas de Inverno de 1998. No ano seguinte, ele compôs a música para uma série educacional de computação animada sobre o corpo humano. Novamente em 1999, ele compôs a trilha sonora para um filme de Takeshi Kitano, Kikujiro, no qual a música intitulada Summer se tornou uma das composições mais conhecidas de Hisaishi. Em 2001, Hisaishi produziu outra música para outro filme de Kitano, chamado Brother, e outra trilha para um filme animado de Hayao Miyazaki, A Viagem de Chihiro. Ele também trabalhou como produtor executivo de Night Fantasia 4: Movement no Expo Japão em Fukushima em 2001. Em 6 de outubro, Hisaishi fez sua estreia como diretor de filmes em Quartet, tendo também escrito o script e sua trilha sonora. O filme teve ótimas críticas no Festival Internacional de Cinema de Montreal. Sua primeira trilha sonora para um filme estrangeiro foi em LePetit Poucet, lançado no mesmo ano.

Outro filme de Miyazaki, O Castelo Animado, teve sua trilha sonora composta por Hisaishi em 20 de novembro de 2004. Do dia 3 ao dia 29 de novembro de 2004, Hisaishi embarcou em um tour com músicos canadenses chamado Joe Hisaishi Freedom – Piano Stories 2004. Em 2005 ele também compôs a trilha sonora para um filme coreano chamado Welkkeom tu Dongmakgol (웰컴 투 동막골). Ele também participou do grande marco da coreia, pela trilha sonora composta pela série de drama The Legend (태왕사신기 "The Story of the First King's Four Gods" | MBC), no qual foi publicado em 2007. Hisaishi tem uma legião de fãs na coreia devido à popularidade pelos filmes de Miyazaki.

O presente (2006) 
Em 2006, Hisaishi publicou um álbum de estúdio chamado Asian X.T.C., composições dos quais demonstrou um estilo oriental significativamente eclético e contemporâneo. O integrante da banda chinesa 12 Girls Band, Zhan Li, tocou em um concerto ao vivo algumas músicas desse álbum. No ano seguinte, ele compôs e gravou a trilha sonora para um filme de Frederic Lepage, chamado Sunny and the Elephant, e também para outro filme de Miyazaki, chamado Ponyo: Uma Amizade Que Veio do Mar, ambos no ano de 2008, também no mesmo ano, compôs a trilha sonora para um filme chinês de Jiang Wen chamado The Sun Also Rises (太阳照常升起).

Em 2008, Hisaishi compôs outras trilhas sonoras para filmes, como o filme vencedor do Óscar, Okuribito. E também compôs "I'd Rather Be a Shellfish" para o filme Watashi wa Kai ni Naritai  (私は貝になりたい), um filme de drama que retrata crimes de guerra cometidos durante a Segunda Guerra Mundial, baseado em um romance de Tetsurato Kato  (1959) atualmente sendo refeito e dirigido por Katsuo Fukuzawa, estrelando Masahiro Nakai e Yukie Nakama.

Hisaishi também lançou um novo álbum solo no começo de 2009, incluindo músicas dos filmes Shellfish e Departures.

Em 28 de junho de 2013, Hisaishi estava entre os convidados para integrar a Academia de Artes e Ciências Cinematográficas (Uma organização profissional honorária dedicada ao desenvolvimento da arte e ciência do cinema). Este convite só é concedido para aqueles “que se tenham se destacado por suas contribuições em filmes cinematográficos”.

Também em 2013, fez a trilha sonora em Legends of the Deep: Giant squid, um documentário sobre a vida selvagem, onde pela primeira vez um documentário conseguiu captar imagens do Giant squid, um tipo de lula gigante, em seu habitat natural (narrado por David Attenborough em uma série chamada Natural World da BBC – especial Giant Squid: Filmando o Impossível).

Prêmios e reconhecimento 
Como resultado de seu árduo trabalho ao longo dos anos, Hisaishi ganhou sete prêmios da Academia do Japão por melhor música em 1992, 1993, 1994, 1999, 2000, 2009, e 2011. Ele também recebeu o 48.º Newcomer Award em 1997 pelo Ministro da Educação (Seção de Entretenimento Público) entre inúmeros outros prêmios, sendo reconhecido como uma figura influente na indústria de filmes japonesa.

Em novembro de 2009, ele foi premiado com a Medalha de Honra com faixa roxa (entregue para indivíduos que contribuíram para progressos, melhoramentos e façanhas, no ponto de vista artístico e acadêmico), pelo Governo do Japão.

Ligações externas 

 Site oficial

Compositores do Japão
Compositores de bandas sonoras
Pessoas do período Showa
Pessoas do período Heisei
Pessoas do Studio Ghibli

Jean-Pierre Serre

Jean-Pierre Serre (Bages, ) é um matemático francês.

Especialista nos campos da geometria algébrica, teoria dos números e topologia, recebeu numerosos prêmios e honras pela sua pesquisa em matemática e exposição pública, incluindo a Medalha Fields em 1954 e o Prêmio Abel em 2003.

Ligações externas

Nicolas Bourbaki
Medalha Fields
Prêmio Wolf de Matemática
Prêmio Abel
Membros da Academia de Ciências da França
Membros da Academia Nacional de Ciências dos Estados Unidos
Membros estrangeiros da Royal Society
Membros da Academia de Ciências da Noruega
Membros da American Mathematical Society
Membros estrangeiros da Academia de Ciências da Rússia
Teoristas dos números
Topólogos
Geômetras algébricos
Algebristas
Professores da Escola Normal Superior de Paris
Professores do Collège de France
Matemáticos da França
Matemáticos da França do século XX
Alunos da Escola Normal Superior de Paris
Alunos da Universidade de Paris

John Felton

John Felton (Irlanda, c. 1595 - 29 de novembro de 1628) foi um puritano irlandês reconhecido como assassino de George Villiers, 1.° Duque de Buckingham.

Biografia
Tenente do exército inglês enviado em auxílio ao sitiados no Cerco de La Rochelle em 1628, ele assassina o Duque de Buckingham no momento em que a frota ia partir da Inglaterra. Longe de se subtrair ao suplício, Felton o enfrentou com fanatismo. Foi torturado no cavalete e enforcado em 29 de novembro de 1628.

Personagem de romance
Em "Os Três Mosqueteiros", de Alexandre Dumas, Milady de Winter seduz John Felton e é ela quem o persuade a matar o Duque de Buckingham.

Naturais da Irlanda
Militares do Reino Unido
Criminosos da Inglaterra
Pessoas executadas por enforcamento
Puritanos
Assassinos

Thales Leites

Thales Leites Lourenço (Niterói, 6 de setembro de 1981) é um ex-lutador de artes marciais mistas (MMA) brasileiro.

Carreira 
Leites fez sua estreia em MMA no Shooto Brasil em 2003, derrotando Felipe Arinelli por finalização. Leites ganhou ainda mais duas lutas em Vitória antes de fazer sua estreia nos Estados Unidos no Havaí's Rumble em 2005, onde ele derrotou Adam Roland, na sua quarta vitória consecutiva no MMA. Thales foi sparring de um grande lutador do UFC, o lendário BJ Penn.

Depois de uma bem sucedida excursão nos Estados Unidos, Leites voltou ao Brasil para lutar contra Gustavo Machado, que vinha de duas vitórias no Pancrase japonês. Leites derrotou Machado no terceiro round, e foi convidado para voltar ao Rumble on the Rock 7 para lutar contra o havaiano Ronald Jhun em setembro de 2005. Assim, Leites obteve sua sexta vitória, derrotando Jhun por nocaute técnico.

Antes de estrear no UFC, Thales fez mais três lutas, conseguindo a vitória em todas, o que o credenciou para a participação no Ultimate Fighting Championship.

No UFC 
Em setembro, foi anunciado que Leites faria no UFC sua estreia contra o veterano dos médios Nathan Marquardt em Ortiz vs. Shamrock 3: The Final Chapter. No entanto, devido a problemas com sua documentação de viagem, Leites não foi capaz de competir no evento, tal como o planejado.

Thales Leites fez sua estreia no The Ultimate Fighter 4 Finale, quando ele perdeu sua primeira luta profissional, por decisão unânime para o kickboxer dinamarquês Martin Kampmann.

Na sua luta seguinte, no UFC 69, ele derrotou Pete Sell. Em seu próximo combate, ele ganhou de Floyd Sword no The Ultimate Fighter 5 Finale. Posteriormente, Thales lutou contra Ryan Jensen no UFC 74, e ganhou por finalização.

Thales lutou depois contra Nathan Marquardt no UFC 85, vencendo por uma decisão dividida devido a perda de ponto do adversário nos 2º e 3º assaltos.

Lutando no card preliminar do UFC 90, Leites obteve rápida vitória sobre Drew McFedries. Esta vitória garantiu-lhe a oportunidade de disputar o cinturão dos médios do UFC contra o também brasileiro, Anderson Silva no UFC 97 em Montreal, na qual acabou sendo derrotado por decisão unânime dos juízes.

Em seu retorno ao octagon, Leites foi derrotado novamente por meio de uma decisão dividida contra o polêmico italiano Alessio Sakara. A luta inspirou muitas vaias, que começou durante a primeira volta e continuou durante toda a luta. A falta de ação durante a luta provocou a dedução em um ponto para ambos os lutadores uma vez que Mixed Martial Arts é um "esporte de contato".

Depois da derrota, Leites, juntamente com George Roop e Tamdan McCrory, Foram cortados do UFC. Poucos dias depois, Dana White revelou ao Yahoo Sports o seu desconhecimento da liberação McCrory e Leite "do UFC e expressou sua intenção de reverter essas ações. Pouco depois, White decidiu não reverter as decisões.

Pós UFC 
Após a sua liberação do UFC seu record é de 3-1. Com uma vitória de decisão sobre Dean Lister no MFC 23 em 4 de dezembro de 2009, a vitória por finalização sobre Rico Washington no MMA Bitetti Combat 6 em 25 de fevereiro de 2010 e uma vitória por finalização sobre Jesse Taylor no MFC 25 em 7 de maio de 2010.

Ele estava programado para enfrentar Falaniko Vitale em 14 agosto de 2010 na Califórnia, mas enfrentou Matt Horwich no evento. Ele perdeu a luta por finalização, a primeira derrota por finalização de sua carreira. Porém na revanche contra Matt Horwich ocorrida em 31 de março de 2012 no Brasil, Leites venceu por finalização no segundo round.

Ultimate Fighting Championship
Em 23 de maio de 2013 foi anunciado que Leites assinou seu contrato para retornar ao Ultimate.

Leites fez sua reestreia no UFC em 3 de agosto de 2013 no UFC 163, contra o inglês Tom Watson e venceu por decisão unânime. Em seguida, em 16 de novembro de 2013, Thales Leites enfrentou Ed Herman no UFC 167, substituindo Rafael Natal. Ele venceu por decisão unânime.

No UFC Fight Night: Nogueira vs. Nelson, em 11 de abril de 2014, Leites enfrentou Trevor Smith. Ele venceu por nocaute técnico com menos de um minuto de luta. 

Thales enfrentou o francês Francis Carmont em 23 de agosto de 2014 no UFC Fight Night: Henderson vs. dos Anjos. Thales venceu por nocaute no início do segundo round.

Em 31 de janeiro de 2015 Leites enfrentou o norte-americano Tim Boetsch no UFC 183. Thales venceu a luta através da aplicação do katagatame (estrangulamento do jiu-jitsu). 

Posteriormente, fez a luta principal do UFC Fight Night: Bisping vs. Leites contra o inglês Michael Bisping em 18 de julho de 2015, na estreia do UFC na Escócia, e perdeu por decisão dividida (47-48, 49-46 e 48-47).

Na cidade de Londres, Leites enfrentou o iraniano Gegard Mousasi no UFC Fight Night: Silva vs. Bisping. Neste combate, o lutador brasileiro perdeu novamente por decisão unânime.

No UFC Fight Night: Rodríguez vs. Caceres, Thales se recuperou das últimas derrotas e venceu Chris Camozzi por finalização no terceiro round.

Thales enfrentou o polonês Krzysztof Jotko em 19 de novembro de 2016, no UFC Fight Night: Bader vs. Nogueira 2, em São Paulo. O brasileiro perdeu por decisão unânime.

Thales enfrentou Sam Alvey em 22 de abril de 2017 no UFC Fight Night: Swanson vs. Lobov. Ele venceu por decisão unânime.

Vida pessoal 
Leites e sua namorada tiveram uma filha chamada Valentina, em julho de 2009.

Títulos 
'''Ultimate Fighting Championship
Performance da Noite (Duas vezes)
Finalização da Noite (Uma vez)
Luta da Noite (Uma vez)

Cartel no MMA 

|-
|Vitória
|align=center|28-9
| Hector Lombard
|Decisão (unânime)
|UFC Fight Night: Santos vs. Anders
|22/09/2018
|align=center|3
|align=center|5:00
| São Paulo
|
|-
| Derrota
|align='center'|27-9
| Jack Hermansson
|Nocaute Técnico (socos)
|UFC 224: Nunes vs. Pennington
|12/05/2018
|align='center'|3
|align='center'|2:10
| Rio de Janeiro
|
|-
|Derrota
|align=center|27-8
| Brad Tavares
|Decisão (unânime)
|UFC 216: Ferguson vs. Lee
|07/10/2017
|align=center|3
|align=center|5:00
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align=center|27-7
| Sam Alvey
|Decisão (unânime)
|UFC Fight Night: Swanson vs. Lobov
|22/04/2017
|align=center|3
|align=center|5:00
| Nashville, Tennessee
|
|-
|Derrota
|align=center|26-7
| Krzysztof Jotko
|Decisão (unânime)
|UFC Fight Night: Nogueira vs. Bader II
|19/11/2016
|align=center|3
|align=center|5:00
| São Paulo
|
|-
|Vitória
|align=center|26-6
| Chris Camozzi
|Finalização (mata-leão)
|UFC Fight Night: Rodríguez vs. Caceres
|06/08/2016
|align=center|3
|align=center|2:58
| Salt Lake City, Utah
|
|-
|Derrota
|align=center|25-6
| Gegard Mousasi
|Decisão (unânime)
|UFC Fight Night: Silva vs. Bisping
|27/02/2016
|align=center|3
|align=center|5:00
| Londres
|
|-
|Derrota
|align=center|25-5
| Michael Bisping
|Decisão (dividida)
|UFC Fight Night: Bisping vs. Leites
|18/07/2015
|align=center|5
|align=center|5:00
| Glasgow
|
|-
|Vitória
|align=center|25-4
| Tim Boetsch
|Finalização (katagatame)
|UFC 183: Silva vs. Diaz
|31/01/2015
|align=center|2
|align=center|3:45
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align=center|24-4
| Francis Carmont
|Nocaute (socos)
|UFC Fight Night: Henderson vs. dos Anjos
|23/08/2014
|align=center|2
|align=center|0:20
| Tulsa, Oklahoma
|
|-
|Vitória
|align='center'|23-4
| Trevor Smith
|Nocaute Técnico (socos)
|UFC Fight Night: Nogueira vs. Nelson
|11/04/2014
|align="center"|1
|align="center"|0:45
| Abu Dhabi
|
|-
|Vitória
|align='center'|22-4
| Ed Herman
|Decisão (unânime)
|UFC 167: St. Pierre vs. Hendricks
|16/11/2013
|align="center"|3
|align="center"|5:00
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align='center'|21-4
| Tom Watson
|Decisão (unânime)
|UFC 163: Aldo vs. Jung
|03/08/2013
|align="center"|3
|align="center"|5:00
| Rio de Janeiro
|
|-
| Vitória
|align='center'|20-4
| Matt Horwich
|Finalização (triângulo de braço)
|AFC 2
|31/03/2012
|align="center"|2
|align="center"|4:39
| Manaus
|
|-
| Vitória
|align='center'|19-4
| Jeremy Horn
| Decisão (dividida)
|SC 7: Rise of Champions
|30/04/2011
|align="center"|3
|align="center"|5:00
| Estocolmo
|Ganhou o Título Peso Médio do Superior Challenge
|-
| Vitória
|align='center'|18-4
| Tor Troéng
|Finalização (mata-leão)
|SC 6: Lions Den
|29/10/2010
|align="center"|2
|align="center"|3:33
| Estocolmo
|
|-
| Derrota
|align='center'|17-4
| Matt Horwich
| Finalização (mata leão)
|PWP - War on the Mainland
|14/08/2010
|align="center"|4
|align="center"|0:44
| Irvine, Califórnia
|Pelo Título Peso Médios do PWP.
|-
| Vitória
|align='center'|17-3
| Jesse Taylor
|Finalização (triângulo)
|MFC 25: Vindication
|07/05/2010
|align="center"|1
|align="center"|2:27
| Edmonton, Alberta
|
|-
|Vitória
|align='center'|16-3
| Rico Washington
|Finalização (triângulo de braço)
|Bitetti Combat MMA 6
|25/02/2010
|align='center'|1
|align='center'|5:00
| Brasília
|
|-
| Vitória
|align='center'|15-3
| Dean Lister
|Decisão (unânime)
|MFC 23- Unstoppable
|04/12/2009
|align='center'|3
|align='center'|5:00
| Edmonton, Alberta
|
|-
| Derrota
|align='center'|14–3
| Alessio Sakara
|Decisão (dividida)
|UFC 101: Declaration
|08/08/2009
|align='center'|3
|align='center'|5:00
| Fildaélfia, Pensilvânia
|
|-
| Derrota
|align='center'|14-2
| Anderson Silva
|Decisão (unânime)
|UFC 97: Redemption
|18/04/2009
|align='center'|5
|align='center'|5:00
| Montreal, Quebec
| Pelo Cinturão Peso-Médio do UFC.
|-
| Vitória
|align='center'|14-1
| Drew McFedries
|Finalização (mata leão)
|UFC 90: Silva vs. Cote
|25/10/2008
|align='center'|1
|align='center'|1:18
| Rosemont, Illinois
|
|-
|Vitória
|align='center'|13-1
| Nate Marquardt
|Decisão (dividida)
|UFC 85: Bedlam
|07/06/2008
|align='center'|3
|align='center'|5:00
| Londres
| Marquardt perdeu 2 pontos durante a luta.
|-
|Vitória
|align='center'|12-1
| Ryan Jensen
|Finalização (chave de braço)
|UFC 74: Respect
|25/08/2007
|align='center'|1
|align='center'|3:47
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align='center'|11-1
| Floyd Sword
|Finalização (triângulo de braço)
|The Ultimate Fighter 5 Finale
|23/06/2007
|align='center'|1
|align='center'|3:50
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align='center'|10-1
| Pete Sell
|Decisão (unânime)
|UFC 69: Shootout
|07/04/2007
|align='center'|3
|align='center'|5:00
| Houston, Texas
|
|-
|Derrota
|align='center'|9-1
| Martin Kampmann
|Decisão (unânime)
|The Ultimate Fighter 4 Finale
|11/11/2006
|align='center'|3
|align='center'|5:00
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align='center'|9-0
| José Landi-Jons
|Finalização (triângulo de braço)
|Jungle Fight 6
|29/04/2006
|align='center'|1
|align='center'|2:40
| Manaus
|
|-
|Vitória
|align='center'|8-0
| Osami Shibuya
|Decisão (unânime)
|MARS
|04/02/2006
|align='center'|3
|align='center'|5:00
| Tóquio
|
|-
|Vitória
|align='center'|7-0
| Jason Guida
|Finalização (chave de braço)
|Ultimate Warriors Combat 1
|10/12/2005
|align='center'|1
|align='center'|1:38
| Honolulu, Havaí
|
|-
|Vitória
|align='center'|6-0
| Ronald Jhun
|TKO (interrupção médica)
|ROTR: Qualifiers
|17/09/2005
|align='center'|3
|align='center'|0:32
| Honolulu, Havaí
|
|-
|Vitória
|align='center'|5-0
| Gustavo Machado
|Finalização
|Storm Samurai 8
|02/07/2005
|align='center'|3
|align='center'|
| Brasília
|
|-
|Vitória
|align='center'|4-0
| Adam Roland
|Finalização (chave de braço)
|Rumble on the Rock 7
|07/05/2005
|align='center'|1
|align='center'|0:49
| Honolulu, Havaí
|
|-
|Vitória
|align='center'|3-0
| Lúcio Linhares
|TKO (interrupção do córner)
|Vitória Extreme Fighting 1
|29/05/2004
|align='center'|1
|align='center'|
| Vitória
|
|-
|Vitória
|align='center'|2-0
| Flávio Luiz Moura
|Finalização (triângulo de braço)
|Vitória Extreme Fighting 1
|29/05/2004
|align='center'|N/A
|align='center'|
| Vitória
|
|-
|Vitória
|align='center'|1-0
| Felipe Arinelli
|Finalização (triângulo de braço)
|Shooto Brasil: Welcome to Hell
|23/11/2003
|align='center'|2
|align='center'|
| Niterói
|
|-
|}

Naturais de Niterói
Lutadores de jiu-jítsu do estado do Rio de Janeiro
Lutadores de MMA do estado do Rio de Janeiro

Cerco de La Rochelle (1627–1628)

O Cerco de La Rochelle, ou, nas suas formas portuguesas de Rochela ou de Arrochela, ordenado por Luís XIII de França e comandado pelo Cardeal de Richelieu, começa em 10 de Setembro de 1627 e acaba com a capitulação da cidade, em 28 de Outubro de 1628.

Origens 
Se o Édito de Nantes levou a paz ao reino de França, teve também o efeito de criar um Estado dentro do Estado. A ameaça que enfrenta o poder do rei é bem real e Richelieu pretende reduzi-la a nada. Graças ao édito de Henrique IV, La Rochelle torna-se um alto posto da Igreja reformada da França. Este porto, último local de segurança dos huguenotes, recebe por mar o auxílio dos ingleses, prontos a intervir quando se trata de colocar em perigo o poder de seu grande rival histórico, a França. O maior receio de Richelieu é que esta praça forte torne-se uma espécie de bastião de onde os protestantes, ajudados financeiramente pelos ingleses, poderiam amparar-se de todo o território francês. Richelieu toma então a decisão de tomar La Rochelle.

Início do cerco 

La Rochelle é sustentada pelos ingleses não só por ser uma cidade protestante, mas também por frear o desenvolvimento da marinha francesa. George Villiers, 1.° Duque de Buckingham, zarpa do porto de Portsmouth com 110 naus e 6 mil homens. Ao tomar conhecimento disso, Richelieu serve-se deste pretexto para decretar o estado de cerco da cidade e faz fortificar as ilhas de Ré e Oléron. A armada real coloca seus 20 mil homens ao redor da cidade, cortando todas as vias de comunicação terrestres. Os reforços só podem vir agora por mar.

O dique 
Buckingham instala-se a princípio na Ilha de Ré, em 2 de Julho de 1627. Apesar de ser também protestante, a ilha não se havia juntado à rebelião contra o rei. O duque é expulso da ilha por Henrique de Schomberg e Toiras, e depois derrotado no mar em 17 de Novembro. Acaba por voltar sem glórias para a Inglaterra. Para evitar que La Rochelle seja revitalizada por mar, Richelieu empreende a construção por 4 mil operários de um dique de 500 metros de comprimento por 20 de altura. Os alicerces repousam sobre os navios abatidos e naufragados. Canhões apontados para o largo são dispostos como reforço.

A agonia 
Os víveres começam a acabar e os navios ingleses mandados em auxílio são obrigados a fazer meia-volta. A decisão então é tomada de fazer sair da cidade as "bocas inúteis". Desta forma, são expulsos velhos, mulheres e crianças. Mantidos à distância pelas tropas reais, eles erram durante dias sem recursos e sucumbem de privação. Mais duas expedições inglesas fracassam. Os habitantes de La Rochelle são constrangidos a comer o que lhes restava: cavalos, cães, gatos. Quando a cidade termina por se render, só restam 5,5 mil sobreviventes dos 28 mil habitantes, a quem o rei Luís XIII concede perdão. Devem, no entanto, fornecer um certificado de batismo e as muralhas são arrasadas. Estima-se que, de La Rochelle não tivesse sido cercada, hoje ultrapassaria o milhão de habitantes, fazendo dela uma das principais cidades da França.

A capitulação é incondicional. Pelos termos da Paz de Alès de 28 de Junho de 1629, os huguenotes perderam seus direitos políticos, militares e territoriais, mas conservarão a liberdade de culto garantida pelo Édito de Nantes.

Literatura 

Alexandre Dumas ampara-se deste episódio da História da França para dele fazer um dos capítulos do célebre romance histórico "Os Três Mosqueteiros". Toma, entretanto, algumas liberdades históricas: não hesita em deslocar a narrativa no tempo e colocar nela o personagem d'Artagnan. No entanto, o verdadeiro d'Artagnan, na época com quinze anos de idade, jamais tomou parte nestes acontecimentos.

Ligações externas 
 
 

Batalhas envolvendo a França
Batalhas envolvendo o Reino Unido
Rochelle 1627
La Rochelle

Jovita Feitosa

Antônia Alves Feitosa (Tauá, 8 de março de 1848 — Rio de Janeiro, 9 de outubro de 1867), conhecida pelo apelido de Jovita, foi uma militar brasileira. Tornou-se uma celebridade nacional em 1865 pelo fato de ter se engajado ao Exército Brasileiro como uma Voluntária da Pátria, atendendo à campanha de recrutamento das praças para a Guerra do Paraguai.

Biografia
Nasceu na povoação de Brejo Seco, atualmente no município de Tauá, na região dos Inhamuns, na então província do Ceará, filha de Maria Rodrigues de Oliveira e Simeão Bispo de Oliveira; em 1860, sua mãe faleceu vítima de cólera.

No início de 1865, mudou-se para a casa dum tio, chamado Rogério, mestre de música, em Jaicós, no Piauí. Ali Jovita alistou-se, atendendo à campanha que se fazia em todo o país, aos 17 anos, travestida de homem — com o cabelo cortado e usando vestes masculinas. Conseguiu enganar os policiais, porém, foi delatada por uma mulher que logo reconheceu os traços femininos.

Ao ser levada para interrogatório policial, chorou copiosamente e manifestou o desejo de ir lutar nas trincheiras, com a mão no bacamarte. Não queria ser auxiliar de enfermeira, pois, se assim o desejasse poderia fazê-lo. Dizia querer vingar "a humilhação passada por seus compatriotas nas mãos dos desalmados paraguaios".

Foi aceita no efetivo do Estado, após o caso chamar a atenção de Franklin Dória, então presidente da Província do Piauí, que lhe incluiu no Exército Nacional como segundo-sargento. Recebeu fardamento e embarcou com o corpo de voluntários.

Ao chegar ao Rio de Janeiro, Jovita tornou-se uma personalidade pública e notória: todos queriam conhecer a mulher que desejava ir à guerra. Na capital imperial foi entrevistada numa das salas do quartel do campo de aclamação.

Dois meses depois de chegar ao Rio de Janeiro, Jovita Feitosa teve seu embarque negado pelo Ministro da Guerra, que a julgou incompatível com o serviço na frente de batalha por ser mulher.

Jovita e seus apoiadores tentaram de todas as maneiras revogar a ordem. Em 18 de setembro de 1865, ela foi recebida pelo próprio imperador Pedro II. Mesmo assim, não houve jeito. Pouco a pouco, os jornais deixaram de se interessar por ela. Seus apoiadores organizaram um espetáculo beneficente para custear seu retorno ao Piauí. Meses depois, ao chegar a Jaicós, recebida friamente por sua família. Aborrecida, sem conseguir se encaixar novamente no mundo de onde viera, ela voltou ao Rio de Janeiro. Sozinha e sem trabalho, "arremessou-se no caminho da perdição e da amargura" e se tornou, no dizer de um jornal da época, uma das elegantes do mundo equívoco.

Jovita suicidou-se aos 19 anos, na tarde de 9 de outubro de 1867, quarta-feira, na casa da Praia do Russel, n.º 43. Havia algum tempo que ela mantinha relações com o inglês William Noot, engenheiro da Rio de Janeiro City Improvements Ltd., a primeira empresa responsável pelo tratamento de esgotos na cidade, que morava com outro colega no referido endereço. Tendo finalizado o tempo de contrato que Noot tinha com a companhia, ele teve que partir de volta à sua pátria, e, no domingo anterior, escreveu um bilhete em inglês, despedindo-se de Jovita. Como ela desconhecia aquele idioma, e julgando que naquele bilhete continha apenas os cumprimentos habituais que o mesmo lhe fazia em português, Jovita não lhe deu importância. Na quarta-feira, ao saber por terceiros da partida de Noot, às 14 horas, Jovita arrumou-se com esmero e foi à casa da Praia do Russel. Ali chegando, só encontrou apenas a escrava que tomava de conta da casa, que lhe informou que Noot havia realmente partido e que seu companheiro não se encontrava.

Jovita então foi ao quarto que fora habitado pelo engenheiro e, pedindo um envelope, neste colocou alguns papéis em direção a Noot e pediu à escrava que os remetesse ao seu destino e a dispensou, sentando-se à cama que havia ali. Às 17h30, estranhando a permanência da jovem no quarto, a escrava retornou e encontrou Jovita deitada à cama, sem vida, com a mão direita sobre o coração. Na tentativa de reanimá-la, a escrava buscou erguê-la e viu então que a mão sobre o coração apertava um punhal nele cravado. No bolso esquerdo do vestido de Jovita, foi encontrado um bilhete por ela escrito, declarando que ninguém a havia ofendido e que se matava por motivos que só ela e Deus conheciam. Seu corpo foi sepultado no Cemitério São Francisco Xavier, no bairro do Caju.

Em 27 de março de 2017, o nome de Jovita Alves Feitosa foi inscrito no Livro dos Heróis da Pátria, que se encontra no Panteão da Pátria e da Liberdade Tancredo Neves, em Brasília, em virtude da lei n.º  de 2017.

Ver também 
 Florisbela — outra mulher notória na Guerra do Paraguai

Ligações externas

Naturais de Tauá
Militares do Ceará
Pessoas da Guerra do Paraguai
Suicidas do Brasil
Sepultados no cemitério do Caju
Heróis nacionais do Brasil

Fronteira Quirguistão–Uzbequistão

A fronteira entre o Quirguistão e o Uzbequistão é uma linha muito sinuosa que separa o leste do Uzbequistão do oeste do Quirguistão. Inicia ao norte na fronteira tríplice Uzbequistão-Quirguistão-Cazaquistão, tem um trecho curto para o leste, vai para sudoeste, daí para sudeste. Vai para o norte, depois sudeste, seguindo o rio Sir Dária até as proximidades de Jalal-Abad. Segue para o oeste num trecho longo e em outro trecho longo vai para o oeste até outro ponto triplo de fronteira, dos dois países com o Tajiquistão.

Separa as províncias (norte para sul):
 Uzbequistão — províncias (oblasts) de Tashkent (capital), Namangan, Andijan e Fergana
 Quirguistão — províncias de Talas, Jalal-Abad, Osh e Batken

Fergana
Há enclaves uzbeques, So'x e Irodan, dentro do Quirguistão.

Ambas as nações, junto com o Tajiquistão e Turcomenistão eram, desde o , parte integrantes do Império Russo. Lutaram para não permanecerem integradas à União Soviética a partir de 1917. São integradas finalmente em 1925 (Uzbequistão) e 1919 (Quirguistão), definido-se aí as fronteiras que passaram a ser fronteiras internacionais em 1991, com a dissolução da União Soviética.

Ver também
 Xaquimardã

Júnior dos Santos

Junior Almeida dos Santos, mais conhecido como Júnior Cigano ou Júnior dos Santos (Caçador, ), é um lutador brasileiro de artes marciais mistas (MMA) especialista em boxe. Tornou-se campeão dos pesos-pesados do UFC em 2011, ao derrotar o então campeão Caín Velásquez, com apenas 1m04s no UFC on Fox: Velasquez vs. Dos Santos. É o 10° brasileiro campeão do UFC.
Em dezembro de 2012 recebeu a faixa-preta de jiu-jitsu.

Carreira no MMA 
Nascido em Caçador, Santa Catarina, atualmente reside no Rio de Janeiro, RJ. Junior dos Santos era em grande parte desconhecido no MMA, até estrear no UFC 90: Silva vs Cote, quando derrotou o brasileiro Fabrício Werdum, com um uppercut devastador. Depois, Junior enfrentou Stefan Struve no UFC 95 e conseguiu derrotá-lo por nocaute técnico no primeiro round.

UFC 103 
Em seguida, enfrentou no UFC 103 o ex-campeão do PRIDE, o croata Mirko Filipović; luta em que Junior dos Santos dominou o combate e conseguiu outra vitória, após o adversário desistir no 3º assalto devido a um ferimento nos olhos.

Luta entre Napão e Cigano 

A luta entre Napão e Cigano foi reagendada para o UFC no Versus 1: Vera vs. Jones. Na luta, Napão e Cigano começaram o combate se estudando, Napão tentou por duas vezes acertar o famoso chute que nocauteou Mirko Filipović. Após uma tentativa de queda por parte de Napão, este foi surpreendido com um golpe de esquerda de Cigano que o derrubou, em seguida Cigano bombardeou Napão até o nocaute.

Corrida pelo Cinturão 
Valendo a chance de enfrentar o vencedor de Brock Lesnar e Caín Velásquez, Cigano encarou Roy Nelson no UFC 117 em Oakland EUA e venceu por decisão unânime. Segundo o site oficial do UFC, Cigano acertou 130 golpes em seu adversário que só acertou 30. Segundo o presidente do UFC Dana White, Cigano enfrentaria Cain Velasquez que ganhou de Brock Lesnar na luta pelo cinturão dos pesos pesados do UFC, porém Velasquez sofreu uma lesão no ombro e ficaria de 6 a 8 meses na geladeira. Especulou-se que Cigano voltaria a lutar no meio de 2011, em uma disputa pelo cinturão interino.

Após muita especulação sobre seu novo adversário, Cigano foi confirmado como treinador do The Ultimate Fighter durante a The Ultimate Fighter 13 Finale, o outro treinador seria o gigante Brock Lesnar. Ao final do reality show, os dois iriam se enfrentar no UFC 131 em Vancouver no Canadá, porém a luta acabaria sendo cancelada devido a Lesnar voltar a ter problemas de diverticulite. O novo adversário de Cigano seria outro gigante, Shane Carwin, pela vaga de desafiante número 1 ao cinturão dos Pesos Pesados.

No combate, Cigano mostrou muita confiança e começou dominando o centro do octógono. Carwin estrategicamente partiu para cima para derrubar Cigano, que se defendeu muito bem da queda e conseguiu facilmente sair do clinch contra a grade. Em seguida Cigano começou a controlar Carwin através de seus jabs. Em um momento de desatenção de Carwin, Cigano acertou um forte direto seguido de um cruzado de esquerda que desequilibrou Carwin. Após ver Carwin em quatro apoios, Cigano castigou seu adversário no chão chegando até os segundos finais, onde Cigano ofereceu espaço para Carwin se levantar. No final do primeiro round, Carwin se dirigiu ao seu corner com o rosto completamente machucado. No segundo round, Carwin voltou decidido a nocautear Cigano e conseguiu acertar um forte golpe em seu adversário, porém Cigano controlou a maior parte do round com seu boxe rápido e conseguiu ainda acertar Carwin com um forte chute alto. No último round, Cigano voltou a imprimir um forte ritmo de jabs em Carwin que via seu rosto sendo ainda mais machucado. Nos momentos finais do round, Cigano conseguiu duas boas quedas, selando a vitória. Cigano venceu por decisão unânime (30-27, 30-27, 30-26), e ainda no octógono ficou sabendo que enfim ele lutará pelo cinturão dos Pesos Pesados do UFC. Dizendo-se agradecido, Cigano afirmou que respeitava muito Cain Velasquez, porém iria com tudo para cima dele.

Cinturão dos pesos-pesados do UFC 

Com apenas 3 anos no octógono, "Cigano" sagrou-se campeão dos peso-pesados do UFC nocauteando Cain Velasquez após um minuto e quatro segundos do 1º round em uma luta histórica no UFC on FOX 1, que pela primeira vez foi transmitida pela TV aberta, tanto nos EUA (Fox) quanto no Brasil (Globo). Júnior dos Santos foi o terceiro brasileiro a conseguir o cinturão dos pesados (Vitor Belfort foi campeão em 07/02/1997 de um Grand Prix dos pesados), porém foi o primeiro a consagrar-se campeão absoluto da categoria. Minotauro havia sido campeão interino da divisão.

Velasquez foi ao chão e "Cigano" o castigou com socos até a intervenção do juiz e vencer o combate por nocaute técnico. Foi a primeira derrota da carreira do filho de mexicanos. "Cigano" ganhou o prêmio de nocaute da noite. Teve luta marcada contra Alistair Overeem, que acabou desfeita porque Overeem testou positivo no exame anti-doping. Frank Mir foi deslocado de seu confronto contra Cain Velasquez que acontecia no mesmo evento, para desafiar o dono do cinturão, Júnior Cigano.

Cigano vs Frank Mir 
Com as mudanças no card do UFC 146, Frank Mir foi o desafiante ao título de Junior "Cigano". O campeão começou estudando seu desafiante e tentando distanciar os golpes do adversário Frank Mir, que tinha esperança de levar a luta para o chão. Evitando as tentativas de queda do adversário, na volta para o segundo round, Cigano continuou acertando vários golpes de boxe. Em um dado momento, o lutador brasileiro deu a oportunidade para Mir se levantar, e na sequência acertou uma combinação que deixou o adversário sem reação no chão do octógono. "Minha mão está muito dolorida", disse Cigano sorrindo, depois de sua vitória por nocaute que ocorreu no dia 27 de maio de 2012.

Cigano vs Velasquez II 
No dia 29 de dezembro de 2012, Santos enfrentou novamente o ex-campeão dos pesos pesados Cain Velasquez, no UFC 155, em uma revanche realizada no MGM Grand Arena em Las Vegas. Na luta Cigano foi derrubado diversas vezes, absorvendo mais de 100 golpes desferidos por Velasquez. Cigano perdeu a luta por Decisão Unânime (50-45, 50-44 e 50-43) e perdeu o Cinturão. Após a luta pediu revanche e prometeu recuperar o cinturão.

Cigano vs Mark Hunt 
Após perder o Cinturão no UFC 155, Cigano era cotado para a corrida pela disputa de Cinturão no UFC 160, contra Alistair Overeem no dia 25 de Maio de 2013, mas o holandês sofreu uma lesão e não pode participar da luta, imediatamente o presidente do UFC Dana White adiou a luta para o verão americano em meados de Julho, fato que não agradou Junior Cigano que pediu outro adversário para o UFC 160. Acabou sendo atendido e enfrentou Mark Hunt no dia 25 de Maio de 2013. Cigano venceu por nocaute com um chute rodado no terceiro round.

Cigano vs Velasquez III 
Após a vitória sobre Mark Hunt, foi decidido que Cigano lutaria novamente pelo título contra o então campeão Cain Velasquez. Essa seria a terceira luta entre os dois, onde cada um venceu um combate. A luta foi marcada para o UFC 166. Novamente, Velasquez se mostrou muito superior a Cigano em um combate muito parecido com o segundo, o encurralando na grade diversas vezes, e desferindo vários golpes. Cigano perdeu a luta por nocaute técnico no quinto e último round e Velásquez manteve o título, fechando assim a trilogia entre os dois lutadores.

Cigano vs Stipe Miocic 
Cigano enfrentaria Stipe Miocic em 24 de Maio de 2014 no UFC 173, no entanto, a luta entre Wanderlei Silva e Chael Sonnen que seria o evento principal do UFC Fight Night 41 em 31 de Maio de 2014, foi movido para o UFC 175, e a luta entre Cigano e Miocic foi movida para ser o evento principal desse evento. No entanto, uma lesão tirou Cigano da luta e ele foi substituído por Fábio Maldonado, que Miocic venceu por nocaute no primeiro round numa luta.

A luta entre Miocic e Cigano foi novamente marcada, dessa vez para 13 de Dezembro de 2014 no UFC on Fox: dos Santos vs. Miocic. Cigano venceu por decisão unânime, no entanto o resultado dividiu a opinião da mídia especializada.

Cigano vs Overeem 
Cigano finalmente lutou com seu rival Alistair Overeem no dia 19 de Dezembro de 2015 no UFC on Fox: dos Anjos vs. Cerrone II. Após perder o primeiro round, Cigano foi nocauteado ao levar um direto do neerlandês aos 4:43 do segundo round.

Ben Rothwell vs Cigano 
No dia 10 de abril Cigano lutou contra Ben Rothwell no UFC Fight Night: Rothwell vs. dos Santos, que ocorreu na Croácia. Cigano venceu por decisão unânime, mostrando movimentação e acertando um grande número de jabs.

Stipe Miocic vs Cigano II 
Em seu terceiro title shot, cigano foi nocauteado rapidamente por Stipe Miocic, aos 2:22 do primeiro round em luta que foi a principal do UFC 211: Miocic vs. Dos Santos 2, ocorrido no dia 13 de maio de 2017.

Títulos 

UFC
 Cinturão da categoria peso pesado UFC (2011)
 Vencedor do Luta da Noite (3 vezes)
 Vencedor do Nocaute da Noite (3 vezes)

FIGHT! Magazine
 Virada do Ano vs. Fabricio Werdum (2008)

Cartel no MMA 

|Derrota
|align=center|21-10
| Yorgan de Castro
|Nocaute Técnico (lesão no ombro)
|Eagle FC 47
|20/05/2022
|align=center|3
|align=center|0:35
| Miami, Flórida
|
|-
|Derrota
|align=center|21-9 
| Ciryl Gane
|Nocaute Técnico (socos)
|UFC 256: Figueiredo vs. Moreno
|12/12/2020
|align=center|2
|align=center|2:34
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Derrota
|align=center|21-8
| Jairzinho Rozenstruik
|Nocaute Técnico (socos)
|UFC 252: Miocic vs. Cormier 3
|15/08/2020
|align=center|2
|align=center|3:47
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Derrota
|align=center|21-7
| Curtis Blaydes
|Nocaute Técnico (socos)
|UFC Fight Night: Blaydes vs. dos Santos
|25/01/2020
|align=center|2
|align=center|1:06
| Raleigh, Carolina do Norte
|
|-
|Derrota
|align=center|21-6
| Francis Ngannou
|Nocaute Técnico (socos)
|UFC on ESPN: Ngannou vs. dos Santos
|29/06/2019
|align=center|1
|align=center|1:11
| Minneapolis, Minnesota
|
|-
|Vitória
|align=center|21-5
| Derrick Lewis	
|Nocaute Técnico (socos)
|UFC Fight Night: Lewis vs. dos Santos
|09/03/2019
|align=center|2
|align=center|1:58
| Wichita, Kansas
|
|-
|Vitória
|align=center|20-5
| Tai Tuivasa
|Nocaute Técnico (socos)
|UFC Fight Night: dos Santos vs. Tuivasa
|01/12/2018
|align=center|2
|align=center|2:30
| Adelaide
|
|-
|Vitória
|align=center|19-5
| Blagoy Ivanov
|Decisão (unânime)
|UFC Fight Night: dos Santos vs. Ivanov
|14/07/2018
|align=center|5
|align=center|5:00
| Boise, Idaho
|
|-
|Derrota
|align=center|18-5
| Stipe Miocic
|Nocaute Técnico (socos)
|UFC 211: Miocic vs. Dos Santos II
|13/05/2017
|align=center|1
|align=center|2:22
| Dallas, Texas
|
|-
|Vitória
|align=center|18-4
| Ben Rothwell
|Decisão (unânime)
|UFC Fight Night: Rothwell vs. dos Santos
|10/04/2016
|align=center|5
|align=center|5:00
| Zagreb
|
|-
|Derrota
|align=center|17-4
| Alistair Overeem
|Nocaute Técnico (socos)
|UFC on Fox: dos Anjos vs. Cerrone II
|19/12/2015
|align=center|2
|align=center|4:43
| Orlando, Flórida
|
|-
|Vitória
|align=center| 17-3
| Stipe Miocic
|Decisão (unânime)
|UFC on Fox: dos Santos vs. Miocic
|13/12/2014
|align=center|5
|align=center|5:00
| Phoenix, Arizona
|
|-
|Derrota
|align=center|16-3
| Cain Velasquez
|Nocaute Técnico (socos)
|UFC 166: Velasquez vs. Dos Santos III
|19/10/2013
|align=center|5
|align=center|3:09
| Houston, Texas
|
|-
|Vitória
|align=center|16-2
| Mark Hunt
|Nocaute (chute rodado)
|UFC 160: Velasquez vs. Silva II
|25/05/2013
|align=center|3
|align=center|4:18
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Derrota
|align=center|15-2
| Cain Velasquez
|Decisão (unânime)
|UFC 155: Dos Santos vs. Velasquez II
|29/12/2012
|align=center|5
|align=center|5:00
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
| align=center|15-1
| Frank Mir
| Nocaute Técnico (socos)
|UFC 146: Dos Santos vs. Mir
|26/05/2012
|align=center|2
|align=center|3:04
| Las Vegas, Nevada
|Defendeu o Cinturão Peso Pesado do UFC.
|-
|Vitória
|align=center|14-1
| Cain Velasquez
|Nocaute (socos)
|UFC on Fox: Velasquez vs. Dos Santos
|12/11/2011
|align=center|1
|align=center|1:04
| Anaheim, California
|Ganhou o Cinturão Peso Pesado do UFC; Nocaute da Noite.
|-
|Vitória
|align=center|13-1
| Shane Carwin
| Decisão (unânime)
|UFC 131: Dos Santos vs. Carwin
|11/06/2011
|align=center|3
|align=center|5:00
| Vancouver, British Columbia
|
|-
|Vitória
|align=center|12-1
| Roy Nelson
|Decisão (unânime)
|UFC 117: Silva vs. Sonnen
|07/08/2010
|align=center|3
|align=center|5:00
| Oakland, California
|
|-
|Vitória
|align=center|11-1
| Gabriel Gonzaga
|Nocaute Técnico (socos)
|UFC Live: Vera vs. Jones
|21/03/2010
|align=center| 1
|align=center| 3:55
| Broomfield, Colorado
|
|-
|Vitória
|align=center|10-1
| Gilbert Yvel
|Nocaute Técnico (socos)
|UFC 108: Evans vs. Silva
|02/01/2010
|align=center|1
|align=center|2:08
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align=center|9-1
| Mirko Filipović
|Nocaute Técnico (desistência)
|UFC 103: Franklin vs. Belfort
|19/09/2009
|align=center|3
|align=center|2:00
| Dallas, Texas
|
|-
|Vitória
|align=center|8-1
| Stefan Struve
|Nocaute Técnico (socos)
|UFC 95: Sanchez vs. Stevenson
|20/02/2009
|align=center|1
|align=center|0:55
| Londres
|
|-
|Vitória
|align=center|7-1
| Fabrício Werdum
|Nocaute (socos)
|UFC 90: Silva vs. Cote
|25/10/2008
|align=center|1
|align=center|1:21
| Rosemont, Illinois
|
|-
|Vitória
|align=center|6-1
|  Geronimo dos Santos
|Nocaute Técnico (Interrupção Médica)
|Demo Fight 3
|24/05/2008
|align=center|1
|align=center|4:28
| Salvador
|
|-
|Derrota
|align=center|5-1
| Joaquim Ferreira
|Finalização (chave de braço)
|MTL - Final
|10/11/2007
|align=center|1
|align=center|2:18
| São Paulo
|
|-
|Vitória
|align=center|5-0
| Jair Gonçalves
|Nocaute Técnico (socos)
|MTL 2
|29/09/2007
|align=center|1
|align=center|2:52
| São Paulo
|
|-
|Vitória
|align=center|4-0
| Joaquim Ferreira
|Nocaute Técnico (desistência)
|XFC - Brazil
|29/04/2007
|align=center|1
|align=center|5:00
| Rio de Janeiro
|
|-
|Vitória
|align=center|3-0
| Edson Paredão
|Nocaute Técnico (socos)
|XFC - Brazil
|29/04/2007
|align=center|1
|align=center|4:46
| Rio de Janeiro
|
|-
|Vitória
|align=center|2-0
| Eduardo Maiorino
|Finalização (guilhotina)
|Minotauro Fights 5
|19/12/2006
|align=center|1
|align=center|0:50
| São Bernardo do Campo
|
|-
|Vitória
|align=center|1-0
| Jailson Silva Santos
|Nocaute (socos e chutes)
|Demo Fight 1
|16/07/2006
|align=center|1
|align=center|2:58
| Salvador
|
|}

Naturais de Caçador
Desportistas do Sport Club Corinthians Paulista
Lutadores de MMA de Santa Catarina
Participantes de Dança dos Famosos

Roger McGuinn

James Joseph McGuinn III (Chicago, Illinois, 13 de julho de 1942), mais conhecido como Roger McGuinn, é um dos membros fundadores da banda estadunidense de folk rock The Byrds. Foi considerado o 95º melhor guitarrista de todos os tempos pela revista norte-americana Rolling Stone.

The Byrds
A banda The Byrds ficou conhecida em meados dos anos 1960 por unir folk, influenciada por Bob Dylan, e rock, influenciada pelos Beatles. McGuinn era vocalista e guitarrista da banda, e ficou particularmente reconhecido por seu elaborado trabalho vocal e pelo timbre de sua guitarra.

Nome artístico
Até 1967, Roger McGuinn adotou artisticamente o nome de Jim McGuinn.

Discografia
Roger McGuinn (1973)
Peace on You (1974)
Roger McGuinn & Band (1975)
Cardiff Rose (1976)
Thunderbyrd (1977)
McGuinn, Clark & Hillman (1978)
City (1980)
McGuinn - Hillman (1981)
Back from Rio (1990)
Born to Rock and Roll (1991)
Live from Mars (1996)
McGuinn's Folk Den (4 volumes) (2000)
Treasures from the Folk Den (2001)
Limited Edition (2004)
The Folk Den Project (2005)
Live from Spain (2007)
22 Timeless Tracks from the Folk Den Project (2008)

Ligações externas
Site oficial de Roger McGuinn
Blog de Roger McGuinn

Cantores dos Estados Unidos
Compositores dos Estados Unidos
Guitarristas dos Estados Unidos

Lista de países por data de transição para o sistema republicano de governo

Esta é uma lista de países (principalmente Europeu ou Asiático) da data da sua última passagem de uma monarquia para uma forma de governo republicana. Houve dois períodos na história recente, quando a maioria dessas transições teve lugar:

 durante ou dentro de cinco anos após a Primeira Guerra Mundial (1914-1923) – marcadas em verde;
 durante ou dentro de cinco anos após a Segunda Guerra Mundial (1940-1950) – marcados em rosa.

San Marino, muitas vezes chamada de "república mais antiga do mundo", é uma exceção, tal como ela foi uma república desde o seu início. Alguns dos países nesta lista faziam parte do maior, agora extinto, os Estados (como o Império Russo ou Jugoslávia), quando a transição para uma república ocorreu. Países onde formas não republicanas de governo (como monarquia, teocracia etc.) persistirem, não estão incluídos nesta lista. Alguns foram também Monarquia na Comunidade das Nações.

Tabela

Ver também 
 República
 Lista de países por sistema de governo
 Lista de Estados federais
 Proclamação da República
 Lista de Estados monárquicos atuais

Ligações externas 
 Diachronos A Cronologia da história política

Data de transicao para o sistema republicano de governo
Republicanismo

Condição bancária

Condição Bancária é uma variável aleatória usada para representar a probabilidade de quebra de um banco. A verdadeira probabilidade de quebra é desconhecida aos depositantes, bem como reguladores. 

Mesmo os próprios gestores bancários que gerem o portfólio de ativos de risco podem não ter uma informação rigorosa acerca da probabilidade de quebra.

Observe que a estimativa dos gestores bancários é o mais próximo à verdadeira probabilidade de quebra e, em seguida, vem a avaliação dos reguladores bancários e, finalmente, com os investidores.

Referências

Comparing Market and Supervisory Assessments of Bank Performance: Who Knows What When? 

http://www.federalreserve.gov/pubs/feds/1998/199832/199832pap.pdf

Veja também   
 Análise de crédito  
 Basileia I  
 Basileia II  
 Agência de notas de crédito  

Finanças  
Matemática financeira
Bancos

Autostop

"Autostop" (em alfabeto grego: Ωτοστόπ, em português: Boleia(Portugal/Carona (Brasil) foi a canção representante da Grécia no Festival Eurovisão da Canção 1980. que foi interpretada em grego por Anna Vissi e pela banda The Epikouri.

A referida canção foi escrita por Rony Sofu e composta por Jick Nacassian. Foi a terceira canção a desfilar no evento, depois da canção turca interpretada por Ajda Pekkan e antes da canção representante do Luxemburgo, interpretada por Sophie & Magaly.
No final da votação,recebeu 30 pontos e terminou em 13.º lugar. A canção sugere-nos que a melhor forma de ver o mundo é ir de boleia ou de carona (Brasil) diz mesmo que se pode ir até à China daquela forma. A letra da canção é um catálogo de localizações tão afastadas como Cairo e Vladivostok que se podem ser visitadas daquela maneira. A canção ficou famosa pela frequente repetição do título, com a palavra Auto-stop a ser cantada por 37 vezes.

Ligações externas 
  Letra e outras informações

Canções do Festival Eurovisão da Canção
Grécia no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Grécia
Canções em grego

EIF 1000

A Locomotiva EIF 1000 é uma locomotiva diesel-elétrica, produzida pela EIF - Engenharia e Investimento Ferroviários a partir de 2008. É utilizada no Brasil pela Companhia Siderúrgica Nacional, na fábrica de cimento Portland em Volta Redonda-RJ, onde entrou em oficialmente operação em março de 2009.

As últimas duas unidades, inicialmente presvistas para serem entregues em agosto de 2009, foram entregues em fevereiro de 2011
 para a fábrica de aços longos da CSN.

A locomotiva EIF 1000 apresenta grande similaridade com a GE UM10B, compartilhando mesmo tipo de motor diesel (Caterpillar), truques (barras soldadas) e aparência externa.

O equipamento apresenta um índice de nacionalização de 82% e o preço estimado desta locomotiva é de R$ 3 milhões (US$ 1,5 e US$ 1,8 milhão).

EIF - Engenharia e Investimentos Ferroviários 
A EIF - Engenharia e Investimentos Ferroviários é uma empresa brasileira especializada na manutenção, reforma e modernização de locomotivas, e a partir de projetos para a CSN, desenvolveu "know how" em Engenharia e fabricação de locomotivas novas, com potência de até 2.000 HP.

Foram investido cerca de R$ 1,5 milhões para o desenvolvimento do projeto que permite a construção de locomotivas de potência de 600 a 2.000 HP. São locomotivas projetadas para atuar como manobreira pesada em pátios industriais, principalmente em áreas industriais de grande densidade de tráfego.

Em 2009, a EIF transferiu suas atividades de Paulínia-SP para o Condomínio Industrial da Santa Matilde na cidade de Três Rios-RJ.

Ver também 
 GE UM10B
 CSN
 AM DH-10

Fabricantes de locomotivas do Brasil
Locomotivas diesel-elétricas
Locomotivas B-B
EIF 1000

Geraldo Maria de Morais Penido

Dom Geraldo Maria de Morais Penido  (Bonfim, 6 de setembro de 1918 — Aparecida, 15 de novembro de 2002) foi um sacerdote, filósofo, teólogo e arcebispo católico brasileiro.

A ordenação presbiteral ocorreu em 4 de abril de 1942. Eleito bispo em 10 de março de 1956, recebeu a ordenação episcopal no dia 11 de maio de 1956, das mãos de Dom Antônio dos Santos Cabral, sendo concelebrante Dom Helder Pessoa Câmara e Dom Luis do Amaral Mousinho.

Em 1995, como Arcebispo de Aparecida, foi admitido pelo presidente Fernando Henrique Cardoso à Ordem do Mérito Militar no grau de Grande-Oficial especial.

Episcopado
11 de maio de 1956 - Bispo auxiliar da arquidiocese de Belo Horizonte
30 de novembro de 1957 - Bispo coadjutor da diocese de Juiz de Fora
9 de junho de 1958 - Bispo da diocese de Juiz de Fora
14 de abril de 1962 - Arcebispo da arquidiocese de Juiz de Fora
1 de dezembro de 1977 - Arcebispo coadjutor da arquidiocese de Aparecida
18 de setembro de 1982 - Arcebispo da arquidiocese de Aparecida
12 de julho de 1995 - Arcebispo emérito da arquidiocese de Aparecida

Ordenações episcopais
Dom Geraldo foi celebrante principal de:
Dom Altivo Pacheco Ribeiro
Dom Olívio Aurélio Fazza
Dom Francisco Batistela

Dom Geraldo foi concelebrante principal de:
Dom Cristiano Portela de Araújo Pena
Dom Eusébio Oscar Scheid
Dom Pedro Fré
Dom José Nelson Westrupp

Ligações externas 
Catholic hierarchy (em inglês)
Arquidiocese de Aparecida
Arquidiocese de Juiz de Fora

Naturais de Bonfim (Minas Gerais)
Bispos e arcebispos de Aparecida
Bispos auxiliares de Belo Horizonte
Filósofos de Minas Gerais
Teólogos de Minas Gerais
Grandes-Oficiais da Ordem do Mérito Militar

Non so che darei

"Non so che darei" (Não sei que te dar) foi a canção que representou a Itália no Festival Eurovisão da Canção 1980, interpretada em italiano por Alan Sorrenti, o autor da letra e da música, a orquestração esteve a cargo de Del Newman. Esta canção foi a sexta a desfilar no evento, a seguir à canção de Marrocos, interpretada por Samira Bensaïd e antes da canção dinamarquesa interpretada pelos Bamses Venner. No final da votação dos júris nacionais, terminou em 6.º lugar e recebeu 87 pontos.

Na canção há uma troca de sentimentos entre um homem e o seu amor. Ele diz à sua namorada que não sabe o que fazer para não perdê-la e o que lhe dar para parar o tempo e ser capaz de estar uma noite com ela.

Ligações externas 
  Letra da canção e outras informações.

Itália no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções da Itália
Canções em italiano
1980 na música

What's Another Year

"What´s Another Year" (em português : Mais outro ano) foi a balada escolhida para representar a Irlanda no Festival Eurovisão da Canção 1980,  interpretada em inglês por Johnny Logan (verdadeiro nome: Seán Michael Patrick Sherrard). O referido tema tinha letra e música de Shay Healy e foi orquestrada por Noel Kelehan. 

Foi a segunda vitória da Irlanda no evento, obtendo 143 pontos. Foi a décima-sétima canção a desfilar no Festival, depois da canção francesa, interpretada pelos Profil  e antes da canção espanhola interpretada pelos Trigo Limpio. De referir que esta canção foi número um no top britânico em 1980, duas semanas no mês de maio de 1980. 

A canção é uma balada que nos fala do ponto de vista de um homem que tem estado à espera que a rapariga dos seus sonhos caia também de amores por ele. Se bem que ele reconheça que ela pode nunca chegar, ele não se importa esperar o tempo que for necessário. (um ano ou mais). Musicalmente, a canção é facilmente identificável pela sua introdução que contém  som de um saxofone. O som de saxofone foi tocado pelo músico escocês Colin Tully que actualmente ensina no País de Gales.

Ligações externas 
 Letra e outras informações.

Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções vencedoras do Festival Eurovisão da Canção
Canções da Irlanda
Canções em inglês
1980 na música
Música da Irlanda

Papa Pingouin

"Papa Pingouin" (Papá Pinguim) foi a canção que representou o Luxemburgo no Festival Eurovisão da Canção 1980,  interpretada em francês interpretada pelo grupo/duo francês Sophie & Magaly. O referido tema tinha letra de Pierre Delanoë, Jean-Paul Cara, composição de Ralph Siegel, Bernd Meinunger e foi orquestrada po Norbert Daum. O grupo Sophie & Magaly foi o quarto a desfilar no evento, a seguir à canção grega interpretada por Anna Vissi e antes da canção marroquina. No final da votação, a canção terminou em 9.º lugar e recebeu 56 pontos.

A canção é sobre a a vida de um pinguim que vivia aborrecido. As cantoras descrevem o seu desejo de voar como uma gaivota e viajar  à volta do mundo, listando vários locais que ele visita na sua imaginação. No final, o pinguim, chega à conclusão que a sua vida não era tão má como pensava, no final ele queima a mala, significando que o seu desejo de viajar acabara.

Escândalo Ralph Siegel

Quando as cantoras Sophie & Magaly assinaram o contrato com  Ralph Siegel, elas eram ainda menores e foram os pais delas que assinaram, não conheciam os meandros das práticas comerciais do mundo da  música. No referido contrato, elas tiveram direito apenas a uma pequena percentagem dos lucros das vendas.

Em 1981, as duas irmãs referiram, publicamente, que elas tinham recebido apenas 5000 euros cada uma, quando tinham sido vendidos mais de um milhão de discos. Elas referiram que ele tinha quebrado o contrato e não lhes queria dar mais dinheiro. 

Em 2003,um dos autores da letra (Jean-Paul Cara) confirmou que Ralph Siegel nunca teve qualquer ideia de as de fazer Sophie & Magaly um grupo de sucesso, ele queria apenas duas gémeas.

A canção foi um grande sucesso de vendas em França (onde foi número um de vendas), tendo vendido mais de um milhão de cópias e recentemente (2006) teve uma versão do grupo Pigloo, que também foi um sucesso.

Ligações externas 
 Letra da canção, em francês e inglês

Luxemburgo no Festival Eurovisão da Canção
Canções de Luxemburgo
Canções em francês
Canções de 1980

Conselho dos Procuradores Gerais das Províncias do Brasil

O Conselho dos Procuradores das Províncias, também denominado Conselho de Estado, foi criado por D. Pedro I por decreto de 16 de fevereiro de 1822 e extinto por lei de 20 de outubro de 1823, revogando o citado decreto.

Antecedentes 
O objetivo do decreto foi "criar um centro de união e força que impedisse o desmembramento do país, mantendo a sua unidade política, na iminência de fracionar-se em virtude do estabelecimento de juntas governativas provisórias, independentes entre si e subordinadas ao governo de Lisboa."

Funções do Conselho 
aconselhar D. Pedro I todas as vezes que lhe fosse recomendado, nos negócios mais importantes e difíceis
examinar os projetos de reforma administrativa que lhe fossem enviados
propor medidas e planos que parecessem mais urgentes e vantajosos para o bem-estar do Reino Unido do Brasil
advogar e zelar cada um de seus membros pelas utilidades de suas respectivas províncias.

Extinção 
Com a extinção do Conselho, a representatividade nacional das províncias foi substituída, com a Constituição de 1824, pelos deputados.

Membros do Conselho
Membros por ordem de posse:
Minas Gerais: José de Oliveira Pinto Botelho Mosqueira
Minas Gerais: Estêvão Ribeiro de Resende
Espírito Santo: José Vieira de Matos
Santa Catarina: Joaquim Xavier Curado
São Paulo: Antônio Rodrigues Veloso de Oliveira
Rio Grande do Sul: Antônio Vieira da Soledade
Minas Gerais: Manuel Ferreira da Câmara Bittencourt Aguiar e Sá
Paraíba: Manuel Clemente Cavalcanti de Albuquerque
Goiás: Manuel Rodrigues Jardim
São Paulo: Manuel Martins do Couto Reis

Bibliografia 
Piazza, Walter: O poder legislativo catarinense: das suas raízes aos nossos dias (1834 - 1984). Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1984.

Política do Império do Brasil
História do Império do Brasil
Independência do Brasil

First Hand

First Hand é o álbum de estreia do cantor Steven Curtis Chapman, lançado em 1987.

O disco mistura diversas sonoridades, desde a música country misturado com soft rock e pop.

Faixas 
Todas as faixas por Chapman, exceto onde anotado

"First Hand" (Borop, Chapman, Naish) – 3:38
"Weak Days" (Chapman, Elliot) – 4:20
"Hiding Place" (Chapman, Salley) – 4:49
"Run Away" – 4:22
"Do They Know" – 4:01
"Tell Me" – 4:21
"Who Cares" (Chapman, Moore, Naish) – 5:07
"Dying to Live" – 3:37
"Said and Done" – 5:10
"My Redeemer Is Faithful and True" (Chapman, Elliot) – 3:47

Álbuns de Steven Curtis Chapman
Álbuns de estreia de 1987
Álbuns em língua inglesa

Sábado Alucinante

Sábado Alucinante é um filme brasileiro de 1979 dirigido por Cláudio Cunha. Foi uma espécie de resposta do cinema brasileiro ao filme americano Saturday Night Fever (conhecido no Brasil como Os Embalos de Sábado à Noite).

Sinopse
Da noite de sexta-feira até a madrugada de domingo, as portas de um novo mundo se abrem no interior de uma discoteca na Zona Sul do Rio de Janeiro. São emoções e conflitos vividos por uma série de personagens, que encontram na pista de dança o palco ideal para representarem a tragédia de suas vidas.

Elenco
Sandra Bréa ... Laura
Djenane Machado ... Baby
Rogério Fróes ... Werneck
Sílvia Salgado ... Diana
Simone Carvalho ... Gina
Marcelo Picchi ... Bebeto
Fernando Reski ... Cafifo
Rodolfo Arena ... Afonso
Maurício do Valle ... Ivan
Moacyr Deriquém ... Sílvio
Heloísa Raso ... Joana
Neuza Borges ... mulata	
Sônia de Paula		
Canarinho ... porteiro da discoteca
Luiz Carlos Niño - Juquinha
Miriam Ficher - Gracinha	
José Carlos Sanches ... Márcio
Marcos Miranda		
Suzane Carvalho		
Selma Martins
Agnes Xavier	
Rita de Cássia
Danusa Machado		
Kiriaki ... Soraya
Ivo da Mata ... Vado
Maurício Lessa		
Cláudio Equer	
Miguel Carrano		
Petty Pesce		
Lia Farrel ... Lenita

Trilha sonora
As trilhas sonoras foram originalmente lançadas em 1979 pela PolyGram (atual Universal Music) através dos selos Philips para o nacional e PolyStar para o internacional. Há também uma trilha nacional em LP, cassete e compacto duplo pela RCA (atual Sony Music). A trilha nacional existe somente em compacto duplo(ou 7" - disco de vinil de sete polegadas). Já a trilha internacional existe em LP (disco de vinil) e cassete.

Trilha nacional - LP (RCA)
Lado A
 Sábado Alucinante - Sônia Santos e Banda Black Rio
 Eu Quero Mais - Emerson
 Selvagem - Risa
 Chega Mais - Banda Black Rio
 Puper Prise - Manchester
 Dance Livre - Mary Jo

Lado B
 A Dança do Figueiredo - Banda Black Rio
 Suada de Amor - Tibet
 Ana - Gilberto Santamaria
 Fique Comigo - Espress
 Tudo bem - Banda Black Rio
 Meu Pensamento É Você - Serginho

Trilha nacional - 7" (Compacto Duplo) (RCA)

Lado A
 Sábado Alucinante - Sônia Santos e Banda Black Rio
 Eu Quero Mais - Emerson

Lado B
 Dança do Figueiredo - Banda Black Rio
 Tudo Bem - Banda Black Rio

Trilha Nacional - 7" (Philips)

Lado A
 Era dos Super-Heróis - Lee Jackson
 Solidão - Paulinho Camargo

Lado B
 Disco Salada - Silvio Brito
 Festa Legal - Conjunto Rabo de Saia

Trilha internacional (PolyStar)

Lado A
 I Will Survive Gloria Gaynor
 I Love The Nightlife (Disco Round) - Alicia Bridges
 Get Down - Gene Chandler
 Walk On By - Gary Toms Empire
 More Than A Woman - Orchestra 88
 First Impressions - The Stylistics

Lado B
 Just The Way You Are - Barry White
 Let's Start The Dance - Hamilton Bohannon
 On The Strip - Paul Nicholas
 Forget About You - The Motors
 There You Go Again (There She Goes Again) / Stormy Weather - Esther Phillips

Ver também 
Lista de filmes brasileiros com mais de um milhão de espectadores

Ligações externas 

Filmes do Brasil de 1979
Filmes de comédia musical do Brasil
Filmes dirigidos por Cláudio Cunha
Filmes em língua portuguesa

Egas Gondesendes II de Baião

Egas Gosendes de Baião ou Egas Gondesendes (Antes de 1098 - c.1148) foi um fidalgo, Rico-Homem e cavaleiro medieval português da casa de Baião. Foi um dos maiores barões portugalenses e dos que mais contribuíram para a independência de Portugal, distinguindo-se nos governos de Henrique, Teresa e o infante Afonso. 

Foi mordomo-mor do Reino de Portugal e aparece da documentação medieval figurando como confirmante dos anos de 1111 e 1112. Corria o ano de 1124 deu foral à vila de Sernancelhe.

Primeiros anos
Egas era provavelmente filho de Gondesendo Viegas de Baião, filho de Egas Gondesendes I de Baião, e de mãe desconhecida. Também não se conhece a sua data exata de nascimento, ou factos relativos à sua infância.

Na corte
Egas terá surgido na documentação pela primeira vez em 1098, com as tenências de Arouca, Baião e Penaguiãoː para este estatuto precisava de ser já adulto nesse ano, e de frequentar a corte condal portucalense, instituída por volta de 1096, com a doação oficial do Condado Portucalense por Afonso VI de Leão e Castela a sua filha Teresa de Leão,e ao seu genro, o conde Henrique de Borgonha.

Governo tenencial
As tenências que lhe haviam sido atribuídas em 1098, sobretudo as de Baião e Penaguião, eram então já tradicionais da sua estirpe, por herança de seu pai, e reconhecida pelos condes, que o parecem ter tido em alto apreço. Por outro lado, a tenência de Arouca, por outro lado, parece ter logicamente sido herdada pelo casamento, antes de 1100, com Unisco Viegas de Ribadouro, uma vez que esta era filha de Egas Ermiges de Ribadouro, tenente de Arouca por muitos anos, e Gontinha Eres, senhora deste lugar e padroeira do Mosteiro de Arouca.

Em 1111 confirma a concessão, pelo conde de Portugal, dos forais de Soure e Sátão, declarando-se então tenente de Baião, confirmando assim este cargo tenencial. Ainda nesse ano é-lhe atribuído o importante cargo de mordomo-mor. No ano seguinte, confirma uma das últimas doações conjuntas dos condes de Portugalː de metade da vila de Cacia ao Mosteiro de Lorvão.

Da morte de Henrique de Borgonha às vésperas da Batalha de São Mamede (1112-1128)
Morto o conde Henrique, o prestígio alcançado no seu governo não decresce, muito pelo contrário: a sua proeminência estava no auge. Na questão suscitada entre os bispos do Porto e de Coimbra sobre a Diocese de Lamego, que se unira ao Porto, embora sob jurisdição de Coimbra, e que foi levada ao Papa Pascoal II, a notoriedade de Egas está patente no facto que foi um dos três aristocratas da corte condal que então receberam carta papal, para além da própria condessa. A contenda resolveu-se parcialmente, a favor de Coimbra, graças à intervenção destes três nobres. 

Contudo, não foi uma solução definitiva, até porque, em 1122, o conflito renasce entre os bispos do Porto e Coimbra, e Egas Gondesendes interfere novamente, junto à condessa e outros aristocratas portucalenses.  

Por esta altura, coincidindo sensivelmente com a morte de Henrique de Borgonha, Egas, à semelhança da condessa, também enviuvou. Por volta de 1118, no entanto, surge novamente casado com Elvira Gonçalves, uma senhora de origens desconhecidas.

Na corte, Teresa enfrentava uma discórdia com a irmã, a rainha Urraca de Leão e Castela, pelas tentativas que a condessa fazia para duplicar os seus territórios para leste, confirmadas por um tratado entre ambas, em 1123. Egas partilhava com Gueda Mendes as províncias de Morais e Simancas, entre as várias que naquele tratado são reconhecidas à que desde 1116 se intitulava rainha dos portugalenses.

A ascensão de Afonso VII de Leão e o enfraquecimento de Teresa
Porém, por morte de Urraca de Leão em 1126, sucede-lhe no trono Afonso VII, o qual readopta o título de imperador de toda a Hispânia do avô, procurando a vassalagem dos demais reinos, incluindo entre eles também o Condado Portucalense, que há muito demonstrava tendências autonomistas. 

Tudo mudaria em Portugal com a entrada de dois magnates galegos, irmãos: Bermudo Peres de Trava e Fernão Peres de Trava. A influência que passaram a exercer na rainha de Portugal foi forte o suficiente para, no caso de Bermudo, desposar uma das infantas, Urraca Henriques, e no caso de Fernão, manter uma proximidade maior com a condessa, de quem terá tido inclusive descendência.

Ambos pareciam ser interventores dos dirigentes galegos Pedro Froilaz de Trava (pai dos dois magnates) e Diego Gelmírez, Arcebispo de Santiago, interessados em travar a marcha da libertação portuguesa pela qual a rainha, que até então se batera ferozmente, se deixava enredar neste ardil. A influência que passaram a exercer na rainha de Portugal foi de facto forte o suficiente para afastar magnates de confiança de então, como Egas Moniz, o Aio, dos seus cargos, afastamento provado pelo facto de Egas Moniz, importante homem de confiança de Teresa e do seu então falecido esposo, o conde Henrique de Borgonha, passara a estar submetido em termos governativos, a Fernão Peres, que o substituíra na tenência de Coimbra, e o mesmo com Bermudo Peres, que assumira as de Viseu e Seia. 

É desta forma compreensível que grande parte da aristocracia começasse a não ver com bons olhos os dois galegos e muito menos o mau governo que Teresa começava a protagonizar: Fernão Peres de Trava chegava inclusive a surgir na documentação como príncipe consorte (o que não era). Assim, como um dos principais lesados das más decisões que a rainha começava a tomar, terá sido o responsável pelas primeiras agitações tumultuosas da nobreza.

Papel fundiário
Curiosamente, e ao contrário de muitos dos seus contemporâneos, não se conhece de Egas Gondesendes qualquer doação a uma instituição religiosaː os documentos que se lhe referem são, no seu geral, de teor administrativo/judicial.

Egas esteve em Cinfães, que pertencia à sua tenência de S. Salvador e Tendais, em 1109, onde terá presidido a uma grave contenda acerca dos limites das vilas de Porcas, detida pelo prior D. Diogo, do Mosteiro de Paço de Sousa, e Travaços, que pertencia a sete herdeiros. Um documento desse ano alude à magna assembleia que rodeava Egas, enquanto dominator et princeps terrae, composta pelo seu meirinho-mor, Egas Garcia; dos saiões e juízes; e pelo prior e os sete herdeiros em questão.

Magnate povoador
Por mandado da condessa, e com a sua segunda mulher, encarrega, em 1118, Monio Froilaz de povoar a vila de Bustelo (atual Laje), no Montemuro, concedendo ao mesmo tempo uma carta de foro aos povoadores. 

Em 1124 concedeu uma nova carta de foral com os filhos (talvez novamente viúvo, pois não cita a esposa) ao castelo e termo de Sernancelhe, que se circunscrevia numa área tenencial da sua responsabilidade. 

De um documento da Ordem do Hospital, posto em dúvida, consta que a condessa-rainha lhe confiara e ao seu irmão Mourão Gondesendes a administração e povoamento do território de Idanha (atual Idanha-a-Velha), desde a Serra da Estrela ao rio Tejo.

O confronto de São Mamede e consequências

A educação do herdeiro Afonso e as primeiras revoltas
Egas Moniz, o Aio era o magnate que por vontade dos condes, se encarregava da educação do então herdeiro, o infante Afonso. O infante crescia “em idade e boa índole” por educação do seu Aio, que amiúde lhe deve ter pintado a sujeição em que Portugal ia recuando no caminho da libertação quase conseguida, a dependência cada vez maior dos galegos a que Portugal se sujeitava na pessoa da sua rainha. O infante que Egas criara e agora incitava à revolta, apesar da ainda curta idade, era, desta forma, também afetado pela vinda dos magnates galegos, que lhe passaram a ser apresentados como os seus inimigos e os que mais ameaçavam a sua herança.

Com efeito, Afonso Henriques mostra a sua rebeldia contra a mãe nos inícios de dezembro de 1127, na carta de couto à ermida de S. Vicente de Fragoso; no próprio documento surge como “conde de Neiva” (ou “tenente de S. Martinho”) e surgem a apoiá-lo: o conde Afonso (que seria provavelmente sogro de Egas Moniz), Lourenço (que poderia já ser o seu filho mais velho) e outros. Em maio do ano seguinte, Egas Moniz volta a apoiar novas rebeldias do seu pupilo (como o foral a Constantim de Panoias, e talvez a doação de Dornelas à Ordem do Hospital), tendo anteriormente, por exigência de situações delicadas dos rebeldes, levado o pupilo a reconciliações fingidas com a mãe.

Egas Gondesendes é dos poucos que se mantêm fiéis à condessa até à hora da insurreição, pois, já em 1128, ainda figurava na documentação da mesma, quando esta estabeleceu uma paz temporária com o infante Afonso, confirmando o couto de Fráguas (concelho de Vila Nova de Paiva). Contudo, em maio desse ano, já confirmava documentos do infante Afonso, o que signficava que já se havia passado para o lado deste. Se o foral, dado pelo Infante a Panóias, datar de abril de 1128, então estava do lado dele mais cedo ainda.

A luta pela independência

A mais flagrante das investidas contra a suserania leonesa dá-se em março (ou inícios de abril) de 1128, forçada pela vinda a Portugal do Imperador Afonso VII em pessoa. Este havia preparado a sua viagem pré-nupcial a Barcelona por mar, para se casar, e desejara uma solução pacífica para o conflito português. Partiu, assim, para o seu destino, do qual não regressaria antes de novembro de 1128, uma vez que entre Barcelona e Leão-Castela se encontrava Aragão, governado pelo padrasto e um dos seus maiores adversários, Afonso O Batalhador.

Os rebeldes aproveitam a ocasião: em maio, estão com Egas Moniz em rebeldia definitiva contra a rainha Teresa. Egas Moniz retirara-se para reunir um exército nas suas terras, com o qual interviria na batalha, que se trava junto ao Castelo de Guimarães, o foco dos revoltosos, no dia de S. João de 1128, batalha que ficaria conhecida como a célebre Batalha de São Mamede. Diz-se que o infante fora batido, e ia fugindo dos campos quando encontra Egas Moniz à testa das suas gentes de armas: ambos vão sobre os “estrangeiros”, que dizem “indignos”, e “esmagam-nos”. 

Apesar de lidar com Aragão, nada impediu Afonso VII de combater Portugal: protegendo-se de Aragão, mas pretendendo uma ofensiva na frente ocidental de guerra, trava a “batalha” de Arcos de Valdevez (ou da Veiga da Matança, nome que ainda perdura), provavelmente no final de 1128 ou no início de 1129. Infelizmente, Afonso Henriques e Egas Moniz não conseguiram conter o avanço do Imperador e retiraram-se para Guimarães com a grande nobreza, que se compunha, para além de Egas Gondesendes, dos irmãos Gonçalo Mendes de Sousa e Soeiro Mendes de Sousa; Garcia, Gonçalo, Henrique e Oveco Cendones; Mem Moniz de Riba Douro e Ermígio Moniz de Riba Douro, irmãos de Egas; o Afonso Nunes de Celanova; os filhos mais velhos do Aio (Lourenço, Ermígio e Rodrigo Viegas), e outros, como Garcia Soares, Sancho Nunes, Nuno Guterres, Nuno Soares, Mem Fernandes, Paio Pinhões, Pero Gomes, Mem Pais, Romão Romanes, Paio Ramires, Mem Viegas, e Gueda Mendes.

A situação dos sitiados é precária, mas Afonso Henriques atua com os seus nobres: Paio Soares, Soeiro Mendes e Gonçalo Mendes da Maia, além do irmão destes últimos, Paio Mendes, arcebispo de Braga.

Mas contrariamente ao que se costuma relatar, apesar de, Afonso Henriques nunca foi pressionado para cumprir a palavra dada ao Imperador; aliás essa promessa dos nobres é imediatamente quebrada em 1130 com a invasão da Galiza, travando-se a Batalha de Cerneja (1137), da qual saem vitoriosos os portucalenses. Afonso VII não pôde conter as invasões dadas as querelas com o padrasto em Aragão.

Consequências da batalha e últimos anos
Após o conflito, em que terá participado ativamente, embora já não fosse jovem, Egas Gondesendes passou a confirmar todos os atos do novo conde até 1137. Logo em 1128, quando Afonso Henriques confirma o foral dado a Guimarães pelos pais, Egas era, na verdade, um dos burgueses que comigo suportaram o mal e o sacrifício em Guimarães, cujos privilégios incluíamː nunca dêem fossadeira das suas herdades e o seu haver onde quer que seja esteja a salvo e quem o tomar por mal pague-me 60 soldos e dê, além disso, o haver em dobro ao seu dono.

Egas confirmou também os coutos aos mosteiros de Pedroso (c.1128) e de Laurosa (fins de 1132, para o prelado de Viseu); doação do castelo de Luzes, em Idanha, (fins de 1132, ao prelado de Braga); doação de Mossâmedes (Vouzela) a Fernão Peres (meados de 1133); doação ao Mosteiro de Cête (meados de 1133); couto à albergaria das Gavieiras (fins de 1136); e a doação ao Mosteiro de Santa Cruz de Coimbra (setembro de 1137). Esta carta  é a última notícia dele, que terá falecido por volta de 1148.

Matrimónio e descendência
Por volta de 1100, Egas desposou Unisco Viegas de Ribadouro, filha de Egas Ermiges de Ribadouro de quem teve:

Ermígio Viegas de Baião, sucessor do pai na chefia da família;
João Viegas de Baião;
Pedro Viegas de Baião; casou com Maria Peres.
Nuno Viegas de Baião.

Enviuvou antes de 1118, pois nesta data estava já casado com Elvira Gonçalves, de origens desconhecidas, de quem não terá tido descendência.

Ver também
 Lista de Mordomos-mores do Reino de Portugal.

Bibliografia

Grande Enciclopédia Portuguesa e Brasileira - 50 vols. , Vários, Editorial Enciclopédia, Lisboa. vol. 25-pg. 504.

 
 

|-
! colspan="3" style="background: #AACCBB;" | Egas Gondesendes II de BaiãoCasa de Baião
|-
|width="30%" colspan = "3" align="center" style="background: #CCEEEE;" | Herança familiar
|-
|width="30%" align="center" | Precedido porGondesendo Viegas
|width="40%" style="text-align: center;"|Senhor da Casa de Baiãoc.1098?-1148
|width="30%" align="center" | Sucedido porErmígio Viegas
|-
|width="30%" colspan = "3" align="center" style="background: #CCEEEE;" | Ofícios políticos
|-
|width="30%" align="center" | Precedido porGonçalo Rodrigues da Palmeira
|width="40%" style="text-align: center;"|Mordomo-mor do Reino de Portugal1111-1116
|width="30%" align="center" | Sucedido por Paio Nunes
|-

Fidalgos de Portugal
Mordomos-mores do Reino de Portugal
Casa de Baião

Real Life Conversations

Real Life Conversations é o segundo álbum de estúdio do cantor Steven Curtis Chapman, lançado em 1988.

O disco possui uma sonoridade mais pesada baseada no rock, do que o álbum anterior.

Faixas 
Todas as faixas por Chapman, exceto onde anotado

 "Faithful Too" (Chapman, Geoff Moore) – 4:02
 "Tuesday's Child" (Chapman, Mullen, Oliver) – 4:12
 "For Who He Really Is" (Chapman, Moore) – 5:08
 "Consider One" – 3:46
 "His Eyes" (Chapman, Elliot) – 3:36
 "The Human Race" (Chapman, Elliot) – 3:43
 "Wait" (Becker, Chapman) – 4:14
 "Truth or Consequences" – 5:07
 "My Turn Now" (Chapman, Lamb) – 3:28
 "His Strength Is Perfect" (Chapman, Salley) – 4:36

Álbuns de 1988
Álbuns de Steven Curtis Chapman
Álbuns em língua inglesa

More to This Life

More to This Life é o terceiro álbum de estúdio do cantor Steven Curtis Chapman, lançado em 1989.

O disco atingiu o nº 2 do Top Contemporary Christian.

Faixas 
Todas as faixas por Chapman, exceto onde anotado

 "More to This Life" (Chapman, Naish) – 5:15
 "Love You With My Life" – 3:23
 "Waiting for Lightning" (Chapman, Elenburg) – 3:44
 "Living for the Moment" – 4:52
 "I Will Be Here" – 4:28
 "Who Makes the Rules" (S. Chapman, H. Chapman, Elliot) – 3:31
 "Treasure Island" – 4:52
 "Way Beyond the Blue" – 5:45
 "In This Little Room" (Chapman, Geoff Moore) – 3:37
 "More Than Words" – 4:33
 "Out in the Highways" (Chapman, Moore) – 4:59

Álbuns de 1989
Álbuns de Steven Curtis Chapman
Álbuns em língua inglesa

Acemanana

Acemanana, em inglês Acemannan é um isômero-D do Glicosaminoglicano nas folhas de Aloe vera. Este composto é conhecido por ter propriedades imunoestimulante, antiviral, antineoplástico e gastrointestinal .

Estrutura e propriedades químicas 
Acemanana um monômero é um mono acetato ligado pelo β-1,4-Ligação glicosídicas. Este polimêro é hidrofílico: Tem 50 Ligação de hidrogênio receptores, 19 ligações de hidrogênio doadores, e um coeficiente de partição de -3.27. Portanto, sua permeabilidade (e, consequentemente, biodisponibilidade) foi ranqueada como 1 de acordo com a regra de cinco de Lipinsky.

Propriedades imunoestimulante  
Acemanana demonstrou induzir macrófagos a secretar interferon, Fator de necrose tumoral-α (sigla em inglês TNF-α) e Interleucinas (sigla em inglês IL-1); portanto, pode ajudar a prevenir ou repelir infecção viral. Estas três citocinas são conhecidas por causar inflamação, e o interferon é liberado em resposta a infecções virais. In vitro estudos mostraram Acemanana para inibir a replicação do HIV; no entanto, in vivo estudos não foram conclusivos.

O Dr. John C. Pittman no relatório de pesquisa em "Health Consciousness" (vol.13, no. 1/1992), cita que  "Acemanana possui propriedades antivirais, antibacterianas e antimicóticas, que podem ajudar a controlar infestações por Cândida e estabilizar a flora bacteriana dos órgãos digestivos".

Acemanana está atualmente sendo usado para tratamento e manejo clínico de fibrossarcoma em cães e gatos. A administração de Acemanana mostrou aumentar a  necrose do tumor e a prolongar a sobrevivência do hospedeiro; os animais demonstraram infiltração e encapsulamento dos linfóides.

O composto foi estabelecido para ter um LD50 de >80 mg/kg e LC50 >5.000 mg/kg IV.

Aloe

Festa de Nossa Senhora de Fátima em Praia Grande

A Festa de Nossa Senhora de Fátima de Praia Grande é um tradicional evento organizado pela Casa de Portugal no seu dia, 13 de Maio. A programação começa com uma procissão pelas ruas do Canto do Forte, tendo um andor com a imagem de N. Sra. de Fátima, até chegar na Casa de Portugal, onde é celebrada uma missa na capela existente lá dentro, aos pés do morro que também leva seu nome. Por fim, uma grande queima de fogos dita o início das festividades, que pela proximidade das datas, já dá início a várias festas juninas da cidade.

Nossa Senhora Fatima Praia Grande

For the Sake of the Call

For the Sake of the Call é o quarto álbum de estúdio do cantor Steven Curtis Chapman, lançado em 1990.

O disco atingiu o nº 1 do Top Contemporary Christian e ganhou um Grammy Award na categoria "Best Pop/Contemporary Gospel Album" em 1991.

Faixas 
Todas as faixas por Chapman, exceto onde anotado

 "For The Sake of the Call" – 5:29
 "What Kind of Joy" – 4:36
 "Busy Man" – 4:28
 "Lost In the Shadow" (Chapman, Elliot) – 5:00
 "Higher Ways" (Chapman, Naish) – 4:20
 "Blind Lead the Blind" (Chapman, Geoff Moore) – 4:46
 "You Know Better" (Chapman, Sauer) – 3:43
 "When You Are a Soldier" – 3:34
 "No Better Place" (Chapman, Naish) – 3:50
 "Show Yourselves to Be" – 4:26
 "For The Sake of the Call" (Reprise) – 1:15

Álbuns de 1990
Álbuns de Steven Curtis Chapman
Álbuns em língua inglesa

Fernando Bermudes

Fernando Bermudes (; m.) foi um nobre do Reino de Leão, o segundo conde de Cea, e membro da maís alta nobreza. Foi filho de Bermudo Nunes, conde de Cea, e de sua esposa Argilo, e o pai de uma rainha de Pamplona. Tinha vários irmãos, incluindo a condessa Froiloba Bermudes, esposa do conde Munio Flaínez, os bisavós do Cid e de Jimena Díaz.

Biografia 

Como primogênito, herdou ativos substanciais de seu pai e de seu tio Oveco Nunes, bispo de Leão. Seus primeiros anos da vida pública foram passados ​​no Reino das Astúrias onde tinha várias propriedades, alguns doadas por Urraca, viúva do rei , e seus filhos os infantes Ramiro e Ordonho Froilaz, como registrado em um inventário datado 976 de várias propriedades em Naptavlio, provavelmente doadas por ter apoiado os filhos do rei Fruela e têm sido cúmplices na rebelião do ano 932 contra o rei  quem forçou a Fernão para retornar as igrejas de San Vicente e Santa Eulalia de Triongo a Catedral de Oviedo. No entanto, suas relaçãos com a casa real asturleonesa melhoraram depois com  o sucessor de Ramiro. Figura pela primeira vez em 960 ostentando a dignidade condal. Foi mordomo-mor do rei  e como rico-homem figura freqüentemente na cúria régia roborando diplomas reais.

Matrimónio e descendência 
Casou com Elvira Diaz, filha de Diogo Muñoz, conde em Saldaña, e de Tigridia, de quem teve cinco filhos:

Pedro Fernandes (ca. 958-1028) o terceiro conde de Cea, casado com Sancha Muñoz (m. depois de 1038) — filha do conde Munio Fernandes e Jimena Froilaz, filha do conde Froila Velaz. — de quem teve uma filha, Elvira Peres (m. 1038). Com ele extinguiu-se a linha masculina direta dos condes de Cea.
 Gomes Fernandes, esposo de Onecca, pais da condessa Onecca Gomes, esposa do conde Fortunio, provavelemente da casa real de Pamplona.
 Gotina Fernandes casada com Paio Rodrigues (m. 1007).
 Jimena Fernandes reinha de Pamplona pelo seu matrimónio com  e mãe do rei 
 Justa Fernandes, a primeira esposa do conde Flaín Muñoz.

Bibliografia 

 

 

Nascidos no século X
Mortos em 978
Nobres da Espanha

Shao Hua

Shao Hua, anteriormente conhecida como Zhang Shao Hua (张少华), nascida Chen Anyun (陈安云) (Yan'an, 30 de outubro de 1938 – Pequim, 24 de junho de 2008) foi uma fotógrafa chinesa e major-general do Exército de Salvação Popular.
Shao era nora do falecido líder do Partido Comunista, Mao Tsé-Tung, e esposa do segundo filho de Mao, Mao Anqing, que morreu em 2007. 

Shao nasceu em Yan'an, na província de Shaanxi, uma antiga base para o exército comunista de Mao Tse Tung após a Longa Marcha. 

Generais da China
Fotógrafos da China
Mortos em 2008
Família de Mao Tsé-Tung

Máximo Banguera

Máximo Orlando Banguera Valdivieso, mais conhecido como Máximo Banguera, ou simplesmente Banguera (Guaiaquil, 16 de dezembro de 1985), é um futebolista equatoriano que atua como goleiro. Atualmente joga pelo Delfín. É conhecido por jogar com boné.

Carreira
Máximo Banguera fez parte do elenco da Seleção Equatoriana de Futebol da Copa América de 2016.

Ligações externas 
 Perfil do jogador
 Notícias

Naturais de Guaiaquil
Goleiros do Equador
Futebolistas do Club Deportivo Espoli
Futebolistas do Barcelona Sporting Club
Jogadores da Seleção Equatoriana de Futebol
Jogadores da Copa América de 2011
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2014
Jogadores da Copa América de 2016
Jogadores da Copa América de 2019

Bernard Cahier

Bernard Cahier (Marselha, 20 de junho de 1927 – Évian-les-Bains, 10 de julho de 2008) foi um fotojornalista de Fórmula 1 francês.

Cahier começou a fotografar a Fórmula 1 em 1952 e em 1968 foi um dos fundadores da International Racing Press Association (IRPA), que começou o processo de organização de mídia na F1. Após o conflito com a FIA e FOCA, ele permaneceu perto da F1 por meio da execução do Arquivo Cahier, um dos arquivos mais completos do esporte.

Bibliografia 
 Pilotes légendaires de la Formule 1, with Xavier Chimits and Paul-Henri Cahier, Editions Tana, 2 October 2006
 Mes meilleurs souvenirs, With Xavier Chimits, Editions Drivers, 11 January 2007
 F-Stops, pit stops, laughter & tears, Autosports Marketing Associates Ltd, 2007
 Grand Prix Racers (Portraits of Speed)  Motorbooks International, May 2008

Ligações externas 
 
 The Cahier Archive
 Bernard Cahier 1927-2008no Grandprix.com, 10 de julho de 2008
 

Fotógrafos da França
Pessoas da Fórmula 1

The Great Adventure

The Great Adventure é o quinto álbum de estúdio do cantor Steven Curtis Chapman, lançado a 18 de Novembro de 1992.

O disco atingiu o nº 1 do Top Contemporary Christian e ganhou um Grammy Award na categoria "Best Pop/Contemporary Gospel Album" em 1992.

O álbum conta com a participação de outros artistas, tais como Toby McKeehan, BeBe Winans e Ricky Skaggs.

Faixas 
Todas as faixas por Chapman, exceto onde anotado

"Prologue" (instrumental) (J.A.C. Redford) – 2:37
"Great Adventure" (Chapman, Geoff Moore) – 4:35
"Where We Belong" – 4:19
"Go There With You" – 5:21
"That's Paradise" (Chapman, Geoff Moore) – 4:59
"Don't Let the Fire Die" – 4:48
"Got to B Tru" (feat. Toby McKeehan) – 4:18
"Walk With the Wise" (Chapman, Geoff Moore) – 4:34
"Maria" (S. Chapman, M. Chapman, Elliot) – 5:01
"Still Called Today" (feat. BeBe Winans) – 6:00
"Heart's Cry" (Chapman, Naish) – 3:11

Álbuns de 1992
Álbuns de Steven Curtis Chapman
Álbuns em língua inglesa

Ponte do Burgo

A Ponte do Burgo é uma ponte medieval, construída sobre uma ponte mais antiga de origem romana, que atravessa o rio Lérez, na cidade de Pontevedra, em Espanha. Por ela passa o  caminho português de peregrinação a Santiago de Compostela. A ponte está localizada a norte do centro histórico de Pontevedra e a sul do bairro do Burgo. Entre os arcos por cima dos pilares são esculpidas as famosas conchas de pedra dos peregrinos.

História 
A actual ponte medieval é a herdeira da primeira ponte romana sobre a qual passava a estrada romana XIX, segundo o itinerário de Antonino. Esta ponte ainda existia no século XI, mas estava em ruínas. Ficou durante muito tempo o único ponto de passagem do rio Lérez no Caminho Português de Santiago.

As primeiras referências a ela datam de 1165, quando os reis  do Leão e  assinaram o tratado de paz intitulado Super flumen Lerice in vetula ponte, referindo-se a ponte velha à antiga ponte romana. No século XV, a ponte tinha 15 arcos, perdendo um arco quando foi construído um novo dique para aumentar a profundidade do porto.

No século XVI, a ponte tinha duas torres defensivas, uma de cada lado do rio, sendo a mais próxima da cidade ligada às muralhas de Pontevedra e anexada à antiga prisão, como mostram os desenhos de Pier Maria Baldi e Celso Garcia de la Riega. Em 26 de Novembro de 1646, uma enorme cheia do rio Lérez quase fez cair a ponte. As torres foram destruídas pelos ingleses em 1719. Uma delas foi reconstruída, mas desapareceu definitivamente em 1805. No centro existia um cruzeiro que, em meados do século XIX, foi transferido para as imediações da Praça Alonso de Fonseca, ao lado da Basílica de Santa María Maior. Nessa altura, a ponte tinha apenas 12 arcos visíveis. A ponte encontra-se sobre o brasão da cidade com a sua torre e o seu cruzeiro.

A primeira grande reforma da ponte foi realizada em 1886 sob a direcção do engenheiro Prudencio Guadalfajara para a sua reparação e ampliação. Em 1890, o parapeito de pedra foi removido e foi instalado um corrimão metálico.

Entre 1953 e 1954 levou-se a cabo uma grande reforma e ampliação, com duas faixas para veículos e calçadas de ambos os lados para peões.  Na altura surgiu a ideia de se cobrirem as calçadas, mas isso não se realizou por falta de verbas. As vieiras talhadas nos arcos eram uma obra encomendada en 1950 a Raymundo Vazquez e feita por um dos seus pedreiros. 

Em 1988, foram construídas plataformas de betão para a extensão da Avenida de Buenos Aires, apoiadas por pilares, que ocultavam o 11º arco da ponte abaixo. Durante as escavações, o famoso miliário de Adriano, datado de 134 D.C., foi descoberto.

Em 2006, uma escavação arqueológica descobriu os arcos de número 14 e 15 da ponte e o cais do porto do século XV com um arco cego quebrado. Durante a escavação, os arqueólogos encontraram dois miliários, um dedicado ao Imperador Maximino II do século XV e o outro ao Imperador Nerva do século I.

Pedonalização 
Em meados de 2019, iniciaram-se os trabalhos de pedonalização completa da ponte e ficou concluída em 2020, com a instalação de nova iluminação nocturna. Em resultado desta renovação, foi colocado um novo pavimento de granito e o antigo corrimão foi removido e substituído por um novo..

Descrição 
É uma ponte pedonal em arco de pedra que sofreu alterações em diferentes alturas. Feita de granito, é constituída por onze arcos de volta perfeita rebaixados. A ponte tem 10 arcos visíveis, talhamares, um corrimão de aço galvanizado cinza de 1,10 metros de altura com iluminação integrada e vieiras de pedra adicionadas como medalhões entre os arcos por cima dos pilares da ponte nos anos 50.

A ponte do Burgo tem 11,2 metros de largura e 158 metros de comprimento. O pavimento de pedra incorporou em 2020 pequenas luzes azuis que marcam o camino português de peregrinação a Santiago de Compostela.

Cultura 
No extremo sul da ponte, na sua confluência com o centro histórico de Pontevedra, existe uma zona arqueológica com os restos da ponte medieval original (especialmente os arcos 14 e 15) e o porto medieval, que tinha sido enterrado por trabalhos realizados ao longo dos séculos.

Ver também

Artigos relacionados 
 Bairro do Burgo
 Ponte da Barca
 Ponte dos Tirantes
 Ponte das Correntes
 Ponte de Ponte Sampaio

Ligações externas 
  Ponte do Burgo] Structurae
  Ponte do Burgo documentário, exposição, história, renovação Ponte do Burgo Pontevedra.gal
 A Ponte do Burgo Visit-Pontevedra
 Informação da Ponte do Burgo Turismo Rias Baixas.

Burgo
Arquitetura civil de Pontevedra
Burgo
Caminho Português de Santiago
Pontes em arco da Espanha
Monumentos da Galiza

Miguel Córcega

Miguel Córcega (Cidade do México, 24 de outubro de 1929 – 29 de setembro de 2008) foi um ator e diretor de telenovelas mexicano.

Biografia

Miguel Córcega iniciou sua carreira como ator e diretor durante a década de 1940. Dirigiu várias telenovelas mexicanas muito populares, tais como Cuando Llega el Amor, Los Parientes Pobres, Laços de Amor, e Mi Destino Eres Tú, todas da Lucero; e O Privilégio de Amar, com Adela Noriega, exibida 4 vezes no SBT. Como ator, seu último trabalho foi como "Padre Anselmo", em Cuidado com o Anjo, com a ex-RBD Maite Perroni, entanto, foi forçado a se aposentar devido a doença, no momento em que tal telenovela estava num estágio de grande popular no México. Seu papel passou ao ator Héctor Gómez.

Miguel Córcega morreu de um acidente vascular cerebral (AVC), na Cidade do México, em 29 de setembro de 2008, aos 78 anos de idade. Seu funeral foi no Jardim do Panteão do México, na Cidade do México.

Telenovelas que atuou 

2008 - Cuidado con el ángel … Padre Anselmo Vidal
2005 - Peregrina … Felipe
2004 - Inocente de ti …  Mauricio Riveroll
2002 - Entre el amor y el odio … Don Manuel Robles
2000 - Abrázame muy fuerte … Ignacio
1998 - El privilegio de amar ... Luis
1998 - La usurpadora … Braulio
1995 - Pobre niña rica
1994 - Más allá del puente … Herman
1993 - Dama de noche … Rolando Matute
1989 - Flor y canela … El Galan
1984 - Los años felices … Elias
1983 - Un solo corazón … Alfonso
1979 - J.J. Juez
1978 - Viviana … Don Gerardo Aparisio
1977 - Marcha nupcial … Dr. Mario López
1973 - Amaras a tu projimo
1971 - El amor tiene cara de mujer … Alberto
1970 - La constitución
1970 - Aventura
1970 - Cosa juzgada
1969 - Rosario
1969 - Lo que no fue
1968 - Destino la gloria
1967 - Dos pintores pintorescos
1967 - Cuna vacía
1967 - El cuarto mandamiento
1967 - Atormentada
1966 - La duquesa
1964 - Debiera haber obispas
1962 - Nuestros odiosos maridos
1962 - Un hijo cayó del cielo
1962 - La herida del tiempo
1961 - Y Dios la llamó Tierra
1961 - Risas amargas
1960 - El dolor de pagar la renta
1960 - Un amor en la sombra
1959 - El zarco
1957 - Donde las dan las toman
1957 - Cada hijo una cruz
1956 - El medallón del crimen
1956 - Pura vida … Daniel
1955 - La fuerza del deseo
1955 - El vendedor de muñecas
1963 - Padre nuestro (1953)
1952 - Carne de presidio
1952 - Te sigo esperando
1951 - Sentenciado a muerte
1950 - Las dos huerfanitas
1949 - La dama del velo

Telenovelas que dirigiu 

2008 - Fuego en la sangre
2007 - Destilando amor
2005 - Peregrina
2005 - La esposa virgen
2004 - Inocente de ti
2003 - Mariana de la noche
2002 - Entre el amor y el odio
2001 - Sin pecado concebido
2000 - Abrázame muy fuerte
2000 - Mi destino eres tú
1998 - El privilegio de amar
1997 - María Isabel
1996 - Lazos de amor
1996 - Te sigo amando
1995 - Alondra
1994 - Más allá del puente
1993 - Entre la vida y la muerte
1993 - Los parientes pobres
1990 - Cuando llega el amor
1989 - Mi segunda madre
1988 - Yo no creo en los hombres
1987 - Como duele callar
1987 - Amor en silencio
1986 - Marionetas
1985 - Esperándote
1971 - La maestra
1970 - El precio de un hombre

Ligações Externas

Atores do México
Produtores de televisão do México
Naturais da Cidade do México

Juan Alonso Pérez de Guzmán y Osorio

Juan Alonso Pérez de Guzmán y Osorio (20 de dezembro de 1342 — 5 de outubro de 1396) foi um nobre espanhol pertencente à Casa de Medina-Sidonia, foi 4º Senhor de Sanlúcar, I Senhor de Olvera e I Conde de Niebla.

Relações familiares 
Foi filho de Juan Alonso Pérez de Guzmán e da sua segunda esposa D. Urraca Osório e irmão de Alonso Pérez de Guzmán y Osorio, III Senhor Sanlúcar. Casou com Beatriz de Castela e Ponce de Leão, filha bastarda do rei Henrique II de Castela, rei de Castela. Deste casamento nasceu Henrique Pérez de Guzmán y Castela que foi 5º Senhor Sanlúcar e 2º Conde de Niebla.

Ver também 
Ducado de Medina-Sidonia

Osorio, Juan Alonso Pérez de Guzmán y
Medina-Sidonia

Redmine

Redmine é um software livre, gerenciador de projetos baseados na web e ferramenta de gerenciamento de bugs. Ele contém calendário e gráficos de Gantt para ajudar na representação visual dos projetos e seus deadlines (prazos de entrega). Ele pode também trabalhar com múltiplos projetos.

O design do Redmine foi influenciado pelo Trac, um pacote de software semelhante.

O Redmine é escrito usando o framework Ruby on Rails. Ele é multiplataforma e integra com a maioria dos Banco de Dados.

Além de ser um software multiplataforma, também possibilita o uso integrado com vários repositórios tais como Svn, Git, Mercurial, Darcs, Cvs e Bazaar.

Ligações externas 
 Redmine Project home page 
 all-in-one installer for Redmine 
 Grupo de discussão Redmine Brasil
 

Gerência de projetos
Programas de gerenciamento de projetos
Engenharia de software
Desenvolvimento de software
Softwares em Ruby
Software livre multiplataforma

Ivo Pukanić

Ivo Pukanić (Zagreb, 21 de janeiro de 1961 - Zagreb, 23 de outubro de 2008) foi um jornalista croata. Ele era mais conhecido como editor-chefe do outrora influente semanário político croata Nacional. Em 2008, Pukanić foi assassinado por membros de grupos do crime organizado da Croácia e da Sérvia.

Assassinato 
Pukanić foi assassinado em 23 de outubro de 2008, às 18h10, horário local, por uma bomba plantada em uma motocicleta estacionada ao lado de seu Lexus LS600hL no centro de Zagreb, capital da Croácia. Ele foi morto ao lado de Niko Franjić, gerente de marketing do Nacional. O incidente aconteceu na rua Stara Vlaška, apenas dois quarteirões a leste da Praça Ban Jelačić, a praça central de Zagreb. Foi capturado pela CFTV, com a filmagem mostrando a explosão momentos antes de Pukanić e Franjić entrarem no veículo.

O repórter nacional Plamenko Cvitić foi o primeiro repórter a chegar ao local. A polícia bloqueou imediatamente o tráfego em torno do local do assassinato, causando enormes engarrafamentos em todo o centro da cidade. primeiro-ministro Ivo Sanader recusou uma proposta para entrar em estado de emergência. 

Oito pessoas, suspeitas de ter ligações com grupos do crime organizado, foram indiciadas. Seis foram posteriormente condenados pelo assassinato de Pukanić com penas de prisão que variam de 15 a 40 anos.

Ligações externas 

 Killing the Journalist or: Sreten Jocic alias Joca Amsterdam – The bloody journey of a Mafia boss across Europe

Jornalistas da Croácia
Mortos em 2008

The Live Adventure

The Live Adventure é o primeiro álbum gravado ao vivo pelo cantor Steven Curtis Chapman, lançado a 7 de Setembro de 1993.

O disco atingiu o nº 2 do Top Contemporary Christian e Chapman consegui o seu terceiro Grammy Awards na categoria "Best Pop/Contemporary Gospel Album" em 1994.

Faixas 
"Prologue" – 1:05
"The Great Adventure" – 4:46
"That's Paradise" – 4:42
"Go There With You" – 1:14
"Busy Man" – 5:15
"Great Adventure 'Stuff'" (Instrumental) – 4:41
Acoustic Medley: – 4:49
"My Redeemer is Faithful and True"
"His Eyes"
"Waiting for Lightning"
"When You are a Soldier"
"Heart's Cry"
"His Strength is Perfect"
"More to This Life" – 6:25
"For the Sake of the Call" – 6:43
"I Will Be Here" – 4:08
"My Turn Now" – 3:18
"No Better Place" – 5:07

Álbuns ao vivo de 1993
Álbuns de Steven Curtis Chapman
Álbuns em língua inglesa
Álbuns da Sparrow Records

1948 no cinema

Eventos
 Inauguração da Cinemateca Portuguesa.

Principais filmes estreados
 3 Godfathers, de John Ford, com John Wayne
 Adventures of Don Juan, de Vincent Sherman, com Errol Flynn e Ann Rutherford
 All My Sons, de Irving Reis, com Edward G. Robinson e Burt Lancaster
 Anna Karenina, de Julien Duvivier, com Vivien Leigh e Ralph Richardson
 Arch of Triumph, de Lewis Milestone, com Ingrid Bergman, Charles Boyer e Charles Laughton
 The Big Clock, de John Farrow, com Ray Milland, Charles Laughton, Maureen O'Sullivan e Elsa Lanchester
 The Boy with Green Hair, de Joseph Losey, com Robert Ryan e Dean Stockwell
 Call Northside 777, de Henry Hathaway, com James Stewart e Lee J. Cobb
 La Chartreuse de Parme, de Christian-Jaque, com Gérard Philipe
 Easter Parade, de Charles Walters, com Judy Garland, Fred Astaire, Peter Lawford e Ann Miller
 Escape, de Joseph L. Mankiewicz, com Rex Harrison
 Fado, História de uma Cantadeira, de Perdigão Queiroga, com Amália Rodrigues, Virgílio Teixeira, Vasco Santana, António Silva e Eugénio Salvador
 The Fallen Idol de Carol Reed, com Ralph Richardson e Michèle Morgan
 Force of Evil, de Abraham Polonsky, com John Garfield
 A Foreign Affair, de Billy Wilder, com Jean Arthur e Marlene Dietrich
 Fort Apache, de John Ford, com John Wayne, Henry Fonda, Shirley Temple e Victor McLaglen
 Germania anno zero, de Roberto Rossellini
 Hamlet, de e com Laurence Olivier e com Jean Simmons e Anthony Quayle
 I Remember Mama, de George Stevens, com Irene Dunne e Barbara Bel Geddes
 I Walk Alone, de Byron Haskin, com Burt Lancaster e Kirk Douglas
 Joan of Arc, de Victor Fleming, com Ingrid Bergman, Leif Erickson e José Ferrer
 Johnny Belinda, de Jean Negulesco, com Jane Wyman, Lew Ayres, Charles Bickford e Agnes Moorehead
 Key Largo, de John Huston, com Humphrey Bogart, Edward G. Robinson, Lauren Bacall e Lionel Barrymore
 Ladri di biciclette, de Vittorio De Sica
 Letter from an Unknown Woman, de Max Ophüls, com Joan Fontaine
 Louisiana Story, de Robert J. Flaherty
 Macbeth de e com Orson Welles
 Mr. Blandings Builds His Dream House, de H. C. Potter, com Cary Grant, Myrna Loy e Melvyn Douglas
 The Naked City, de Jules Dassin
 Oliver Twist, de David Lean, com Robert Newton e Alec Guinness
 Les Parents terribles, de Jean Cocteau, com Jean Marais
 The Pirate, de Vincente Minnelli, com Judy Garland e Gene Kelly
 Portrait of Jennie, de William Dieterle, com Jennifer Jones, Joseph Cotten, Ethel Barrymore e Lillian Gish
 Red River, de Howard Hawks, com John Wayne, Montgomery Clift e Walter Brennan
 The Red Shoes, de Michael Powell e Emeric Pressburger
 Río Escondido, de Emilio Fernández, com María Félix
 Rope, de Alfred Hitchcock, com James Stewart e John Dall
 The Search de Fred Zinnemann, com Montgomery Clift
 Secret Beyond the Door..., de Fritz Lang, com Joan Bennett, Michael Redgrave e Anne Revere
 Sleep, My Love, de Douglas Sirk, com Claudette Colbert e Don Ameche
 The Snake Pit, de Anatole Litvak, com Olivia de Havilland e Celeste Holm
 A Song Is Born, de Howard Hawks, com Danny Kaye, Virginia Mayo e Louis Armstrong
 Sorry, Wrong Number, de Anatole Litvak, com Barbara Stanwyck e Burt Lancaster
 State of the Union, de Frank Capra, com Spencer Tracy, Katharine Hepburn e Angela Lansbury
 La terra trema, de Luchino Visconti
 They Live by Night, de Nicholas Ray, com Cathy O'Donnell e Farley Granger
 The Three Musketeers, de George Sidney, com Gene Kelly, Lana Turner, June Allyson, Angela Lansbury e Vincent Price
 The Treasure of the Sierra Madre, de John Huston, com Humphrey Bogart
 Unfaithfully Yours, de Preston Stuges, com Rex Harrison e Linda Darnell
 Yellow Sky, de William A. Wellman, com Gregory Peck, Anne Baxter e Richard Widmark
 Yoidore tenshi, de Akira Kurosawa, com Toshirô Mifune
 Yoru no onnatachi, de Kenji Mizoguchi

Nascimentos

Falecimentos

Nuno Fernandes

Nuno Fernandes (1100 -?) foi um fidalgo, Rico-Homem e cavaleiro medieval, tendo em Espanha sido Senhor de Treviño, localidade de Burgos, capital do municipio denominado Condado de Treviño.

Relações familiares 
Foi filho de Fernando Mensaraz, senhor de Treviño, e de uma senhora cujo nome a história não registou e de quem teve:

Aldonça Nunes (c. 1120 -?) casada com Soeiro Nunes Velho, filho de Nuno Soares e de Ausenda Todereis (1080 -?).

Dados bibliográficos 
Manuel José da Costa Felgueiras Gayo, Nobiliário das Famílias de Portugal,  Carvalhos de Basto, 2ª Edição, Braga, 1989. vol. II-pg. 453 (Barretos) e vol. X-pg. 33 (Velhos).

Nobres da Espanha

Faculdade Dom Bosco

A Faculdade Dom Bosco é uma instituição privada de ensino superior com sede na cidade de Goioerê, no noroeste do estado do Paraná.

A instituição é classificada como uma fundação sem fins lucrativos, sendo mantida pela Fundação Cultural Xingu, que foi criada em 2001 e tem sede em Ubiratã. Oferta cursos de graduação e de pós-graduação. Além da sede em Goioerê, a mantenedora mantém também os campi de Ubiratã  e de Capitão Leônidas Marques, criado em 2018.

Em 2017, conforme o índice de qualidade do Ministério da Educação, a instituição foi avaliada como insatisfatória, não podendo se expandir, construir novos campi e abrir novos cursos até uma nova reavaliação.

Ligações externas 
 

Dom Bosco
Educação em Goioerê
Capitão Leônidas Marques
Ubiratã
Fundações no Paraná em 2001

San Diego Rugby Club

O San Diego Rugby Club é um clube de Rugby Union da cidade de Porto Alegre, Rio Grande do Sul, Brasil. É um dos mais tradicionais clubes de rugby do Rio Grande do Sul. Fundado na cidade de Porto Alegre em 3 de março de 2006, a equipe é filiada a Federação Gaúcha de Rugby e a Confederação Brasileira de Rugby. Suas principais conquistas são o bicampeonato da Copa RS em 2013 e 2014, o bicampeonato gaúcho em 2008 e 2009, o vice-campeonato da Copa do Brasil de 2009 e a segunda colocação da Taça Tupi em 2015. Em 2017 conquistou o vice-campeonato gaúcho.

História 
No início do ano de 2006, um grupo de amigos decidiram juntar-se todas as terças, quintas e sábados em um pequeno campo de futebol no Parque Moinhos de Vento, localizado no bairro Moinhos de Vento da cidade de Porto Alegre para praticar e expandir as suas técnicas de rugby e fortalecer suas amizades. 

O nome San Diego é uma referência ao fundador Diego Diaz, argentino apaixonado por rugby que veio morar no Brasil. As cores verde e preta foram escolhidas a partir do início das atividades do clube em 2006, quando os treinamentos eram realizados à noite nas quadras de areia do Parcão. O verde representa a grama — que deveria haver, mas era ausente no começo — e o preto simboliza a escuridão, já que praticamente não havia iluminação durante os treinos no parque.

Atualmente, o San Diego conta com 76 atletas. São 16 atletas atuando no time feminino e 60 na equipe masculina. Ao total, são quatro categorias: feminina, masculina principal, masculina intermediária e masculina juvenil. Os treinamentos são realizados no Parque Marinha do Brasil nas terças e quintas-feiras. Aos sábados, os trabalhos acontecem no campo da Igreja Evangélica Luterana do Brasil, na Avenida Lucas de Oliveira.

Filosofia 
Além do campo existe uma geração próspera, alegre e saudável que é motivada por um esporte que exige autodisciplina, respeito ao adversário e as regras do jogo. É através do Rugby que estes valores são transmitidos! Rugby é um meio para divertir, relacionar e acima de tudo educar. É capaz de fomentar relações, amizades e uniões mais fortes. 

O San Diego acredita que o rugby é capaz de transmitir valores importantes. O esporte exige autodisciplina, respeito ao adversário e às regras do jogo. O rugby é um meio para se divertir, se relacionar e, acima de tudo, educar. É capaz de fomentar relações, amizades e uniões mais fortes. É um esporte único, formado pela união de princípios éticos, táticos e técnicos que se aplicam dentro e fora dos campos. O rugby ensina a vencer, a superar as dificuldades e a viver pelos demais. É um meio para unir pessoas e minimizar diferenças, para ver o oponente como um adversário e não como um inimigo. É o meio pelo qual o homem desenvolve seu físico e sua mente. Os princípios do rugby são para toda vida. O San Diego Rugby Club sabe disso e assume a responsabilidade em fazer a diferença.

Estrutura 
O clube conta com uma série de parceiros para a manutenção da estrutura de trabalho. A principal parceira é a academia Moinhos Fitness, cujos espaços são utilizados para treinos coletivos em dias de chuva ou quando é necessário. Há também parcerias com profissionais da área da saúde, como uma quiropraxista e fisioterapeutas que apoiam o clube durante os jogos e no atendimento aos atletas após lesões.

Em seu elenco, o San Diego possui diversos atletas que já tiveram destaque no cenário regional e nacional. Na última seleção gaúcha, dez dos 40 convocados foram da equipe porto-alegrense. Na seleção brasileira, o clube teve representantes em diversas categorias:

Bruno Carvalho – principal (2014 e 2015)

Erick Dysiuta – juvenil (2009)

Filipe Ghabril – juvenil (2009)

Gregory Schuster – principal (2009)

Jardel Vetoratto – principal (2015, 2016 e 2017)

Julio Crescente – m23 (2012)

Renato Alves – juvenil m18 (2008 e 2009)

Tiago Gonçalves – juvenil (2012 e 2013)

Vitor Kappel – juvenil (2012 e 2013)

Títulos 
 Categoria Adulto Masculino
  Copa do Brasil de Rugby vice-campeão (2009,2015)
  Liga Sul de Rugby vice-campeão (2010)
Liga Sul de Rugby 3º lugar 2 vezes (2008, 2009)
  Campeonato Gaúcho de Rugby campeão 2 vezes (2008, 2009)
Campeonato Gaúcho de Rugby 3º lugar 3 vezes (2010, 2012, 2013), 2º lugar 1 vez (2011,2016)
  Torneio Pré Gauchão de Rugby Sevens vice-campeão taça-ouro 1 vez (2008*)
Torneio Pré Gauchão de Rugby Sevens campeão taça-prata 1 vez (2008)

*(conquistado com o time B)

 Categoria Adulto Feminino
  Circuito Gaúcho de Rugby Sevens 3º lugar 1 vez (2010)
  Torneio Pré Gauchão de Rugby Sevens 3º lugar 1 vez (2009)

 Categoria Juvenil Masculino
  Liga Sul de Rugby campeão 2 vezes (2008, 2009)
  Campeonato Gaúcho de Rugby campeão 1 vez (2008)
  Torneio Pré Gauchão de Rugby Sevens campeão 1 vez (2010)

Curiosidades 
 Clube
 No ano de 2010, o clube teve 7 jogadores convocados para a Seleção Gaúcha de Rugby M19, e mais 2 suplentes, para disputar a Copa Cultura Inglesa de Rugby Juvenil (Campeonato Brasileiro Juvenil de Rugby de Seleções Estaduais M19).

 
 Atletas
 Em 2008, Renato Alves Möllerke foi o primeiro atleta do clube a ser convocado para a Seleção Brasileira que disputou e conquistou o Título Sul Americano B M18.
 Em 2010, Mariano Shigihara Lima recebeu o prêmio de melhor jogador do Torneio Pré Gauchão de Rugby Sevens.

Ligações externas 
 

Times de rugby do Rio Grande do Sul

Heaven in the Real World

Heaven in the Real World é o sexto álbum do cantor Steven Curtis Chapman, lançado a 12 de Julho de 1994.

O disco atingiu o nº 19 do Heatseekers, o nº 1 do Top Contemporary Christian e o nº 195 da Billboard 200.

Faixas 
Todas as faixas por Chapman, exceto onde anotado

 "Heaven in the Real World" – 4:50
 "King of the Jungle" – 4:55
 "Dancing With the Dinosaur" – 4:46
 "The Mountain" (Chapman, Geoff Moore) – 4:56
 "Treasure of You" (Chapman, Moore) – 4:41
 "Love and Learn" – 4:09
 "Burn the Ships" (Chapman, Elliot) – 4:56
 "Remember Your Chains" – 5:22
 "Heartbeat of Heaven" – 5:07
 "Still Listening" – 4:32
 "Facts Are Facts" (Chapman, Moore) – 3:30
 "Miracle of Mercy" – 2:39
 "Heartbeat of Heaven" (Reprise) – 0:57

Álbuns de 1994
Álbuns de Steven Curtis Chapman
Álbuns em língua inglesa

The Music of Christmas

The Music of Christmas é o primeiro disco de Natal e o sétimo álbum de estúdio do cantor Steven Curtis Chapman, lançado a 26 de Setembro de 1995.

O disco atingiu o nº 1 do Heatseekers, o nº 61 da Billboard 200 e o nº 2 do Top Contemporary Christian.

Faixas 
Todas as faixas escritas e/ou arranjadas por Chapman, exceto onde anotado

"Hark! The Herald Angels Sing/The Music Of Christmas" (Wesley, Mendelson/Chapman) – 6:43
"Christmas Is All In The Heart" (feat. CeCe Winans) – 5:15
"Angels We Have Heard On High" (Barnes) – 5:39
"O Come, O Come, Emmanuel" (Neale, Coffin) – 3:28
"Our God Is With Us" (Chapman, Michael W. Smith) – 6:43
"Interlude: The Music Of Christmas" (Handel, Wesley, Mendelson, Barnes, Chapman, Buchanan) – 4:46
"This Baby" (Dix/Chapman) – 4:35
"Silent Night/Away in a Manger/O Holy Night" (Gruber/Murray/ Adam/Chapman) – 6:03
"Carol Of The Bells" – 3:44
"O Come All Ye Faithful" (Wade/Chapman) – 4:18
"Going Home For Christmas" (Chapman, Elliot) – 5:25
"Precious Promise" – 4:12

Álbuns de 1995
Álbuns de Steven Curtis Chapman
Álbuns em língua inglesa

Paio Pires Gravel

Paio Pires Gravel foi um nobre Rico-Homem e cavaleiro medieval português, Foi Senhor de vastas propriedades na localidade de Silveiros (São Salvador) e na actual Aguçadoura (Póvoa de Varzim).

Relações familiares 
Casou com Ouroana Pais Correia, filha de Paio Soares Correia, Senhor do Solar de Fralães e padroeiro da Igreja de São Pedro do Monte de Fralães, Monte de Fralães e da Igreja de Viatodos, na localidade de Viatodos e de D. Gotinha Godiz, filha de D. Godinho Fafes de Lanhoso (5ª Senhor de Lanhoso), de quem teve:

Maria Pires Gravel (c. 1220 -?) casada com Pedro Rodrigues Pereira (1220 -?).
Sancha Peres da Veiga foi casada por duas vezes, a primeira com Martim Viegas Coronel de Sequeira e a segunda com Gonçalo Viegas de Portocarreiro, “O Alfeirão”.

Referências 
D. Luís Gonzaga de Lancastre e Távora, marquês de Abrantes, Pereiras Titulares e Titulares Pereiras, S.A.A., 1ª Edição, Lisboa, 1971, pág. 27.
José Augusto de Sotto Mayor Pizarro, Linhagens Medievais Portuguesas - 3 vols, Universidade Moderna, 1ª Edição, Porto, 1999, vol. 2 pág. 202.

Fidalgos de Portugal

Lyn St. James

Evelyn Gene Cornwall, conhecida como Lyn St. James (Willoughby, Ohio, 13 de março de 1947) é uma ex-piloto estadunidense de corrida automobilística. Ela competiu em onze corridas da CART e cinco corridas da Indy Racing League (além de ter se tornado a primeira 'Rookie of the Year' feminina em 1992), além de ter uma carreira em corridas de resistência, como as 24 Horas de Le Mans e 12 Horas de Sebring.

Carreira

Graduou-se em negócios para as  Andrews School for Girls em Ohio, também é professora de piano pelo "St Louis Institute of Music".

Ela competiu na era CART e na era IndyCar Series para as equipes: Zunne Racing, Scandia, Hemelgarn Racing e Dick Simon Racing.

Em 1992 foi a primeira mulher a ganhar o "Rookie of The Year" das 500 milhas de Indianápolis. Ela também tem duas vitórias em 24 horas de Daytona e 1 vitória em 12 Horas de Sebring. Ela competiu em corridas de resistência européias, incluindo a 24 horas de Le Mans e 24 horas de Nürburgring em 1979, resultando em sua equipe o vencedor. 

Ativo de 1996 a 2001, ano em que se retira do automobilismo.

Em 1994, criada um projeto para promover o papel das mulheres na corrida, chamada "Mulheres no círculo do vencedor".

Resultados

500 Milhas de Indianápolis

24 Horas de Le Mans

12 Horas de Sebring

Ligações externas

 
 

Pilotos de automóvel dos Estados Unidos
Pilotos da IndyCar Series dos Estados Unidos
Pilotas de automóvel
Pilotos da Champ Car

Conselho Geral da Província de Santa Catarina – 1.ª legislatura

O Conselho Geral da Província de Santa Catarina, como estabelecido na Constituição brasileira de 1824, foi o órgão popular representativo junto à presidência da província. Em 1834 o Ato Adicional à Constituição substituiu o Conselho Geral da Província pela Assembleia Legislativa Provincial.

A 1ª legislatura (1824 — 1828) era composta de 13 membros:

Bibliografia 
Piazza, Walter: O poder legislativo catarinense: das suas raízes aos nossos dias (1834 - 1984). Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1984.

Deputados estaduais de Santa Catarina
 1824

A Velha a Fiar

A Velha a Fiar é um curta-metragem brasileiro de 1964 dirigido por Humberto Mauro, com a música popular homônima cantada pelo Trio Irakitan. Uma joia do cinema brasileiro, esse curta-metragem chegou a ser considerado pelos críticos como um dos primeiros videoclipes do mundo. Humberto Mauro, ao não conseguir colocar uma mulher para fazer o papel da velha, colocou seu amigo Mateus Colaço para fazê-lo.

Sinopse 
Baseado numa canção popular, na qual sempre um animal ou ser sempre está "fazendo mal" a outro, a história mostra uma sequência de imagens e fotos para ilustrar a canção popular.

História 
O curta começa com imagens bucólicas da vida rural: bois pastando, a moagem no pilão, os trabalhos do campo, os animais que farão parte da história. De repente, surge a velha na roca a fiar, quando começa a canção-tema, cantada pelo Trio Irakitan, que apresenta os eventos nesta sequência:

Estava a velha no seu lugar
Veio a mosca lhe fazer mal
A mosca na velha e a velha a fiar

Estava a mosca no seu lugar
Veio a aranha lhe fazer mal
A aranha na mosca, a mosca na velha e a velha a fiar

Estava a aranha no seu lugar
Veio o rato lhe fazer mal
O rato na aranha, a aranha na mosca, a mosca na velha e a velha a fiar

Estava o rato no seu lugar
Veio o gato lhe fazer mal
O gato no rato, o rato na aranha, a aranha na mosca, a mosca na velha e a velha a fiar

Estava o gato no seu lugar
Veio o cachorro lhe fazer mal
O cachorro no gato, o gato no rato, o rato na aranha, a aranha na mosca, a mosca na velha e a velha a fiar

Estava o cachorro no seu lugar
Veio o pau lhe fazer mal
O pau no cachorro, o cachorro no gato, o gato no rato, o rato na aranha, a aranha na mosca, a mosca na velha e a velha a fiar

Estava o pau no seu lugar
Veio o fogo lhe fazer mal
O fogo no pau, o pau no cachorro, o cachorro no gato, o gato no rato, o rato na aranha, a aranha na mosca, a mosca na velha e a velha a fiar

Estava o fogo no seu lugar
Veio a água lhe fazer mal
A água no fogo, o fogo no pau, o pau no cachorro, o cachorro no gato, o gato no rato, o rato na aranha, a aranha na mosca, a mosca na velha e a velha a fiar

Estava a água no seu lugar
Veio o boi lhe fazer mal
O boi na água, a água no fogo, o fogo no pau, o pau no cachorro, o cachorro no gato, o gato no rato, o rato na aranha, a aranha na mosca, a mosca na velha e a velha a fiar

Estava o boi no seu lugar
Veio o homem lhe fazer mal
O homem no boi, o boi na água, a água no fogo, o fogo no pau, o pau no cachorro, o cachorro no gato, o gato no rato, o rato na aranha, a aranha na mosca, a mosca na velha e a velha a fiar

Estava o homem no seu lugar
Veio a mulher lhe fazer mal
A mulher no homem, o homem no boi, o boi na água, a água no fogo, o fogo no pau, o pau no cachorro, o cachorro no gato, o gato no rato, o rato na aranha, a aranha na mosca, a mosca na velha e a velha a fiar

Estava a mulher no seu lugar
Veio a morte lhe fazer mal
A morte na mulher, a mulher no homem, o homem no boi, o boi na água, a água no fogo, o fogo no pau, o pau no cachorro, o cachorro no gato, o gato no rato, o rato na aranha, a aranha na mosca, a mosca na velha e a velha a fiar!

Ao final, a velha continua a fiar.

Produção
Humberto Mauro utiliza-se de uma grande variedade de técnicas, misturando filmagens de seres vivos, com animais de plástico e técnicas como a do stop motion,, numa produção que segundo análise, estendeu-se por alguns anos, possivelmente entre 1957-1959, 1961-1962 e 1964, o ano da produção e conclusão da obra.

Elenco 
 Mateus Colaço … a velha

Ligações externas

Filmes do Brasil de 1964
Filmes em língua portuguesa
Filmes de comédia do Brasil
Filmes musicais do Brasil
Curtas-metragens do Brasil
Filmes em preto e branco
Filmes dirigidos por Humberto Mauro

Don King

Donald King, mais conhecido como Don King (Cleveland, Ohio, 20 de agosto de 1931) é um Norte americano que foi produtor musical do grupo Jackson 5 e empresário do ex-pugilista Mike Tyson.

Ele tem sido uma figura controversa, em parte devido a uma condenação por homicídio culposo (mais tarde perdoado) e a processos civis contra ele.

King promoveu alguns dos nomes mais proeminentes do boxe, incluindo Muhammad Ali, Joe Frazier, George Foreman, Larry Holmes, Tomasz Adamek, Mike Tyson, Evander Holyfield, Chris Byrd, John Ruiz, Julio César Chávez, Ricardo Mayorga, Andrew Golota, Bernard Hopkins, Félix Trinidad, Roy Jones Jr., Azumah Nelson e Marco Antonio Barrera. Alguns desses boxeadores o processaram por supostamente fraudá-los. A maioria dos processos foi resolvida fora do tribunal.

King foi acusado de matar duas pessoas em incidentes com 13 anos de diferença. Em 1954, King atirou nas costas de um homem depois de vê-lo tentando roubar uma de suas casas de jogo; este incidente foi considerado homicídio justificável. Em 1967, King foi condenado por homicídio voluntário por pisotear um de seus funcionários até a morte.  Por isso, ele cumpriu três anos e onze meses de prisão. Em 1983 ele foi perdoado pelo governador de Ohio, James A. Rhodes.

Ligações externas
 Site oficial 
 
 Don King - IMDb 

Boxe
Produtores musicais dos Estados Unidos
Afro-americanos
Naturais de Cleveland

Valentin Bubukin

Valentin Borisovich Bubukin (Em russo, Валентин Борисович Бубукин) (Moscou, 23 de abril de 1933 - Moscou, 30 de outubro de 2008) foi um futebolista soviético e treinador russo, que atuou como atacante.

Carreira 
Bubukin fez parte do elenco da Seleção Soviética que disputou a Copa do Mundo de 1958.

Títulos 

Campeonato Europeu de Futebol de 1960
Copa da URSS 1957

Referências 

Futebolistas russos da União Soviética
Futebolistas do Lokomotiv Moscou
Futebolistas do CSKA Moscovo
Mortos em 2008
Treinadores de futebol da União Soviética
Treinadores do Lokomotiv Moscou
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1958
Jogadores da Seleção Soviética de Futebol
Jogadores da Eurocopa de 1960

Larry James

George Lawrence "Larry" James (Nova Iorque, 6 de novembro de 1947 – Nova Jérsei, 6 de novembro de 2008) foi um praticante de atletismo norte-americano, medalhista de ouro no revezemento 4x400 metros dos Jogos Olímpicos de Verão de 1968 junto com Vincent Matthews, Ron Freeman e Lee Evans.

Ver também
 Lista dos campeões olímpicos de atletismo

Ligações externas

Velocistas dos Estados Unidos
Campeões olímpicos dos Estados Unidos
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968
Mortes por câncer colorretal

Conselho Geral de Província

O Conselho Geral de Província, instituído pela Constituição brasileira de 1824, substituiu o extinto Conselho dos Procuradores das Províncias. A Constituição trata do mesmo no Título 4º, Capítulo V, "Dos Conselhos Geraes de Provincia, e suas attribuições."

Foi o órgão de representação popular junto à presidência de província. Em 1834 o Ato Adicional à Constituição substituiu o Conselho Geral da Província pela Assembleia Legislativa Provincial.

Ligações externas
Constituição brasileira de 1824

Política do Império do Brasil
História do Império do Brasil

Epidendrum campestre

Epidendrum campestre é uma espécie rupícola de altitude, sua incidência ocorre, normalmente, há altitudes que variam entre 900 e 1200 metros. A espécie abrange áreas das serras mineiras ao planalto central brasileiro. Pseudobulbo periforme e afunilado, com 10 centímetros de altura, portando duas ou três folhas estreitas, claviculadas e rígidas de 10 centímetros de comprimento. Hastes florais que surgem no ápice dos pseudobulbos, no meio das folhas e portam até dez pequenas flores. Flor de 1 centímetro de diâmetro, com todos os segmentos de cor rosa-lilácina. Labelo largo com mancha branca em sua base.

Floresce na primavera.

Epidendrum

Epidendrum hololeucum

Epidendrum hololeucum é uma espécie de orquídea de tamanho médio com caule articulado de 15 centímetros de altura a partir do rizoma. Caule fino e cilíndrico. As primeiras folhas aparecem a 10 centímetros de altura, maleáveis, de cor verde escuro e com 10 centímetros de comprimento, pontudas e lanceoladas. Racimos florais curtos e apicais com uma ou duas flores. Flor de 1 centímetro de diâmetro completamente branca. Vegeta em locais úmidos e sombrios da Serra do Mar.

Floresce no outono.

Referências

Epidendrum

Guigó-de-coimbra-filho

guigó-de-coimbra-filho (nome científico: Callicebus coimbrai), também genericamente referido como guigó, japuçá, saá, uaiapuçá, uapuçá, iapuçá, sauá, boca-d'água, zogó, zogue-zogue, sauá e calicebo, é um primata endêmico da Mata Atlântica da família dos piteciídeos (Pitheciidae) e da subfamília dos calicebíneos (Callicebinae). Foi descrito em 1999.
Vive em pequenos fragmentos florestais em Sergipe, à exemplo do Refúgio de Vida Silvestre Mata do Junco, localizado do Município de Capela, e no litoral norte da Bahia. Estima-se que não restem mais do que dois mil indivíduos. O Centro de Proteção de Primatas Brasileiros (CPB/ICMBio), a Universidade Federal de Sergipe, a Companhia de Desenvolvimento dos Vales do São Francisco e do Parnaíba (CODEVASF), o Instituto Brasileiro do Meio Ambiente e dos Recursos Naturais Renováveis de Sergipe (IBAMA/SE), e a Secretaria de Meio Ambiente e Recursos Hídricos de Sergipe (SEMARH/SE) conduzem o Projeto Guigó para estudo e conservação desta espécie.

Etimologia 

Guigó foi construído a partir de uma onomatopeia, enquanto sauá advém do tupi-guarani sawá ou sa'gwa, que por sua vez está ligado a sagwa'su, que significa literalmente "macaco grande". A forma tupi-guarani ainda gerou as demais variantes iapuçá, japuçá, uaiapuçá, uapuçá. Zogó e zogue-zogue têm origem obscura.

Distribuição geográfica e habitat

Ocorre no limite norte das espécies do grupo personatus na Mata Atlântica: habita os estados de Sergipe e na Bahia, com o limite norte sendo o rio São Francisco e o sul, o rio Itapicuru, na Bahia. À oeste, parece ocorrer em alguns trechos de Caatinga, mas sua ocorrência é confirmada apenas nos fragmentos de florestas úmidas em Sergipe. De fato, sua ocorrência foi confirmada em 70 fragmentos de Mata Atlântica, sendo que provavelmente ocorre em duas unidades de conservação apenas: Estação Ecológica do Raso da Catarina na Bahia e Refúgio de Vida Silvestre Mata do Junco em Sergipe. É provável que a ocorrência na Caatinga esteja relacionada à sua ocorrência original, antes que o desmatamento desconectasse as florestas úmidas do litoral com as florestas secas do interior.

Habita preferencialmente áreas densamente arborizadas, preferindo o bosque denso e o dossel inferior. No entanto, ele é capaz de sobreviver em florestas degradadas ou fragmentadas, que atualmente compõem uma grande parte de seu alcance. Isto é devido a uma tolerância para áreas altamente degradadas, bem como a capacidade de sobreviver em áreas compostas principalmente de florestas de crescimento jovem ou secundário.

Descrição
Distingue-se facilmente de outras formas do grupo Personatus que são o Guigó-mascarado (Callicebus personatus; É. Geoffroy, 1812), Callicebus nigrifrons (Spix, 1823), o Guigó-da-caatinga (Callicebus barbarabrownae; Hershkovitz, 1990) e Callicebus melanochir (Wied-Neuwied, 1820). As diferenças mais visíveis estão na coloração da pelagem, a testa, coroa, ouvido pretos, e ter um padrão listrado que lembra a de uma zebra na parte anterior das costas. Características distintas de sua morfologia dentária e craniometria também são descritas. Em comparação com outros membros do seu grupo, o crânio é menor, e em forma ligeiramente diferente. Os dentes são também mais em forma de U, em oposição aos outros em forma de V exibidos por outros membros do grupo Personatus. Também apresenta diferente superfície dentária no seu primeiro e segundo molares superiores, quando comparado com outros membros do grupo.

Comportamento
O guigó-de-coimbra-filho, tem uma dieta que consiste principalmente de folhas, mas também inclui várias frutas. Geralmente vive em pequenos grupos compostos por três a cinco membros. Esse grupo geralmente contém um casal reprodutor e seus descendentes diretos que ainda vão atingir a maturidade sexual. No entanto, ao atingir a maturidade sexual os indivíduos deixam seus grupos natais, e muitas vezes emigram para novas áreas. O tamanho de sua ocorrência varia, com algumas ocorrências registradas de escalas tão pequenas quanto 2 hectares (4,9 acres), e outras maiores que 20 hectares (49 acres). Também apresenta comportamento territorial e defensivo extremo quando ameaçado.

Conservação
O guigó-de-coimbra-filho é atualmente considerado como ameaçadas de extinção na Lista Vermelha da IUCN devido a uma variedade de ameaças, tanto naturais quanto humanas, incluindo a perda de habitat e sua consequente fragmentação, as opções reprodutivas limitadas, e aumento da predação. Outras ameaças incluem potenciais perigos de estradas e linhas de energia e de predação por animais domésticos. A pressão da caça precisa ser determinada, mas provavelmente é moderada devido ao tamanho reduzido do corpo. Durante extensas pesquisas, alguns indivíduos foram encontrados sendo mantidos como animais de estimação

A ameaça biológica primária para ele vem a partir de o seu comportamento de acasalamento. Enquanto os membros juvenis das espécies permanecem em seus grupos natais, na maturidade sexual saem e vivem independentes. Juntamente com a fragmentação do habitat enfrentado pela espécie, este comportamento limita o número de indivíduos sexualmente maduros em cada fragmento da população, limitando as opções reprodutivas.

A distribuição geográfica natural da espécie contribui também uma ameaça para a espécie. O guigó-de-coimbra-filho só ocorre naturalmente nas florestas costeiras no Nordeste do Brasil. Esta é uma área relativamente pequena nos estados de Sergipe e Bahia. Devido a este pequeno intervalo, quaisquer perturbações a essas áreas representam uma ameaça maior do que o normal para a sobrevivência da espécie.

Mais do que qualquer outra coisa no entanto, a interferência humana é a fonte de diversos problemas para ele. As áreas em torno e dentro de seu habitat estão sendo desenvolvidas, incluindo a pavimentação de estradas e na promoção do turismo. Da mesma forma, está enfrentando perda de habitat devido ao aumento da exploração madeireira na área. Áreas florestais habitadas pelo guigó-de-coimbra-filho também estão sendo rapidamente convertida em pastos para pecuária. Até o início de 1900, as florestas costeiras em Sergipe haviam sido reduzidas para menos de 40% do tamanho de sua cobertura original. Essa tendência continuou durante todo o , e estas florestas costeiras agora cobrem menos de 1% de seu tamanho original. Essas atividades estão levando a uma elevada fragmentação do habitat. Esta fragmentação limita o tamanho das populações reprodutivas, o que limita a diversidade genética. Essa fragmentação também aumenta o risco de predação, como os guigós são forçados a se deslocar de um fragmento para outro, expondo-os a um maior risco de predação.

A partir de 2005, não foram feitas tentativas para iniciar um programa de reprodução em cativeiro para a espécie, apesar de uma população selvagem estimada em apenas 500 a 1000 indivíduos restantes.

O guigó-de-coimbra-filho foi colocado na Lista Nacional das Espécies da Fauna Brasileira Ameaçadas de Extinção em 2003, gerido pela  projeto Primatas do Norte da Mata Atlântica e Caatinga. Esta organização é responsável por estudar a situação atual e as ameaças à espécie, bem como desenvolver e gerir um plano para a conservação dela.

Estudos recentes têm demonstrado que, devido ao número relativamente elevado de indivíduos, bem como a sua tolerância para perda e a fragmentação do habitat, a espécie tem uma projeção positiva. No entanto, devem ser tomadas medidas para evitar que a perda de habitat e a fragmentação ameaçe a espécie, bem como a implementação de planos para ajudar na sustentabilidade da espécie.

Primatas do Brasil
Mamíferos descritos em 1999
Callicebus
Primatas da Bahia

Epidendrum latilabre

Epidendrum latilabrum Lindl. (anteriormente Epidendrum latilabre) é uma espécie de orquídea epífita, portando folhas carnosas e lanceoladas de cor verde-claro. Hastes florais curtas de 10 centímetros de comprimento, portando de duas a cinco flores. Flor de 3 centímetros de diâmetro, de cor verde-claro-brilhante, algo diáfanas (parecem ser de vidro); labelo rombudo e reniforme da mesma cor.

Ocorre como planta epífita na mata atlântica úmida do Brasil centro-oriental.

Floresce no verão, geralmente em janeiro e fevereiro.

Referências

Epidendrum

Epidendrum martianum

Epidendrum martianum é uma pequena espécie de orquídea rupícola que tem por habitat região seca e vegeta numa altitude entre 600 e 900 metros, sempre entre gramíneas altas que muitas vezes cobrem suas plantas. Caules de até sessenta centímetros de altura, muito finos e com folhas alternadas, obtusas e estreitas. Racimo floral que surge no ápice do caule com até vinte flores. Flor de um centímetro de diâmetro, concolor amarelo-palha.

Taxonomia 
A espécie foi decrita em 1840 por John Lindley.

É sinônimo de Epidendrum setiferum  Lindl.

Forma de vida 
É uma espécie rupícola, terrícola e herbácea. Cresce em áreas de mineração.

Conservação 
A espécie faz parte da Lista Vermelha das espécies ameaçadas do estado do Espírito Santo, no sudeste do Brasil.

Distribuição 
A espécie é endêmica do Brasil e encontrada nos estados brasileiros de Bahia, Espírito Santo, Minas Gerais, Rio de Janeiro e São Paulo.
A espécie é encontrada nos  domínios fitogeográficos de Cerrado e Mata Atlântica, em regiões com vegetação de pradaria, campos rupestres, cerrado, mata ciliar, floresta estacional semidecidual e vegetação sobre afloramentos rochosos.

Floresce entre setembro e novembro.

Ligações externas 
 Epidendrum martianum no projeto Flora e Funga do Brasil

Epidendrum
Flora do Espírito Santo (estado)
Espécies citadas na Lista Vermelha de Ameaça da Flora Brasileira
Espécies citadas na Lista de Espécies da Flora Ameaçadas do Espírito Santo
Plantas descritas em 1840

Epidendrum parahybunense

Epidendrum parahybunense é uma espécie epífita de orquídea de até 30 centímetros de altura, com folhas rígidas e lanceoladas de dez centímetros de comprimento. Escapos florais com três a cinco flores. Flor de dois centímetros de diâmetro, de cor verde-acastanhado. Labelo rígido e rombudo, levemente recurvado para trás e com o mesmo colorido das pétalas e sépalas.

Floresce no inverno.

Taxonomia 
A espécie foi decrita em 1882 por João Barbosa Rodrigues.

Os seguintes sinônimos já foram catalogados:  
 Epidendrum corymbosum  Lindl.
 Epidendrum ecostatum  Pabst
 Epidendrum moirianum  A.D.Hawkes

Forma de vida 
É uma espécie epífita e herbácea.

Conservação 
A espécie faz parte da Lista Vermelha das espécies ameaçadas do estado do Espírito Santo, no sudeste do Brasil.

Distribuição 
A espécie é endêmica do Brasil e encontrada nos estados brasileiros de Alagoas, Bahia, Espírito Santo, Minas Gerais, Pernambuco e Rio de Janeiro.
A espécie é encontrada no domínio fitogeográfico de Mata Atlântica, em regiões com vegetação de floresta ombrófila pluvial.

Referências

Ligações externas 

 Epidendrum parahybunense no projeto Flora e Funga do Brasil

Epidendrum
Flora do Espírito Santo (estado)
Espécies citadas na Lista Vermelha de Ameaça da Flora Brasileira
Espécies citadas na Lista de Espécies da Flora Ameaçadas do Espírito Santo
Plantas descritas em 1882

Epidendrum rigidum

Epidendrum rigidumé uma pequena espécie epífita de crescimento monopodial e ramificado. Vegeta no litoral. Pseudobulbos de 30 centímetros de altura, com folhas obtusas e carnosas, de cor verde claro e com 5 centímetros de comprimento. Escapos florais carnosos, portando de três a cinco flores. Flor com muita consistência, de 1 centímetro de diâmetro e segmentos de cor verde-brilhante.

Floresce no inverno.

Sinônimos:
Epidendrum pium Rchb.f. & Warm. in H.G.Reichenbach, 1881
Epidendrum cardiophorum Schltr., 1911

Epidendrum

Epidendrum rondoniense

Epidendrum rondoniense é uma espécie terrestre ou epífita de mata arbústica. Planta alta com pseudobulbos finos e de crescimento desordenado. Folhas largas de dez centímetros de comprimento. Escapos florais de vinte centímetros de comprimento e ramificados. Flor de um centímetro de diâmetro distribuída graciosamente na haste floral. Pétalas mais estreitas que as sépalas. Coluna pequena. A flor tem todos os seus segmentos de cor róseo-lilacíneo. Floresce em dezembro e é muito perfumada. Espécie descrita em 1980 pela engenheira florestal Lou C. Menezes, do IBAMA de Brasília.

Epidendrum

Epidendrum tridactylum

Epidendrum tridactylum é uma espécie de orquídea epífita com caules finos e claviculados de vinte centímetros de altura, portando diversas folhas finas, estreitas e lanceoladas de cor verde-claro e com dez centímetros de comprimento.

Paniculadas florais de dez centímetros de comprimento e com numerosas pequenas flores. Flor de meio centímetro de diâmetro com pétalas e sépalas de cor amarelo-palha. Requer bastante luminosidade e floresce no verão.

Referências 

Flora do Espírito Santo (estado)
Espécies citadas na Lista Vermelha de Ameaça da Flora Brasileira
Espécies citadas na Lista de Espécies da Flora Ameaçadas do Espírito Santo
Epidendrum

Epidendrum vesicatum

Epidendrum vesicatum é uma curiosa espécie de orquídea que vegeta na serra do Mar e na serra da Mantiqueira.

Tem um porte completamente diferente com o seu crescimento pendente. Suas folhas são aconchavadas verde-acinzentadas. Possui escapos florais apicais que ficam muitas vezes escondidos, portando até quinze pequenas flores. Sua flor é unicolor branca e tem apenas dois centímetros de diâmetro que são levemente perfumadas. Vegeta em matas sombreadas e com bastante umidade. Floresce no fim do inverno até a primavera.

Epidendrum
Flora do Espírito Santo (estado)
Espécies citadas na Lista Vermelha de Ameaça da Flora Brasileira
Espécies citadas na Lista de Espécies da Flora Ameaçadas do Espírito Santo

Festa da Independência da Bahia

A Festa da Independência da Bahia ou Desfile do Dois de Julho como é chamado pelos soteropolitanos, é uma festa de caráter cívico, comemorativa da independência do Brasil em terras baianas.

O cortejo acontece todos os anos no dia 2 de julho na cidade de Salvador, Bahia, tendo seu início no Largo da Lapinha no Memorial Pavilhão Dois de Julho ao lado da Paróquia da Lapinha, onde se encontra a imagem do caboclo, símbolo da independência da Bahia. Com um grande desfile popular juntamente com as imagens do caboclo e da cabocla, reverenciando a força nativa sobre as tropas lusitanas derrotadas em 1823, percorre por várias ruas históricas até o seu apogeu no largo do Campo Grande ou praça Dois de Julho. O retorno das imagens ocorre dia 5 do mesmo mês com outra grande fanfarra, geralmente à noite e regido por grandes orquestras, estudantes, músicos, instituições, charanga e batucadas.

O Cortejo do Dois de Julho foi tombado como bem cultural pelo Instituto do Patrimônio Artístico e Cultural da Bahia (IPAC) em 2006, através do processo de número 0100060038559/2006.

Feriado 

O Dia da Independência da Bahia ou Dois de Julho é um feriado estadual baiano celebrado no dia 2 de julho de cada ano. A data comemora a vitória sobre as forças coloniais na guerra de independência, expulsando os portugueses de Salvador no dia 2 de julho de 1823.
 O dia é a data magna do estado e é estabelecida como feriado pela própria constituição baiana.

Ver também 
Independência da Bahia
Hino da Bahia
Dia da Pátria
Feriados no Brasil
Praia da Coroinha
Santo Amaro
Paróquia da Lapinha

Ligações externas 

 

Independencia Bahia
Independência da Bahia
Feriados do Brasil

Engavetamento

Engavetamento é uma expressão usada para um acidente com dois ou mais carros, nos quais os carros vão sequencialmente colidindo. Um engavetamento pode acontecer numa rodovia, principalmente em autoestradas, em que um primeiro carro de uma sequência de carros para subitamente, ou em uma encruzilhada onde carros de todas as direções colidem.

Na maioria dos casos um engavetamento é causado por incidência de neblina, neve, percepção visual reduzida e/ou velocidade inadequada.
Em caso de engavetamento, apesar de aparentemente a culpa ser do motorista que parou subitamente, quem bateu no veículo acaba sendo culpado pelas regras do trânsito. As regras são claras: mantenha distância segura do veículo da frente. Isso vale independentemente se o motorista deu uma freiada brusca ou não.

O engavetamento considerado o mais caro da história ocorreu no Japão em 5 de dezembro de 2011 (considerando o horário do país). Oito Ferraris, uma Lamborghini, três Mercedes Benz e um Toyota Prius se envolveram na colisão em cadeia. O prejuízo foi avaliado em 3 milhões de euros (ou 4 milhões de dólares). Segundo uma testemunha, a maioria dos carros corriam de 140 a 160 km/h  em meio à chuva, sendo que a velocidade máxima autorizada na estrada é 80 km/h.

Ligações externas 
 O maior engavetamento na Via Anchieta (1977)
Engavetamento monstro na Imigrantes

Transporte
Tipologia de acidentes rodoviários

Freira-do-bugio

Pterodroma feae, conhecida pelos nomes comuns de freira-do-bugio, grazina, faia(Cabo Verde) ou gon-gon, é uma ave da família Procellariidae, endémica da Macaronésia.

Descrição 
A freira do Bugio apresenta plumagem cinzento-escura na parte superior do corpo e interior das asas, sendo o resto do corpo branco. Na cabeça esta ave tem uma superfície branca entre o bico, que é preto e robusto, e os olhos. O resto da cabeça é escuro, com o topo cinzento-escuro. Normalmente voa a alta velocidade em formações em "V" a grande altitude (10/40 m) sobre o mar, raramente batendo as asas. Não há diferença entre machos e fêmeas. É facilmente confundida com a freira-da-madeira devido às características semelhantes, embora a freira-do bugio seja ligeiramente maior e com um bico muito mais possante. Socialmente é uma ave solitária, ou integrada em pequenos bandos. Mede entre 35 a 37 cm, e tem uma envergadura de asas de 92 a 95 cm.

Distribuição e habitat 
É uma espécie endémica da Macaronésia, nidificando exclusivamente nos arquipélagos da Madeira e de Cabo Verde (Santiago, Fogo, Santo Antão, São Nicolau). No arquipélago da Madeira ocorre unicamente no Bugio, uma das três ilhas que compõem as Desertas. A sua distribuição parece ter sido mais ampla no passado, existindo registos fósseis que indicam a sua presença na Deserta Grande, Madeira e no Ilhéu da Cal (Porto Santo).

A espécie nidifica em dois planaltos do Bugio, que se caracterizam pela existência de solo profundo (superior a 1 m) e suave, permitindo a escavação de ninhos. Além dos ninhos que a própria ave escava, utiliza também tocas de coelhos abandonadas, buracos na rocha e zonas de pedras soltas, sendo este último habitat mais comum em Cabo Verde. A distância entre a entrada do ninho e a câmara onde é depositado o ovo varia de ninho para ninho, podendo ser muito longa (superior a 2 m).

População e reprodução 

A freira do Bugio chega às águas da Madeira por volta de Junho, depositando um único ovo no Verão (Julho/Agosto). As jovens crias deixam o ninho em Dezembro. Em Cabo Verde esta espécie parece deixar os ovos de Dezembro a Janeiro.

Em 2002, com base num trabalho efectuado no planalto Sul e suas áreas adjacentes, a população total do Bugio foi estimada entre 173 e 258 casais reprodutores. Não existem dados recentes sobre o estado da população existente no planalto Norte.

Conservação 
Esta espécie encontra-se listada no Livro Vermelho dos Vertebrados de Portugal com o estatuto de Vulnerável, por possuir uma população pequena (inferior a 1000 indivíduos maturos) e apresentar uma área de ocupação reduzida (inferior a 20 km²), encontrando-se numa única localização.

É uma espécie globalmente classificada como Quase Ameaçada (NT) (IUCN 2004a), que em termos de estatuto de ameaça a nível da Europa é considerada Vulnerável (BirdLife International 2004).

Está, no entanto, naturalmente protegida pela acessibilidade muito difícil que o Bugio apresenta.

Ameaças 
Os coelhos, abundantes no Bugio , têm causado distúrbios às posturas destas aves. Uma vez que o Bugio é o único local no arquipélago onde estas aves nidificam, projectos de erradicação ou controlo dos coelhos têm sido analisados.

Ver também 
 Freira-da-madeira

Referências 
 
 
 
 
 
http://avesbr.blogspot.com/2011/03/procellariidae-602.html
https://avibase.bsc-eoc.org/species.jsp?lang=PT&avibaseid=CFE78BAC9F38FCCD
http://www.avesnest.com/spc/bird_view/2411/pt/

Ligações externas 
 
 

Pterodroma
Aves da Madeira
Aves descritas em 1899
Fauna de Cabo Verde

Knorkator

Knorkator é uma banda criada em Berlim, Alemanha, em 1994. É considerada por alguns como metal industrial, embora possua elementos cômicos em suas letras.

O fim da banda foi anunciado em 14 de Junho de 2008, a última exibição da banda foi em 5 de Dezembro do mesmo ano em Berlim. A razão para o fim do grupo divulgada oficialmente foi que Alf Ator quis deixar a Alemanha e começar uma nova vida na Tailândia.

Em Abril de 2011 a banda anunciou sua volta aos palcos, com seu próximo disco "".

Membros 
 Stumpen (Gero Ivers) - Vocal
 Buzz Dee (Sebastian Baur) - Guitarra
 Alf Ator (Alexander Thomas) - Vocal / Teclados
 Sebastian Meyer - Bateria
 Rajko Gohlke - Baixo

Ex-Membros 
 Kirk Thiele - Guitarra
 Chrish Chrash - Bateria
 Tim Buktu  - Baixo
 Nicolaj Gogow - Bateria

Discografia 
 A (EP) (1995)
 The Schlechtst of Knorkator (1998)
 Hasenchartbreaker (1999)
 Tribute to uns selbst (2001)
 High Mud Leader - die 1. (2002, as "High Mud Leader (band)|High Mud Leader")
 Ich hasse Musik (2003)
 Zu alt, (2005; DVD+CD / CD+DVD)
 Das nächste Album aller Zeiten (2007)
 Es werde Nicht (2011)
 "We Want Mohr" (2014)
 "Ich Bin Der Boss" (2016)
 "Rette sich wer kann" (2019)

Ligações externas 
 

Bandas da Alemanha
Bandas de heavy metal da Alemanha
Bandas de metal industrial
Bandas formadas em 1994

GCompris

GCompris é um programa educativo de código aberto, disponível sob a licença GNU General Public License, que foi lançado em 2000 pelo engenheiro de software francês Bruno Coudoin. É composto por 107 atividades lúdicas, dirigido às crianças entre os 2 e 10 anos de idade. e incluído em vários sistemas educacionais.

As versões para Linux e Mac OS X são gratuitas. A versão para Windows existe em duas modalidades, uma gratuita em crippleware a qual permite utilizar apenas algumas das atividades, e outra que custa 9€ com todas as atividades disponíveis. Segundo o autor, as restrições da versão gratuita para Windows e a versão paga visam incentivar a utilização do GNU/Linux.

Desde o seu lançamento, o programa contou com a participação voluntária de outros programadores, tradutores e do feedback de professores.

Em 24 de Maio de 2003 venceu na categoria "programas educativos" no concurso internacional de programas livres.

Polémicas

Em março de 2009, o programa foi alvo de polémica em Portugal devido aos erros de ortografia, sintaxe e gramática, encontrados nas instruções dos jogos pelo deputado José Paulo Areia de Carvalho. O programa foi incorporado no sistema operativo Linux Caixa Mágica Mag que foi distribuído no computador portátil Magalhães, no âmbito do programa e-escolinha, às crianças do ensino básico. De acordo com a Caixa Mágica e o tradutor da primeira versão para português, deveu-se a falha humana. O programador e gestor dos lançamentos do GCompris, Bruno Coudoin, anunciou a atualização da tradução na versão 8.4.9 feita pelos voluntários da equipa de tradução portuguesa do projeto GNOME, Duarte Loreto e António Lima, pedindo desculpa às crianças e professores pelos problemas causados.

Ligações externas

Sítio para descarregar o Gcompris

Programas de computador educativos
Jogos eletrônicos de código aberto
Programas para Windows
Programas para Linux
Software do Projeto GNU
Programas para macOS
Software de 2000
Programas de computador livres educativos

Helena Noguerra

Helena Noguerra (Bruxelas, 18 de maio de 1969) é uma actriz, cantora e apresentadora de televisão belga de ascendência portuguesa. Irmã de Lio, ex-esposa de Philippe Katerine (artista, cantor e comediante) e actual namorada do filho de Guy Bedos, Nicolas Bedos (dramaturgo). Os seus temas foram usados em comerciais e programas de televisão como Lunettes noires pour nuits blanches de Thierry Ardisson (1988-1990).

Filmografia
 2002: Ah ! si j'étais riche
 2004: Peau de cochon
 2005: La Boîte noire
 2006: Dans Paris
 2008: Peep-Show Heros (X-Plicit films)
 2009: A Vida Privada de Salazar
 2010: L'Arnacœur
 2010: Mumu
 2011: L'Élève Ducobu
 2011: On ne choisit pas sa famille
 2012: Les Vacances de Ducobu
 2012: La Clinique de l'amour

Discografia
 1988: Lunettes noires SP Carrère 14405 - 1er 45 tours
 1992: Rivière des anges CD maxi WEA 9031 77361 2
 1996: Ollano de Marc Colin (Nouvelle Vague)
 1999: Projet: bikini 2001: Azul 2004: Née dans la nature 2006: Bang 2006: Dillinger Girl & Baby Face Nelson dúo con Federico Pellegrini
 2007: Fraise VanilleBibliografia
2002: L'ennemi est à l'intérieur2004: Et je me suis mise à table''

Ligações externas 

 
 Portrait et discographie d'Helena Noguerra

Cantores da Bélgica
Atores da Bélgica
Atores de cinema da Bélgica
Naturais de Bruxelas
Belgas de ascendência portuguesa

Um Amor de Perdição

Um Amor de Perdição é um filme português realizado por Mário Barroso, livremente inspirado na obra de Camilo Castelo Branco Amor de Perdição. O filme estreia em Portugal dia 23 de Abril em projecção digital. É uma co-produção Clap Filmes (pt), Plateau Produções (br) e Leopardo Filmes (pt).

Ficha artística 
 Ana Moreira: Teresa de Albuquerque
 Tomás Alves: Simão Botelho
 Catarina Wallenstein: Mariana da Cruz
 Virgílio Castelo: João da Cruz
 Rafael Morais: Manuel Botelho
 Ana Padrão: Preciosa
 Rui Morrison: Domingos Botelho
 Patrícia Franco: Rita Botelho
 Manuel Mesquita: Baltasar
 Alexandra Lopes: Bé
 Francisco Nascimento: Encenador
 Carlos Alberto: Guarda
 Diogo Roque: Romeu
 Willion Brandão: Zé Xavier
 Dinarte Branco: Contínuo
 Samuel Felix: Motociclista
 Paulo Pires: Santos Sousa
 Júlio César Ramos: Segurança
 Dalva Simões: Empregada
 Beatriz Batarda: Narrator (voz)
 Miguel Monteiro: Guarda Prisional

Filmes de Portugal de 2008
Filmes em língua portuguesa
Filmes premiados com o Globo de Ouro (Portugal)
Filmes de romance de Portugal
Filmes gravados em Lisboa
Filmes realizados por Mário Barroso

Heath (músico)

Hiroshi "Heath" Morie (森江博 Morie Hiroshi) (Amagasaki, Japão, 22 de Janeiro de 1968) é um baixista japonês.

"Heath", como é chamado, toca na banda X Japan, na qual ingressou em 1993 após a saída de Taiji Sawada, que depois de uma série de desentendimentos com Yoshiki anunciou a sua saída. Sua primeira banda conhecida se chamava PARANOIA.

Baixistas do Japão
Membros de X Japan
Baixistas de heavy metal
Nascidos em 1968
Pessoas do período Heisei
Pessoas do período Showa
Músicos de Visual kei
Naturais de Amagasaki

Obras de misericórdia

As obras de misericórdia, também chamadas de atos de misericórdia, são ações e práticas que o Cristianismo, em geral, espera que todos os cristãos executem. A prática é comumente atribuída pela Igreja Católica como um ato tanto de penitência quanto de caridade. Adicionalmente, ensina que as obras de misericórdia são um dos meios de receber a Graça Divina, causa da santificação. Diferentes comunidades protestantes, como os metodistas, concordam com essas afirmações.

As obras de misericórdia, tal surgiram, nomeadamente no início do século XVI na fundação da Santa Casa da Misericórdia de Lisboa como seu principal compromisso, são tradicionalmente divididas em duas categorias, com sete elementos cada: as obras de misericórdia corporais, dizem respeito às necessidades materiais do outro e as obras de misericórdia espirituais que dizem respeito às necessidades espirituais.

Base bíblica

Estas ações expressam misericórdia, e são, portanto, deverão ser realizadas por cristãos a medida que possível, de acordo com a beatificação, "Bem-aventurados os misericordiosos, porque eles alcançarão misericórdia." (). Eles também são obrigados por uma questão de obediência ao segundo dos dois grandes mandamentos: "(...)Amarás ao teu próximo como a ti mesmo." ().

Em , Jesus insiste na necessidade de observar as seis primeiras obras de misericórdia corporais:

Catolicismo

As sete obras de misericórdia corporais

As obras de misericórdia corporais são aquelas que tendem às necessidades corporais do outro. Em , no Ovelhas e Bodes, seis obras específicas são enumeradas, embora esta não seja uma lista precisa. A última obra de misericórdia, sepultar os mortos, vem do Livro de Tobias.

 alimentar os famintos
 dar de beber aos quem têm sede
 vestir os despidos
 abrigar os sem abrigo 
 visitar os doentes
 visitar os cativos
 sepultar os mortos

As sete obras de misericórdia espirituais
Assim como as obras de misericórdia corporais são direcionadas para aliviar o sofrimento corporal, o objetivo mais importante das obras espirituais é aliviar o sofrimento espiritual. São tradicionalmente enumeradas da seguinte forma:

instruir os ignorantes
aconselhar os duvidosos
advertir os pecadores
suportar os erros pacientemente
perdoar as ofensas de bom grado
confortar os aflitos
rezar para os vivos e para os mortos

Ver também 
 Caridade
 Divina Misericórdia
 Misericórdia
 Santa Casa da Misericórdia

Metodismo
Ética religiosa
Termos cristãos

Oh! Rebuceteio

Oh! Rebuceteio é um filme brasileiro de 1984 dirigido por Cláudio Cunha com trilha sonora de Zé Rodrix. É uma mistura de Oh! Calcutta com A Chorus Line, cujo título chamativo faz a mistura da palavra "Rebu" (uma grande confusão) com um dos nomes populares do órgão sexual feminino. Foi um dos primeiros filmes de sexo explícito no Brasil, com grande parte das cenas de sexo sendo feitas sem simulação.

Sinopse
O filme retrata os ensaios de uma peça teatral na qual a metodologia usada pelo diretor é a libertação dos sentidos, por ele denominada de "metapráxis". Nestes ensaios, os jovens atores farão de tudo para disputar o papel principal. O método "metaprático", baseado em improvisos e laboratórios, gera conflitos entre o diretor, Nenê Garcia, e os demais envolvidos na produção.

Elenco

Filmes pornográficos do Brasil
Filmes pornográficos de 1984
Filmes dirigidos por Cláudio Cunha
Filmes do Brasil de 1984

Epidendrum kautskyi

Epidendrum kautskyi é uma espécie rupícola de vigoroso crescimento, com tronco de até 1 metro de altura, roliços, portando folhas laterais de 15 centímetros de comprimento. Folhas sulcadas e coriáceas, de cor verde-claro. Inflorescências que aparecem no ápice dos troncos, mais ou menos globulares, com 10 centímetros de altura e portando de 10 a 15 flores. Flor de 3 centímetros de diâmetro, com pétalas e sépalas verdes com estrias púrpuras. Labelo reniforme e com as bordas levemente recurvadas para trás, de cor verde-brilhante com centro branco.

Floresce na primavera.

Epidendrum
Flora do Espírito Santo (estado)
Espécies citadas na Lista Vermelha de Ameaça da Flora Brasileira
Espécies citadas na Lista de Espécies da Flora Ameaçadas do Espírito Santo

Epidendrum minarum

Epidendrum minarum é uma espécie epífita de até 1 metro de altura, com folhas de doze centímetros de comprimento, finas e lanceoladas. Raízes carnosas. No ápice dos caules surgem densos escapos florais com até 20 flores. O peso destas flores faz com que seus caules se enverguem e dirijam-se para baixo. Estes escapos voltam a aparecer também muitas vezes nos caules mais velhos. Flor de um centímetro de diâmetro com pétalas e sépalas verde-claro brilhante. Labelo arredondado de cor branca-esverdeada.

Floresce na primavera.

Referências 

Epidendrum

Epidendrum chlorinum

Epidendrum chlorinum é uma espécie com caule teretiforme de 45 cm de altura. Os 20 cm inferiores desse caule são cobertos com películas nas bases das folhas velhas. Folhas de 12 cm de comprimento por 1,5 cm de largura e de cor verde escuro. Raízes grossas e carnosas. Inflorescência apical com 5 cm de comprimento, portando de 7 a 12 flores. Flor de 3 cm de diâmetro com pétalas e sépalas de cor verde-limão e translúcidas. Labelo em forma de pá com 2 minúsculos calos na base de cor branco-esverdeado. é muito perfumada e encontrada sempre acima dos 1000 m de altitude. Prospera como terrestre nas cumieiras entre picos de montanhas altas. É bastante comum e floresce desde novembro até março.

Epidendrum
Flora do Espírito Santo (estado)
Espécies citadas na Lista Vermelha de Ameaça da Flora Brasileira
Espécies citadas na Lista de Espécies da Flora Ameaçadas do Espírito Santo

Epidendrum nocturnum

Epidendrum nocturnum é uma planta ripícola, terrestre ou epífita de crescimento sem pseudobulbos que pode ser encontrada em quase todo o Brasil. Caule ereto que varia de 20 a 80 cm de altura com folhas espaçadas e alternadas, coriáceas e finas de cor verde claro. Flor solitária que aparece no ápice dos caules. Flor de 3 cm de diâmetro, com pétalas e sépalas finas de cor verde. Labelo muito trilobado com lóbulos laterais e globiformes de cor branco. Existem variedades como a minor e a colossus.

Floresce na primavera.

Epidendrum

Epidendrum orchidiflorum

Epidendrum orchidiflorum é uma espécie terrestre, raramente epífita, sem pseudobulbos e de caule de crescimento contínuo, fino, ereto ou pendente com até 1 m de comprimento, portando folhas coriáceas com bainhas que envolvem o caule. As inflorescências que surgem no ápice do caule tem 5 cm de diâmetro. Flor com 2 cm de diâmetro e de consistência cerosa com labelo reniforme. Todos os seus segmentos são de cor amarelo ocre pintalgado levemente de púrpura. Vegeta em savanas e campinas inundáveis em altitudes de 100 a 1000 m nos estados do Amazonas, Pará e Roraima.

Floresce no verão.

Epidendrum

Epidendrum latilabre var. Album

Epidendrum latilabre var. Album é uma espécie epífita de crescimento vigoroso sobre rizoma grosso e caules desordenados com folhas carnosas e lanceoladas de cor verde-clara brilhante. Hastes florais curtas de dez centímetros de comprimento, portando duas ou três flores. Flor de três centímetros de diâmetro com pétalas e sépalas estreitas de cor verde-clara brilhante, parecendo serem feitas de vidro. Labelo rombudo e reniforme de cor branco leitoso nessa linda variedade.

Floresce no verão.

Epidendrum

Lúcio Ignácio Baumgaertner

Lúcio Ignácio Baumgaertner (Farroupilha, 2 de setembro de 1931 – Cascavel, 1 de abril de 2023) foi um sacerdote católico brasileiro, arcebispo metropolitano da Arquidiocese de Cascavel, no estado do Paraná.

Biografia 
Filho de José Baumgaertner e Ottilia Flach Baumgaertner, ambos de origem alemã, iniciou seus estudos eclesiásticos no Seminário Menor Nossa Senhora Aparecida, de Caxias do Sul, estado do Rio Grande do Sul. Cursou ainda Filosofia no Seminário Central Imaculada Conceição, de São Leopoldo, Teologia no Seminário Central de Viamão, licenciatura em Pedagogia, Orientação Educacional e Ciências Jurídicas.

Atividades antes do episcopado 
Sua ordenação sacerdotal ocorreu em 1 de dezembro de 1957, em Bento Gonçalves.

Exerceu as funções de cooperador na Paróquia de Nossa Senhora de Lourdes, de Caxias do Sul (1958); professor no Seminário Diocesano de Nossa Senhora Aparecida (1959-1961); pároco de São Domingos de Torres (1961-1965); reitor do Seminário Diocesano de Nossa Senhora Aparecida; coordenador da Pastoral da Juventude e Pastoral Familiar; cooperador da Catedral Diocesana, professor na Universidade de Caxias do Sul (1965-1970); professor e pároco de Santo Antônio de Caxias do Sul (1982); pároco de Santo Antônio de Bento Gonçalves (1982-1983).

Atividades durante o episcopado 
A ordenação episcopal deu-se no dia 12 de outubro de 1983, em Farroupilha, assumindo em seguida a diocese de Toledo, no Paraná, onde foi seu terceiro bispo, de 1983 a 1996, período em que presidiu a Regional Sul 2 da Conferência Nacional dos Bispos do Brasil.

Em 27 de dezembro de 1995 foi nomeado Arcebispo Metropolitano de Cascavel, sendo o segundo ocupante do cargo, em substituição ao arcebispo Dom Armando Círio, que havia renunciado por idade.

No dia 31 de dezembro de 2007, por ter atingido a idade limite, renunciou compulsoriamente ao cargo, atendendo assim disposição do Direito Canônico. Foi substituído por Dom Mauro Aparecido dos Santos, passando à condição de Arcebispo Emérito e exercendo funções sacerdotais na cidade.

Seu lema era Ut Vitam Habeant (Para que tenham vida).

Morte 
Faleceu em Cascavel, aos 91 anos de idade, no dia 1 de abril de 2023, vitimado por uma infecção pulmonar.

Ordenações 
Sacerdotal 
 Reginei José Modolo (2000)

Episcopal
 Nélio Domingos Zortea (2016)

Concelebrante episcopal
 Luiz Vicente Bernetti, O.A.D. † (1996)
 Irineu Roque Scherer † (1998)
 Anuar Battisti (1998)
 José Antônio Peruzzo (2005)
 Adimir Antônio Mazali (2020)

Linha sucessória 

Bispos e arcebispos de Cascavel (Paraná)
Bispos de Toledo (Brasil)
Brasileiros de ascendência alemã
Naturais de Farroupilha

O Clube das Infiéis

O Clube das Infiéis é um filme brasileiro de 1974 dirigido por Cláudio Cunha.

Elenco 
 Kleber Afonso
 Analy Alvarez
 Carmem Angélica
 Enoque Batista
 Nice Beguet
 Mário Bruni
 Sebastião Campos
 Cláudio Cunha
 Liliana Cunha
 Valéria D'Ellia
 Célia Fróes
 Sérgio Hingst
 Iara Marques
 Cila Monteiro
 Aldine Müller
 Célia Pozzi
 Helena Ramos
 Márcia Rosa
 Marcos Rossi
 Silas Sales
 Lidu Siqueira
 Tony Tornado

Filmes do Brasil de 1974
Filmes em língua portuguesa
Filmes dirigidos por Cláudio Cunha
Filmes de comédia do Brasil

Harder, Better, Faster, Stronger

"Harder, Better, Faster, Stronger" (mais afinco, melhor, mais rápido, mais forte, em inglês) é uma canção da dupla francesa Daft Punk. O single foi lançado em 13 de outubro de 2001. Como faixa do álbum Discovery, a canção aparece no filme Interstella 5555: The 5tory of the 5ecret 5tar 5ystem. Em 2007, Kanye West utilizou-a para sua música, "Stronger". Uma versão ao vivo de "Harder, Better, Faster, Stronger" foi lançada como single do álbum Alive 2007, em 15 de outubro de 2007. Esta versão ganhou um Grammy Award por Melhor Gravação Dance, em 2009. É a canção mais famosa de seus compositores, devido a sua complexidade única e aos inúmeros vídeos relacionados no site de vídeos Youtube. 

Na música há uma técnica que consiste em ordenar pequenas porções de vozes em uma sequência agradável aos ouvidos. Embora a dupla Daft Punk use bastante essa técnica, o single "Harder, Better, Faster, Stronger" é a que mais demonstra isso. A voz utilizada na canção é de Guy-Emanuel de Homem-Christo juntamente com vocoder.

Estrutura 
A música, principalmente, se baseia na sequencialização de pequenas porções de vozes de uma forma tanto lógica como melódica. Há 7 sequências no single onde 4 fazem parte do início, 2 são junções dos primeiros e a sétima é a junção das sequências que fazem a junção das sequências do início. Esta sétima se encontra na parte final e, por consequência de ser a sequência mais longa e de ser a que mais se repete, é o principal elemento musical.

A música não dá muita importância ao sentido lógico da letra, não que não tenha, que fique claro, mas sim, de como ela é posicionada e remixada, por isso, não é errado dizer que o single é estilo, além de House, Eletrônico Instrumental.

Faixas 
 "Harder, Better, Faster, Stronger (Album Version)" (3:43)
 "Harder, Better, Faster, Stronger (Breakers Break Remix)" (4:38)
 "Harder, Better, Faster, Stronger (The Neptunes Remix)" (5:12)
 "Harder, Better, Faster, Stronger (Pete Heller's Stylus Mix)" (9:14)

Desempenho nas paradas

Versão original

2007 ao vivo versão

Ligações externas 
  

Canções de Daft Punk
Singles de 2001
Canções de dance music
Canções vencedoras de Grammy Award para Best Dance Recording

Hidratação

Hidratação essencialmente é a reposição de água no organismo, mantendo sua composição corporal. A água representa cerca de 60% do peso corporal de um adulto. A hidratação pode ser realizada por via oral ou intravenosa.

A maior parte da água no organismo se encontra no compartimento intracelular e proporciona o meio através do qual se realizam as funções metabólicas. Portanto, as modificações na quantidade de água intracelular afetarão gravemente a saúde do indivíduo. Via de regra o compartimento intracelular é o último a alterar-se nas enfermidades (ou agravos com hemorragias) que se acompanham dos transtornos do volume do líquido corporal. A água extracelular que é mais lábil se divide em dois compartimentos o intersticial e o plasma. 

O balanço ou distribuição dos líquidos nos compartimentos vascular, intersticial e celular depende de várias condições orgânicas a exemplo da temperatura, função renal, presença de eletrólitos em níveis adequados e patologias que sobrecarreguem o organismo na produção  e eliminação de fluidos como nas diarreias ou expectoração entre outras condições. 

Segundo Burke (o.c.) na hidratação o fundamental de qualquer perda líquida, é que seja substituída por um volume adequado antes mesmos de se tentar corrigir as alterações eletrolíticas. Uma perda de líquidos que comprometa cerca de 20% do peso corporal pode ser fatal. Associado às funções da hidratação está a reposição de nutrientes à pacientes que não podem consumir alimentos por via bucal e a manutenção do acesso venoso em pacientes que venham necessitar de administração de medicamentos numa condição de internamento hospitalar.

Sintomas da desidratação:
 Cãibras;
 Fadiga;
 Elevação da frequência cardíaca;
 Vertigens e tonturas;
 Náuseas e vômitos;
 Alterações visuais e auditivas.

Ver também
 Sede
 Edema
 Ascite
 Hipovolemia
 Choque hipovolêmico
 Desidratação
 Cólera
 Kwashiorkor
 Insuficiência renal
 IRA - Infecção respiratória aguda
 Hidroterapia

Tratamentos médicos
Primeiros socorros

fr:Hydratation
nl:Hydratatie

Villa romana de São Cucufate

A  romana de São Cucufate, igualmente conhecida como Ruínas de Santiago, é um monumento histórico em Vila de Frades, no município da Vidigueira, em Portugal. Consiste nas ruínas de um complexo do período romano, composto por uma mansão, termas, um templo e uma zona de produção agrícola. A villa é provavelmente a maior em Portugal, e um exemplar único no país, estando integrada na tipologia de uma villa áulica. Ao contrário das villas romanas típicas, que se organizavam em redor dos peristilos, o complexo de São Cucufate apresenta uma composição única, marcada pela verticalidade, com dois pisos. No piso térreo encontrava-se uma zona produtiva, conhecida como pars rustica, que incluía alojamentos para servos e escravos, armazéns, uma olaria e um lagar de vinho. O primeiro andar correspondia à residência do senhor da propriedade, que contava com grandes varandas ao longo das suas fachadas. Nas traseiras, esta varanda era suportada por uma série de arcos de volta inteira. O acesso à pars urbana era feito através de uma escada estreita e íngreme.

A ocupação romana do local iniciou-se provavelmente no século I d.C, e terá terminado nos séculos V a VI, durante as invasões bárbaras da Península Ibérica. Porém, o sítio continuou a ser habitado durante este período, tendo o antigo templo romano sido convertido numa basílica paleocristã. A antiga casa romana foi depois ocupada por dois mosteiros cristãos dedicados a São Cucufate, fundados em períodos diferentes, e cada um com a sua própria igreja, construídas em locais diferentes dentro das ruínas. De acordo com os vestígios encontrados no local, o primeiro mosteiro terá sido instalado entre os séculos IX e X, durante a época islâmica, e depois abandonado no século XII, na sequência da Reconquista. O segundo mosteiro foi estabelecido no século XIII, como parte de um programa de D. Afonso III para o repovoamento da região após a Reconquista, tendo funcionado até aos séculos XVI ou XVII. A igreja esteve aberta ao culto até ao século XVIII, tendo permanecido num razoável estado de conservação. Os vestígios arqueológicos foram classificados como Monumento Nacional em 1947, embora então ainda se tinha a ideia errada que correspondiam apenas ao segundo mosteiro de São Cucufate.

Importância 
O sítio arqueológico de São Cucufate tem uma grande importância para o estudo da antiga civilização romana em Portugal, tendo permitido, por exemplo, aprofundar os conhecimentos sobre a evolução da arquitectura romana, devido à presença de três fases distintas de construção. Também possibilitou o estudo dos sistemas de exploração dos recursos, da organização administrativa e do povoamento durante aquela época, e é de uma relevância vital para a compreensão da forma como se introduziu e desenvolveu o cristianismo em território nacional, até se tornar a religião dominante. A villa em si é considerada a estrutura deste tipo em melhores condições de conservação, não só a nível nacional como no estrangeiro. Este grau de conservação deve-se em grande parte à utilização quase constante do edifício desde a antiguidade tardia até ao período cristão, apesar de ter sido profundamente transformado pela instalação dos dois mosteiros no seu interior.

Além disso, também é considerado de grande valor cultural para a região, devido à sua ligação ao vinho de talha, um método de produção vinícola praticado desde o período romano na região. Com efeito, foram descobertos vestígios de vinho de talha em São Cucufate, cuja presença foi registada no dossier da candidatura do Vinho de Talha a património cultural e imaterial da UNESCO, que estava a ser preparado pela autarquia da Vidigueira em Janeiro de 2020. O Centro Interpretativo do Vinho de Talha, em Vila de Frades, inaugurado em 2020, é dedicado àquele método de produção vinícola, incluindo a sua evolução histórica, com destaque para a antiga villa romana. Em 2013, a autarquia da Vidigueira criou um percurso temático sobre a produção vinícola no concelho, o Itinerário Cultural da Vinha de São Cucufate, que começa nas ruínas romanas.

Localização 
O sítio arqueológico de São Cucufate ocupa uma extensa área no topo de uma plataforma, que apesar da sua reduzida elevação permitia controlar a planície em redor, principalmente para Sul, no sentido de Pax Julia (Beja). Situa-se no lugar também denominado de São Cucufate, a cerca de um quilómetro de distância da aldeia de Vila de Frades, tendo acesso pela estrada entre aquela localidade e Vila Alva, no concelho de Cuba. No período romano, este local estava afastado das povoações, mas situado perto de um importante cruzamento de vias, estando ligado por estrada à cidade de Pax Julia.

Do ponto de vista administrativo, o antigo complexo integrava-se na província romana da Lusitânia, mais concretamente na subdivisão do Conventus Pacensis, cuja capital era a cidade de Pax Julia.

Composição 
Uma villa romana típica tinha pelo menos duas funções, servindo como local de residência habitual ou temporária de um grande proprietário e a sua família, e como centro industrial, onde se transformavam e armazenavam os produtos vindos da zona em redor. Este também era o caso de São Cucufate, que conjugava uma mansão palacial com um núcleo produtivo, dedicado ao processamento e armazenamento dos géneros agrícolas, principalmente vinho. Os vários edifícios das villas romanas normalmente estavam organizados em torno de um espaço central, o patium.

As villas romanas estavam normalmente divididas em três zonas distintas: a pars urbana, onde residiam os proprietários, de forma sazonal ou permanente; a pars rustica ou parte produtiva, onde viviam e trabalhavam os servos, contando com várias estruturas de apoio, como cozinhas, armazéns e instalações para os animais; e a zona de armazenamento, que frequentemente era integrada na pars rustica em vez de ser uma área autónoma. Originalmente, o complexo romano de São Cucufate seguia esta regra, mas as últimas grandes obras mudaram totalmente a sua organização, passando o edifício central a concentrar não só a pars urbana mas também uma parcela da pars rustica. Além da casa principal e das estruturas produtivas, o conjunto romano também incluía um complexo termal, um templo, um tanque de grandes dimensões e um espaço ajardinado. Em redor da villa situava-se o ager, o domínio territorial onde se situavam os recursos económicos da propriedade, como campos e florestas. Junto dos terrenos agrícolas situavam-se as habitações para os escravos e serviçais.

Foram igualmente identificados dois palheiros, estruturas de piso elevado onde se armazenavam os cereais, e que foram construídos em períodos diferentes. O palheiro da época alto-imperial situa-se num local isolado, enquanto que o segundo foi construído mais perto da mansão.

Mansão 
A mansão romana é na realidade composta por três edifícios, correspondentes a três fases de construção sucessivas, durante as quais foram demolidas as antigas estruturas, e construídas novas em cima dos alicerces das antigas. Assim, a casa visível é na realidade a que foi construída em último lugar, embora tenham sobrevivido vestígios dos primeiros dois edifícios, podendo as três fases ser distinguidas através das diferentes formas de construção. A segunda casa utilizava um aparelho de xisto irregular, sendo a ligação entre as alvenarias feita através de argamassa de cal, enquanto que a terceira utilizou camadas de alvenaria de xisto alternadas com fiadas de tijolo, em redor de um núcleo de cimento. O edifício foi construído de forma a ficar orientado de Leste para Oeste.

O edifício mais recente corresponde a uma villa áulica, ou seja, uma residência de dimensões e aparência monumentais, apresentando uma natureza especialmente refinada e luxuosa, até em comparação com os restantes formatos de casas de campo romanas, servindo para demonstrar o elevado estatuto de poder e de riqueza a que tinham chegado os seus proprietários. Com efeito, as villas áulicas são as menos comuns entre as estruturas daquele tipo na Lusitânia, tendo a de São Cucufate sido provavelmente a única no território que produzia vinho, possuindo uma arquitectura ímpar no território português. A maior parte dos edifícios deste tipo tinha uma organização fechada, com os vários compartimentos em redor de peristilos, configuração que a villa de São Cucufate apresentava inicialmente, só ganhando a sua aparência distinta, verticalizada, após a terceira fase de obras. A casa de São Cucufate não é o único exemplo de uma villa áulica em Portugal, tendo as ruínas romanas de Santo André de Almoçageme, em Colares, sido igualmente identificadas como sendo daquela tipologia.

A casa principal apresentava uma planta alongada, em forma de U, constituída pelo corpo central e por dois laterais, salientes em relação ao central, e que são quase totalmente iguais, salvo pela presença de uma ábside semicircular, na fachada Norte do corpo ocidental, que rematava a capela. Esta fachada poderá ter sido inspirada por um teatro. A fachada Sudoeste do corpo central possuía uma galeria e patamar com três escadas, uma no centro e duas nos extremos, que faziam a ligação entre a casa e os jardins, servindo talvez como sala de recepção. Na fachada posterior existia uma outra galeria, ainda com vestígios da cobertura em abóbada. O edifício tinha dois pisos, com a pars urbana a ocupar o primeiro andar, enquanto que a pars rustica estava situada no piso térreo, podendo ter-se alongado para Sul. Os criptopórticos, que normalmente eram construídos de forma subterrânea, em São Cucufate foram instalados acima do solo, de forma a permitir um alteamento da pars urbana, garantindo assim aos proprietários uma maior visibilidade sobre os terrenos em redor.

O conjunto habitacional foi considerado como o maior do período romano desta tipologia, na Península Ibérica. As villas romanas em território nacional que mais se assemelham às de São Cucufate são as do Rabaçal, na Beira Litoral, e de Milreu, no Algarve.

Pars rustica 

No piso térreo da mansão, que correspondia à pars rustica, foram encontradas estruturas ligadas à produção agrícola, incluindo salas cobertas por abóbadas de berço, situadas nas traseiras da nave, que possivelmente foram utilizadas para o armazenamento de vinho ou azeite em talhas. Com efeito, uma das principais culturas da quinta romana era a vinha, estando situada numa área cujos terrenos tinham uma grande potencialidade vinícola, tanto que a região da Vidigueira ficou conhecida desde a antiguidade devido à sua produção de vinho, tendo recebido, segundo a tradição, o nome de Vitigeria durante o período romano. O vinho era fabricado através do método de talha, como pode ser constatado pela descoberta de uma olaria e de um lagar de vinho. Este foi provisoriamente identificado por Jorge de Alarcão como de azeite, mas não foram encontrados vestígios de estruturas ligados ao fabrico daquele produto, como uma prensa de azeite (mola olearia), tendo sido descoberto apenas um pequeno braseiro. Em contraste, foram recolhidos fragmentos de talhas de barro e um conjunto de grainhas de uva fossilizadas, pelo que terá muito provavelmente sido utilizado para a produção de vinho. Também foram descobertos pelo menos dois pesos de lagar, com uma perfuração central e dois pontos de encastramento laterais de forma trapezoidal, configuração semelhante aos pesos encontrados no complexo romano de La dehesa de la Cocosa, perto de Badajoz. Junto ao lagar de vinho estava situada a adega (cella vinaria), que poderá ser a mais antiga estrutura deste tipo na Península Ibérica.

Entre as ruínas da pars rustica foram encontrados alguns vestígios de quando esta área era ainda utilizada como pars urbana, ou seja, a residência dos proprietários, antes desta ter sido passada para o primeiro andar. Estes incluem salas típicas das mansões romanas, como um triclínio (triclinium - sala de jantar) e um tablinum (escritório).

Pars urbana
A pars urbana estava situada no piso superior da mansão, e era parcialmente rodeada por um terraço que seguia ao longo da fachada exterior, com compridas varandas ao longo da suas fachadas frontal e posterior, provavelmente com guarnecimentos em madeira. Nas traseiras, esta varanda era suportada por uma série de arcos de volta inteira. O acesso à pars urbana era feito através de uma escada estreita e íngreme. No interior, sobreviveram alguns vestígios do triclinium, que tinha uma mesa para refeições, com três leitos em redor.

Termas, jardins e abastecimento de água 
A antiga quinta romana possuía um complexo termal, situado junto da mansão, e que contava com áreas comuns para uma estrutura deste tipo, como o caldário (caldarium), frigidário (frigidarium) e tepidário (tepidarium). Destaca-se também o intricado sistema de canalização de água, que era utilizado no abastecimento das termas. Também existem vestígios de um segundo conjunto termal, cujas obras não chegaram a ser concluídas, tendo sido iniciada a construção da grande sala central e das tinas.

As grandes villas romanas com explorações agrícolas, principalmente na região Sul, contavam com complicados sistemas para o transporte de água, que eram utilizados tanto para irrigar os terrenos agrícolas como para abastecer a própria mansão, como as cozinhas e as termas. Este também era o caso de São Cucufate, cujas estruturas de armazenamento tinham uma capacidade estimada de 1 305 m³. Anexo à fachada traseira da mansão, situava-se um tanque de grandes dimensões (natatio), com cerca de 35 x 10 m. O complexo era abastecido por um aqueduto que corria a Norte, do qual foram encontradas as ruínas. Em frente à mansão situava-se uma zona ajardinada, à qual se tinha acesso pelas escadarias na fachada principal, conduzindo estes jardins a um outro grande tanque ou piscina.

Templo e necrópole 
O templo consiste num edifício isolado a cerca de 50 m de distância da mansão, no sentido Sudoeste. De planta sensivelmente quadrada, era composto por uma cela (cella) de planta quadrada, e uma ábside de grandes dimensões, virada para Nordeste, com dois nichos na parede interna. Esta ábside tinha uma configuração em meia cúpula, e estava separada da cela por um muro. O edifício teria cerca de 2,5 m de altura, e era rodeado por uma galeria com colunas (peristasis), cuja cobertura era de altura inferior à do telhado do templo, tendo um nartex à entrada, com quatro colunas. Sobreviveu o anteparo das colunas, em forma de muro baixo. Tal como sucede com a mansão do século IV, foi construído segundo um aparelho com núcleo de cimento, com revestimento em pedra natural e tijolos em fiadas. Este aparelho é diferente do utilizado em Milreu, que foi construído em opus testaceum, ou seja, com um núcleo de cimento totalmente coberto por tijolos. Apresenta a mesma orientação geográfica da mansão, ou seja, sensivelmente de oriente para ocidente.

Não são conhecidas as divindades às quais era dedicado o templo, porque não foram encontradas quaisquer inscrições votivas nem um altar, e o edifício não parecia ter ligações ao elemento aquático, pelo que muito provavelmente não seria um ninfeu (Nymphaeum). Devido às semelhanças em relação com os mausoléus tardo-antigos que se encontraram nas necrópoles romanas, pelo que poderia ser um mausoléu representativo do proprietário da villa, função que poderá ter partilhado com o santuário de Milreu.

Este santuário apresenta várias similitudes com outros locais de culto romanos no Sul do país, principalmente os de Milreu e de Quinta do Marim. Com efeito, segundo o investigador Dennis Graen, este poderá ser uma cópia do santuário de Milreu, tendo uma planta praticamente igual. As diferenças principais são que em Milreu existia um compartimento no muro entre a cela e a ábside, foi utilizado outro tipo de alvenaria, e o pódio (podium) de Sâo Cucufate era muito menor, ou pode não ter existido de todo. Além disso, não foram encontrados quaisquer vestígios de abóbadas ou cornijas, ao contrário do templo de Milreu. Assim, é possível que as coberturas tanto das galerias colunadas como da cela seriam planas, talvez em madeira.

É possível que o templo originalmente estivesse unido à casa principal por uma ala habitada ou por uma galeria com pórtico, tendo sido descobertos os vestígios de um muro, que poderia ser parte desta estrutura. Na galeria e períbolo do templo foram encontrados vestígios de sepulturas paleocristãs, que são maioritariamente visigóticos, com pelo menos uma apresentando símbolos deste período. Estas sepulturas apresentam uma planta rectangular e estrutura simples, tendo sido construídas com recurso a antigos materiais de construção romanos.

Em 1981, os arqueólogos Vasco Mantas e J. G. Gorges estudaram o local de Santiago, situado imediatamente a Norte das ruínas de São Cucufate, onde foram encontrados vários materiais dispersos por uma área de 500 m², incluindo dois muros paralelos de aparelho irregular, e fragmentos de peças de cerâmica em terra sigillata hispânica africana, além de cerâmica comum. Devido aos vestígios encontrados no local e à proximidade em relação à villa romana, este local poderia ter correspondido a uma necrópole romana, ou então a uma estrutura medieval ou moderna onde foram reutilizados os antigos materiais romanos.

Igrejas 
Após a queda da civilização romana, o antigo complexo romano foi ocupado por dois mosteiros e as correspondentes igrejas, em períodos distintos. Ambos os mosteiros foram instalados em sítios diferentes do piso térreo da mansão, reaproveitando os antigos materiais e estruturas romanas, levando a modificações profundas no interior do edifício. Alguns possíveis vestígios da igreja primitiva podem ter sido encontrados ao lado dos antigos triclínio e tablinum, entre as ruínas da segunda fase da mansão. Esta igreja tinha uma cabeceira com um arco quase em ferradura, de configuração ligeiramente peraltada, e um corpo separado em duas partes: o coro, com dois bancos laterais onde se podiam sentar cerca de dez monges, e a nave, que teria uma capacidade para cerca de cinquenta pessoas, em pé.

A segunda igreja foi instalada no corpo Noroeste da antiga mansão, sendo de construção muito simples, com um corpo de planta rectangular, que termina numa ábside de forma semicircular, com uma abóbada em forma de concha. Este corpo está dividido em duas naves, cada uma com três tramos, isolados por três arcos de volta inteira suportados por pilares, e cujas coberturas apresentam três abóbadas de canhão, no sentido transversal. A nave tem várias portas com verga em arco quebrado e com lintel recto, além de várias frestas de forma rectangular.

No interior, as paredes foram pintadas com murais entre os séculos XIV a XVIII. No altar-mor foi pintado um retábulo fingido, que foi executado pelo artista eborense José de Escovar, que trabalhou em várias igrejas da região, entre 1585 e 1622. Na cobertura encontram-se vários anjos que tocam música e símbolos do Sol, enquanto que as paredes estão revestidas com retratos de santos, com São Francisco, São Bento e Santo António do lado esquerdo, enquanto que do lado direito está São Diogo, sendo todas estas pinturas de autor desconhecido.

Centro de interpretação e núcleo museológico 
O sítio arqueológico conta com um centro de interpretação.

Como parte do processo para a valorização e divulgação das ruínas de São Cucufate, foi instalado um centro museológico na Casa do Arco, onde foi preservada parte do espólio recolhido durante os trabalhos arqueológicos, contando igualmente com um espaço polivalente, que funciona como auditório e para a realização de exposições temporárias.

Espólio

Período romano 
Nas ruínas de São Cucufate foi recolhido um rico espólio cerâmico, que inclui fragmentos de ânforas, e muitas peças produzidas em pasta calcária clara, originárias da região romana da Bética, que foram identificadas como pertencendo a almofarizes, bilhas, potes e tampas de recipientes, entre outros utensílios. A esmagadora maioria dos fragmentos foram provavelmente fabricados na própria região, o que poderá significar uma certa interioridade da villa romana de São Cucufate, que seria remediada por uma forte produção a nível regional. As principais importações terão sido de almofarizes e bilhas, devido ao reduzido número de potes e tigelas, tendo sido adquiridas essencialmente loiças não cozidas a fogo, que eram pouco adequadas a funções culinárias, sendo principalmente utilizadas nos serviços de mesa, ou para preparar ou guardar os alimentos. Outros instrumentos de cozinha incluem uma colherinha de um passador em ferro, e cinco facas, que eram utilizadas em funções religiosas ou na preparação de alimentos. Em termos de materiais de construção, um dos tijolos despertou especial atenção, por ter preservado a marca de um pé de uma criança, o que pode constituir um testemunho da utilização do trabalho infantil durante a sua produção. Destaca-se igualmente um pedestal em mármore com figuras em relevo, provavelmente representações dos deuses Esculápio e Vénus.

Também foram descobertas pelo menos trinta e duas ferramentas, incluindo doze utensílios de marcenaria, quatro de pedreiro e cinco podoas ou foices, das quais três poderiam ter sido utilizadas na produção vinícola. Em termos de peças de vidro, foi descoberto um grande número de cacos, em vários tons e níveis de qualidade, que foram identificados como pertencendo a taças, copos, tigelas, pratos, garrafas, frascos, bilhas, boiões e unguentários, de dimensões diversas, e nalguns casos ricamente ornamentados. Alguns destes fragmentos de vidro também pertenciam a peças de joalharia, incluindo colares de contas, pulseiras e cabeças de agulha, e a marcas de jogo. Outras peças de joalharia recolhidas no local incluem fíbulas, três alfinetes de cabelo em osso e um de bronze, duas braceletes, uma de aro aberto e outra de fecho em gancho, que devido às suas dimensões deveriam ser para crianças, e vários anéis, incluindo um infantil em osso. Também foi descoberto um grande número de moedas, testemunhando a integração da antiga quinta romana numa economia de mercado. Também foram encontradas duas pinças, uma lâmina de barbear e quatro sondas, instrumentos que eram utilizados habitualmente na higiene pessoal, mas que também podem ter sido empregues em operações cirúrgicas, sendo uma das pinças muito parecida aos utensílios encontrados na Casa do Cirurgião, em Pompeia. Foram igualmente recolhidos vários instrumentos para fiação e costura, como fusaiolas em argila e osso e agulhas em osso e bronze. Entre o espólio figuram artigos que poderiam ter utilização civil ou militar, incluindo peças de vestiário como fivelas, correias, placas de cinturão, correntes e botões, partes arneses para animais, e pontas de diversas armas, como dardos e lanças para combate corpo a corpo (hasta) (en) e arremesso (pillum), que além de servir para o combate também eram empregues na caça. Também se regista a presença de uma placa de couraça em bronze, uma virola para um pillum, parte de uma espada e peças que possivelmente pertenciam à bainha de uma adaga. Surgiram igualmente várias peças associadas à segurança, incluindo parte de um gradeamento, quatro espelhos de fechaduras e fragmentos de cadeados e de trancas para mobiliário, que serviam para diversos tipos de chaves.

Idades Média e Moderna 
Embora a maior parte do espólio encontrado em São Cucufate esteja cronologicamente integrado na época romana, algumas das peças pertencem a períodos de ocupação posteriores, incluindo o domínio visigótico e a instalação do mosteiro. Estas peças pertencem principalmente à vida quotidiana e a várias funções económicas, como ferraduras, ferramentas de costura e de marcenaria, um instrumento cirúrgico de origem não romana, uma placa de cobre que poderia ser um elemento decorativo de mobiliário, o fecho de um cofre em cobre e uma placa de cobre com motivos florais, talvez um berloque. Algumas das peças recolhidas faziam parte de vestuário, como alamares de prata, botões, uma fivela de cobre e uma folha de oito pétalas em cobre, provavelmente um elemento decorativo. Uma parte significativa do espólio é de significado religioso, incluindo uma medalha religiosa do período renascentista com uma figura mariana, duas cruzes peitorais, uma placa em cobre com uma flor-de-lis e uma tampa em estanho que poderá ter feito parte de um recipiente para incenso. O espólio correspondente à época islâmica é muito reduzido, cingindo-se a duas partes de corda seca, que foram descobertas no tanque a ocidente da villa.

História

Antecedentes 
A ocupação mais remota do local onde se erguem as ruínas terá sido durante o Neolítico final, uma vez que foram descobertos materiais daquele período, embora não tenham sido encontradas quaisquer estruturas, o que poderá sugerir uma presença apenas temporária. Este local também terá sido ocupado durante o Calcolítico, pertencendo igualmente a este período o grande Menir de Mac Abraão, entre a Vidigueira e Vila Alva, e um possível povoado na zona do Cabeço da Mina.

Período romano 
O complexo romano de São Cucufate foi construído provavelmente em meados do século I d.C, devido à reduzida presença e à natureza tardia de cerâmica em Terra sigillata itálica, e uma maior quantidade de terra sigillata sudgálica. Nesta altura já produzia vinho, uma vez que foram encontrados os vestígios de três filas de talhas romanas (dolia) nas ruínas do edifício primitivo. Esta villa original era de pequenas dimensões, embora possuísse desde já o complexo termal, que foi utilizado até ao final da ocupação romana. A villa passou depois por duas grande campanhas de obras, que lhe deram uma maior monumentalidade, tanto do ponto de vista arquitectónico como artístico. A segunda fase começou com a primeira campanha de obras, no século II, que foi muito básica, sendo a nova villa ainda muito semelhante à anterior, reforçando a aparência urbana dos edifícios, mas ostentando ainda a composição típica das estruturas residenciais romanas, com as várias divisões organizadas em redor de um ou mais pátios centrais, com peristilo. Durante esta fase, terá sido igualmente instalado o tanque de grandes dimensões nas traseiras da mansão. Algumas partes da villa antiga permaneceram após as obras, como o lagar e as residências dos criados da lavoura, situados a Nascente.

A terceira fase do complexo romano de São Cucufate iniciou-se em meados do século IV, com a realização da segunda campanha de obras de modificação, sendo esta data testemunhada pela presença de alguns vestígios de cerâmica, que foram datados de cerca do ano 360. Esta intervenção modificou profundamente a estrutura da casa, que passou a apresentar uma estrutura típica de uma villae aulica, passando a ter uma organização mais aberta, com especial atenção às fachadas e um maior número de vãos, de forma a potenciar as ligações entre os compartimentos e o exterior. As ruínas de algumas das salas da segunda fase são visíveis nas traseiras do edifício principal, incluindo o antigo triclínio (triclinium), em formigão de tons róseos, que perdeu as suas paredes e cobertura e foi transformado num espaço aberto, talvez com uma pérgula. Do lado nascente do triclínio foram descobertas as ruínas de outros compartimentos, que poderão ter sido utilizados pelo feitor da propriedade e como alojamento dos criados domésticos. A distinção entre as estruturas das três fases pode ser constatada através de uma análise dos materiais e do aparelho construtivo, uma vez que são muito diferentes em cada fase. Estas grandes alterações demonstram uma maior capacidade económica por parte dos proprietários, que seriam de uma elevada classe social. A evolução histórica da villa de São Cucufate é de grande importância para a arqueologia romana em Portugal, porque ajuda a explicar o desenvolvimento das estruturas deste género no antigo território da Lusitânia. No Sul do país foram encontrados outros exemplos de villas que sofreram processos idênticos de expansão, como a de Torre de Palma, em Monforte, de Vale de Mouro, em Mêda, e de Milreu, em Faro. As termas também foram alvo de modificações, embora de forma menos aprofundada. Com efeito, durante a terceira fase, que reconstruiu totalmente a mansão de forma monumental, as termas apenas foram remodeladas, tendo sido iniciada a construção de um segundo complexo termal, mais adequado ao novo edifício, mas as obras não chegaram a ser concluídas. O templo também terá sido construído durante o século IV, provavelmente durante o mesmo período em que se fizeram as obras da nova mansão, uma vez que apresenta a mesma orientação geográfica e as mesmas técnicas de construção. Além disso, foram encontrados vestígios de cerâmica em terra sigillata, provando que foi construído ainda durante o século IV, já depois do período de Constantino.

A villa de São Cucufate é um testemunho da organização social e económica romana, baseada em centros urbanos de grande e média dimensão, unidos por uma rede de estradas, e em vários núcleos para a exploração dos recursos naturais, principalmente agrícolas, podendo estes ser considerados como antepassados dos típicos montes alentejanos. A localização da quinta romana, junto a várias vias importantes, pode indicar que os excedentes eram exportados e não chegavam a entrar nos circuitos comerciais locais, situação idêntica à de outras estruturas deste tipo na região da Lusitânia. Assim, um carro de bois com cerca de 1000 l podia percorrer a distância entre São Cucufate e a cidade romana de Pax Julia (moderna Beja) em pouco menos do que um dia, sendo o vinho depois guardado em armazéns ou vendido ao público em tabernas. Devido ao espólio encontrado no local, pode-se inferir que o complexo de São Cucufate praticava um modelo económico de mercado com um certo grau de desenvolvimento. É possível que na villa fossem comercializados não só os próprios produtos mas também os de outros campos em redor, fornecendo desta forma uma fonte de remuneração que não estava totalmente dependente das práticas agrícolas. Outros exemplos de explorações agrícolas romanas no Alentejo são a Insuínha II, na Vidigueira, que incluía um lagar de vinho e uma adega (cella vinaria), um pequeno complexo agrícola a Sul de Vila de Frades, possivelmente do período Júlio-Claudiano, e o lagar de azeite no Monte da Chaminé, em Ferreira do Alentejo. A natureza do espólio cerâmico encontrado junto às ruínas demonstra uma certa interioridade, do ponto de vista geográfico, embora a villa ainda tenha mantido ligações com o exterior, como comprovado pela presença de peças produzidas noutras regiões, como a Bética. Algum do material cerâmico também apresenta fortes indícios de ter sido utilizado para o transporte de produtos piscícolas, comprovando que a villa esteve em comunicação com a faixa litoral.

O sítio arqueológico de São Cucufate não foi o único vestígio da presença romana na freguesia de Vila de Frades, tendo sido encontrados indícios de um habitat daquela época nas imediações da Ermida de Santa Clara, e uma outra provável villa romana foi descoberta junto à Ribeira de Mac Abraão, na área das Pedras da Zorra, onde foram identificados muitos fragmentos de materiais de construção, incluindo telhas e mosaicos, além de outras peças como moedas e ânforas. A Sul das ruínas de São Cucufate, junto à Ermida de Santo António dos Açores, foi identificada uma necrópole romana. Outro importante sítio arqueológico romano no concelho da Vidigueira é a villa do Monte da Cegonha, em Selmes.

Invasões bárbaras e domínio visigótico 

A ocupação primitiva do local ter-se-á prolongado até aos séculos V a VI, tendo a villa em si sido desabitada provavelmente em meados do século V. Este processo de abandono deu-se durante uma época de grandes agitações políticas e sociais, devido ao declínio da civilização romana e às chamadas invasões bárbaras, durante as quais vários povos do Norte da Europa invadiram a Península Ibérica. A situação só começou a estabilizar com a ascensão da monarquia visigótica, que se iniciou no século V, e em 624 estabeleceu o seu domínio sobre toda a Península Ibérica. O sítio de São Cucufate terá continuado a ser ocupado durante este período, tendo o antigo templo romano sido adaptado numa basílica cristã, uma vez que foram descobertas sepulturas paleocristãs no pátio, e na galeria, que ostentavam simbologia visigótica. Esta adaptação dos antigos templos pagãos a centros de culto e cemitérios cristãos foi uma prática comum durante este período, podendo ser encarada como uma tentativa de estabelecer o domínio da religião cristã sobre as crenças primitivas, tendo-se encontrado provas deste processo noutros pontos do país, incluindo em Milreu, onde o antigo templo romano foi reaproveitado para o culto cristão. Segundo o investigador Dennis Graen, o templo romano de São Cucufate poderá ter sido cristianizado logo em 400 ou nos anos seguinte, tendo provavelmente sido convertido numa igreja.

Esta basílica pode ser integrada no grupo de edifícios de culto paleocristãos em ambiente rural, maioritariamente instalados em antigas estruturas romanas, situação que também ocorreu em Milreu e no Montinho das Laranjeiras, entre outros. A transformação do templo poderá ter sido feita pelos próprios senhorios da antiga villa romana, que se terão convertido ao cristianismo, tendo sido provavelmente consagrado a São Cucufate, que foi martirizado em 304, no território que modernamente é parte da Espanha.

Período islâmico e reconquista 
Nos princípios do século VIII iniciou-se o domínio islâmico da Península Ibérica, O local de São Cucufate terá continuado a ser habitado durante o período islâmico, embora o espólio atribuído a esta época seja muito reduzido. Porém, foram encontradas provas de habitação durante esta fase na região em redor, incluindo uma possível povoação a Oeste das ruínas, e a Norte, na zona de Sesmarias, foi identificado um provável habitat, igualmente da Idade Média. 

O antigo templo pagão não foi a única parte das ruínas romanas a serem convertidas para o culto cristão, tendo posteriormente sido instalado um mosteiro ou convento cristão no espaço da antiga mansão, reaproveitando as estruturas e materiais já existentes no local. Porém, a sua data de fundação ainda não foi totalmente esclarecida, tendo sido avançadas várias teorias, algumas defendendo que foi criado ainda durante o período visigótico, tendo os historiadores seiscentistas Frei Leão de São Tomás e Jorge Cardoso escrito que tinha sido instalado neste local um mosteiro da Ordem de São Bento, durante o «tempo de Godos». Em 1885, o investigador Gerardo Augusto Pery apontou o ano de 586 como a data em que o mosteiro foi ocupado, e que teria sido o segundo da Ordem de São Bento a ser instalado em Portugal, tendo o primeiro sido o de Lorvão, fundado em 534. Outros investigadores, como Manuel Luís Real, acreditam que terá sido mais tardia, já durante o domínio muçulmano. O escritor Fialho de Almeida tinha uma opinião semelhante, tendo calculado, na sua obra de 1921 Estancias d’Arte e de Saudade, que o convento tinha sido fundado «pelas alturas do seculo oitavo, ou nono, ou decimo...». Porém, de acordo com os vestígios encontrados no local, a data mais provável para o estabelecimento do mosteiro terá sido entre os séculos IX e X.

Este mosteiro terá sido abandonado devido a problemas de estabilidade na região, causadas pelas batalhas pela posse da cidade de Beja durante a Reconquista, inicialmente entre 1159 e 1162. Em 1172, Beja terá sido cercada e conquistada pelo comandante militar conhecido como Geraldo sem Pavor, embora tenha sido abandonada pelas tropas cristãs logo em Janeiro de 1173. A cidade terá sido definitivamente tomada em 1232, embora os combates tenham-se prolongado até 1234. Augusto Pery avançou com uma data anterior para o abandono do mosteiro, em 983, quando teria sido destruído pelas forças islâmicas.

Segundo convento de São Cucufate 

O rei D. Afonso III entregou o senhorio do castelo e da vila da Vidigueira ao mestre Tomé, tesoureiro da Sé de Braga como parte de um programa para a repovoamento da região, ao longo do século XIII. Porém, esta doação foi de uma natureza diferente das que sucederam posteriormente no Alentejo, como as de Moura e Serpa à Ordem dos Hospitalários em 1232, e Aljustrel à de Santiago, que tinham como função principal assegurar a defesa do território reconquistado. No caso da Vidigueira, a sua importância advinha não da sua localização geográfica nem da existência de uma fortificação a defender, mas principalmente da fertilidade dos seus solos, com destaque para os seus vinhos, que na altura ainda não tinham perdido fama para os do Douro e outras regiões. Esta situação sucedeu igualmente na aldeia que depois ganhou o nome de Vila de Frades, que nesse período vivia principalmente da agricultura, com uma vinicultura já desenvolvida, o que, segundo Augusto Pery, terá despertado o interesse dos cónegos de São Vicente de Fora, de Lisboa. Assim, em 1225, 1252 ou 1255, o bispo de Évora, D. Martinho, entregou-lhes a freguesia, por solicitação de D. Afonso III. Esta doação foi parte de uma estratégia real para o aproveitamento dos terrenos incultos, através da sua concessão a ordens religiosas, processo que marcou profundamente a organização do território no Alentejo. Os religiosos fizeram ali obras, tendo ali instalado um novo mosteiro, igualmente dedicado a São Cucufate, que terá sido construído em 1255, com a instalação da nova igreja no antigo corpo Norte da mansão romana. Apesar de estas obras terem levado a modificações profundas na antiga casa romana, principalmente na pars rustica, ajudaram a preservar a antiga villa em si. Isto está de acordo com os vestígios encontrados no local, que apontam o início da ocupação do novo mosteiro entre os séculos XIII e XIV. Com a fundação do novo mosteiro também foi criada a a paróquia de São Cucufate, que foi a origem da posterior freguesia de Vila de Frades, cuja denominação faz alusão aos religiosos que ocupavam o mosteiro.

O mosteiro terá sido abandonado em meados ou finais do século XVI ou no século XVII, provavelmente devido ao avançado estado de degradação do edifício. Com efeito, em 1640 foi descrito pelo cónego de Évora, Manuel Severim de Faria, como estando em ruína. Porém, o mosteiro terá sido reaberto na segunda metade do século XVII, sendo habitado por um frade eremitão. A capela esteve aberta ao culto até 21 de Novembro de 1723, quando faleceu o seu último capelão, que era sustentado pela Santa Casa da Misericórdia de Vila da Frades, ficando o edifício depois ao abandono. Nesta última fase, o orago da igreja passou a ser São Tiago. Os frescos que revestem as paredes e a cobertura da igreja foram feitos em períodos diferentes, tendo o retábulo fingido sido pintado na transição para o século XVII pelo artista José de Escovar, enquanto que o resto dos frescos foram executados na segunda metade dessa centúria.

De acordo com a obra Portugal: diccionario historico, chorographico, heraldico, biographico, bibliographico, numismatico e artistico, publicada em 1915, tinham existido dois conventos na freguesia de Vila de Frades, um de monges capuchos dedicado a Nossa Senhora da Assunção, e outro de «S. Cucufate, de monges ou benedictinos». Este teria sido «um dos mais antigos e notaveis de Portugal e da peninsula. O seu prelado se intitulava, como os de Cluni e do Monte Cassino, Abbade dos Abbades.». A sua construção teria sido «muito anterior á invasão dos moiros, conservou-se aberto ao culto muito tempo durante a occupação mussulmana, mas por fim os moiros o destruiram. Teve grandes rendas e fabrica sumptuosa, e já depois de completamente arrasado e deserto, foi dado com esta freg. em 1225, por D. Sancho II, aos cruzios de S. Vicente de Fóra, os quaes, segundo se julga, nunca o restauraram nem o habitaram, mas povoaram o sitio e crearam esta villa, dando-lhe o seu 1.º foral, conforme dissémos, pelo que a pov. se denominou Villa de Frades, ou de Frades.

Durante o período contemporâneo, foi criada uma propriedade privada na zona a Poente das ruínas, a Horta de São Cucufate, de forma a tomar partido da grande quantidade de água disponível e a fertilidade dos solos.

 Séculos XIX e XX 
A igreja de São Cucufate foi listada num edital de 10 de Dezembro de 1833, relativo a um concurso para a admissão de párocos para vários santuários, sendo então considerada como parte do Bispado de Beja. Nos finais do século XIX, apesar da sua importância a nível local, as ruínas eram quase desconhecidas a nível nacional, não tendo sido alvo de investigações por parte dos arqueólogos e historiadores. Um dos motivos para este desconhecimento do público em geral poderá ter sido a sua localização, uma vez que estava quase totalmente escondida da estrada entre Vila de Frades e Vila Alva pela vegetação. Nesta época, o edifício já encontrava num avançado estado de ruína, provocado em parte por vários sismos, embora ainda fosse possível testemunhar a grandiosidade dos edifícios originais, devido à resistência da sua construção.

Na década de 1940, os vestígios arqueológicos de São Cucufate atraíram a atenção de vários investigadores e dos responsáveis pela gestão do património, processo que culminou com a sua classificação das ruínas como Monumento Nacional, pelo Decreto n.º 36:383, de 28 de Junho de 1947, julgando-se então que pertenciam apenas ao convento de São Cucufate. Segundo o investigador Falcão Machado, as ruínas do mosteiro de São Cucufate atingiram uma certa notoriedade na região, ao ponto que os habitantes da aldeia de Vila de Frades era conhecidos como cucufates ou cucos.

A identificação do local como as ruínas de um antigo complexo romano foi feita em 1970, com as escavações de D. Fernando de Almeida, que foi responsável pela primeira planta geral da villa. Porém, os trabalhos de investigação aprofundados no local só se iniciaram em 1979, por uma equipa luso-francesa, coordenada por Jorge de Alarcão, Robert Étienne e Françoise Mayet, das universidades de Coimbra e de Bordéus III, tendo-se prolongado até 1985 a 1987. Em 1997 foram feitas sondagens arqueológicas no âmbito de obras para o restauro e valorização do monumento, tendo-se investigado um tanque e acompanhado a instalação de um parque de estacionamento.

Entre Dezembro de 1999 e Fevereiro do ano seguinte, a villa foi alvo de uma intervenção de limpeza, conservação e restauro por parte da empresa ERA Arqueologia, no sentido de aumentar a visibilidade das estruturas, e melhorar as condições de visita ao monumento.

 Século XXI 
 Década de 2000 

Nos princípios do século XXI, foram feitos novos trabalhos arqueológicos, como parte de um plano de valorização do sítio, que levaram à identificação das várias fases de construção e ocupação do antigo complexo. Em 2001, foi feito o acompanhamento arqueológico das obras do centro de interpretação, no lado Sul do monumento, tendo sido descobertos alguns materiais e estruturas, pelo que a villa romana podia originalmente prolongar-se naquele sentido. A construção do centro de interpretação foi feita no âmbito do programa Itinerários Arqueológicos do Alentejo e do Algarve do Instituto Português do Património Arquitectónico, durante o qual também foram feitas obras nos arranjos exteriores do monumento.

Em 2006, foi inaugurado um núcleo museológico em Vila de Frades, dedicado às ruínas de São Cucufate, ocupando os antigos edifícios da Casa do Arco e Casa do Almeida, que foram cedidas pela autarquia de Vidigueira. Em finais de 2007, as ruínas como o núcleo museológico estiveram temporariamente encerrados devido à falta de funcionários, uma vez que as duas pessoas que lá trabalhavam estavam prestes a terminar os seus vínculos laborais. Esta situação foi resolvida com um acordo de gestão tripartida entre a direcção regional do IGESPAR, a Junta de Freguesia de Vila de Frades e a Câmara Municipal da Vidigueira, para a colocação de três funcionários e a divisão das despesas, tendo ambos os espaços reaberto ao público em 1 de Junho de 2008.

 Décadas de 2010 e 2020 
Em Março de 2012, foi organizada a peça de teatro infantil Vêm aí os cómicos - A História do Teatro em Comprimidos nas ruínas de São Cucufate, no âmbito do Programa de Sensibilização para a Educação Cultural, da Direcção Regional de Cultura do Alentejo. Em Setembro de 2013, o Instituto Dom Luiz, da Faculdade de Ciências da Universidade de Lisboa, iniciou o programa Regena - Recuperação Holocénica e Pleistocénica da variação secular geomagnética do Atlântico Norte, que foram as primeiras investigações sistemáticas de arqueomagnetismo em território nacional. No âmbito deste programa, seis conjuntos de espólio cerâmico do sítio arqueológico de São Cucufate foram submetidos a estudos arqueomagnéticos de paleointensidade, tendo sido cronologicamente integrados em quatro grupos: dos finais do século I aos inícios do século II, segundo terço do século II, cerca do ano 360, e meados do século V.

Um dos investimentos que estavam planeados no âmbito do Programa Operacional Regional Alentejo 2020, que aplicou fundos europeus no desenvolvimento económico, social e cultural da região entre 2014 e 2020, foi a Valorização e Conservação do Sítio Arqueológico de São Cucufate. Este programa englobava um pacote de medidas no sentido de valorizar o monumento, através da melhoria das condições de visita, tanto em termos de segurança como de informação ao público.

Em Outubro de 2018, a Vidigueira foi uma das autarquias fundadoras da Associação de Municípios do Portugal Romano, tendo participado devido à presença de importantes sítios arqueológicos daquele período no concelho, incluindo o de São Cucufate. Em Abril de 2019, a organização não governamental americana Global Digital Heritage iniciou um programa de levantamento tridimensional de vários monumentos na região do Alentejo, incluindo as ruínas de São Cucufate, no sentido de proceder à sua divulgação e salvaguarda, de forma digital. Em Setembro desse ano, a autarquia de Vidigueira, a Direcção Regional de Cultura do Alentejo e o Centro de Estudos de Arqueologia, Artes e Ciências do Património da Universidade de Coimbra organizaram um evento comemorativo dos quarenta anos do início das obras em São Cucufate, que incluiu um seminário, visitas guiadas e um dia aberto ao monumento, bem como uma adiafa, uma festa tradicional da região.

Em Dezembro de 2020, a Direcção-Geral do Património Cultural iniciou um processo de reclassificação das ruínas de São Cucufate, que também iria incluir o alargamento da zona protegida, o lançamento de uma proposta para a criação de uma Zona Especial de Protecção, e a alteração da denominação legal do monumento para Sítio Arqueológico de São Cucufate. Este procedimento foi aberto devido a uma proposta da Direcção Regional de Cultura do Alentejo, tendo sido lançado no âmbito das comemorações dos quarenta anos dos estudos arqueológicos no local, que foram iniciadas em 2019. A directora regional de Cultura do Alentejo, Ana Paula Amendoeira, comentou que a reclassificação das ruínas para Monumento Nacional, a mais elevada categoria do património em Portugal, «era há muito devida», tendo sido iniciada devido «à necessidade de adequar o instrumento de proteção legal» à corrente situação das ruínas, e à sua importância patrimonial, histórica e cultural. Com efeito, era considerada a villa romana melhor conservada, «não só em Portugal, mas também a nível internacional», sendo igualmente uma importante fonte de informação sobre a organização social, económica e administrativa do período romano, e sobre o desenvolvimento do cristianismo em território nacional. Desta forma, argumentou que a classificação como Monumento Nacional era «muito mais adequada a esta realidade» do que a categoria de Imóvel de Interesse Público, e que o processo iria ser feito «integrando e ilustrando valores de memória que têm a ver com a História da construção da identidade nacional e da estruturação do território ao longo de quase dois milénios». Este procedimento iria abranger igualmente a ampliação da área de classificação, devido ao «desenvolvimento dos trabalhos arqueológicos sistemáticos e em área, como nunca antes tinha acontecido», que possibilitou uma melhor compreensão da «real extensão da área de implantação do edificado», levando à «redefinição da área que deve estar classificada». Desta forma, a área protegida iria «integrar todos os vestígios de construções existentes e atualmente conhecidos». Quanto à denominação legal, foi atribuída a tipologia de sítio arqueológico por se tratar «efetivamente de um sítio arqueológico multiperiodal», com vestígios de várias épocas sobrepostas num só local, enquanto que o nome de São Cucufate foi escolhido «por ser a designação mais antiga conhecida», tendo sido referida num documento de 1255 de doação, por D. Sancho III, do Convento de S. Cucufate ao Convento de Vicente de Fora, de Lisboa, e por ser igualmente «uma referência que permanece como orago da Paróquia de Vila de Frades''», além de ter sido o nome utilizado pelos vários investigadores do local desde as pesquisas de década de 1970.

Em Dezembro de 2021, previa-se que o sítio arqueológico de São Cucufate iria receber um subsídio de cerca de 214 mil euros, como parte do Plano de Recuperação e Resiliência para a área da Cultura. Em Outubro de 2022, foi organizado em São Cucufate o primeiro encontro da série internacional Antropocénica, promovido pela Direcção Regional de Cultura do Alentejo e as universidades de Lisboa e de Coimbra, e que tinha como finalidade debater assuntos relativos à filosofia, arqueologia e arquitectura.

Ver também 
Igreja Paleocristã do Sítio dos Mosteiros
Capela de São Isidoro (Entradas)
Castelo de Beja
Castelo do Mau Vizinho
Ponte romana sobre a ribeira de Odivelas
Povoado fortificado e Santuário de Endovélico
Povoado das Mesas do Castelinho
Povoado do Outeiro do Circo
Povoado do Porto Torrão
Ruínas romanas de Milreu
Ruínas romanas de Miróbriga
Ruínas romanas de Troia
Templo romano de Évora
Villa romana de Alfundão
Villa Romana de Almeirim
Villa Romana da Courela das Bicadas
Villa romana da Folha da Amendoeira
Villa Romana de Neves
Villa romana de Pisões
Villa romana de Rabaçal
Villa Romana de Singa

Bibliografia

Leitura adicional

Ligações externas 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Villas da Lusitânia
Monumentos nacionais no distrito de Beja
Sítios arqueológicos romanos classificados como monumento nacional em Portugal
Património edificado na Vidigueira
Sítios arqueológicos romanos no distrito de Beja

Dona

"Dona" é uma canção da dupla brasileira Sá & Guarabira regravada em 1985 pelo grupo Roupa Nova.

Em 1982, a canção disputou no Festival de Música Popular Brasileira daquele ano.

A canção foi regravada pelo grupo Roupa Nova em seu disco Roupa Nova, de 1985. No mesmo ano a música entrou na trilha sonora da novela Roque Santeiro, da Rede Globo, e se tornou um grande sucesso tendo sido a segunda canção mais tocada desse ano nas rádios do Brasil.

A canção também foi um grande êxito em Portugal aquando da exibição da novela.

Em 1992, o Roupa Nova lança o álbum The Best en Español que traz uma versão de "Dona" em espanhol, chamada "Mi Dueña", composta por Héctor Luis Ayala.

Em 2014 a gravação do grupo Roupa Nova se torna novamente trilha sonora de uma telenovela da Rede Globo. Desta vez a canção faz parte da trilha da novela Império do autor Aguinaldo Silva.

Em 2017 o grupo coreano de K-Pop "MASC"  fez um cover da música durante um showcase em São Paulo.

Singles de 1985
Canções gravadas por Roupa Nova
Baladas de música pop

Amado Batista em Sol Vermelho

Amado Batista em Sol Vermelho é um filme brasileiro de 1982 dirigido por Antônio Meliande.

Sinopse
Filme no qual o cantor Amado Batista interpreta a si próprio, numa espécie de autobiografia.

Elenco
Amado Batista... ele mesmo
Mário Benvenutti		
Bentinho
Luiz Carlos Braga		
Péricles Campos	
Cristina Carvalho		
Eudes Carvalho	
Abel Constâncio		
Genésio de Carvalho		
Edna del Corso
Jônia Freund
Lia Furlin
Tânia Gomide	
José Jimenes
Luiz Carlos Lee		
Felipe Levy
Henrique Lisboa		
Iragildo Mariano		
Roberto Miranda	
Cuberos Neto
Rubens Pignatari	
Cláudio Portioli	
Hesacker Rosatto	
Wilson Sampson
Shirley Santos			

Filmes do Brasil de 1982
Filmes musicais do Brasil
Filmes em língua portuguesa
Filmes dirigidos por Antônio Meliande

Just nu!

"Just Nu!" (Em português:"Agora Mesmo!") foi a canção que representou a Suécia no Festival Eurovisão da Canção 1980 interpretada em sueco por Tomas Ledin, que foi também o autor da letra e música, a orquestração esteve a cargo de Anders Berglund.

Tomas Ledin foi o oitavo a cantar na noite, depois da canção dinamarquesa interpretada por Bamses Venner e antes da canção da Suíça interpretada por Paola. No final da votação, recebeu 43 votos e posicionou-se em 10º lugar (entre 19 países participantes).

Letra
A canção fala-nos de um homem cansado da vida monótona da cidade e que quer viver naquele momento a sua vida, sair para sentir o ar nos pulmões e até viajar para longe da Suécia, talvez para Paris.

Ligações externas 
 

Canções do Festival Eurovisão da Canção
Suécia no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Suécia
Canções em sueco
Canções de 1980

Ponte do Guadiana (Ramal de Moura)

A Ponte do Guadiana, também conhecida por Ponte Ferroviária do Guadiana, é uma antiga infraestrutura rodo-ferroviária no Concelho de Beja, que transportava o Ramal de Moura e a Estrada Nacional 260 sobre o Rio Guadiana, no concelho de Beja, em Portugal. Encontra-se encerrada ao serviço, para ambos os tipos de tráfego.

Descrição
A ponte localiza-se na freguesia de Quintos, ao PK 24,7 do Ramal de Moura.

Originalmente, era de função tanto ferroviária como rodoviária, estando integrada na Estrada Nacional 260. Era considerada como uma passagem de nível, podendo ter sido uma das maiores da Europa.

Apresenta um tabuleiro tabuleiro metálico com cerca de 280 m de comprimento, assente em sete pilares de pedra.

História

Inauguração 
A ponte foi atravessada pela primeira vez por uma locomotiva em 22 de Março de 1878, tendo sido aberta ao serviço em 20 de Abril do mesmo ano, quando foi inaugurada a linha férrea até à estação de Serpa-Brinches, na Linha do Sueste (posteriormente renomeada para Ramal de Moura).

A ponte era originalmente de funções apenas ferroviárias, tendo o tabuleiro sido alterado de forma a permitir o trânsito automóvel em 1926, no âmbito da Exposição Ibero-Americana de 1929, em Sevilha.

Declínio e encerramento 
A utilização da ponte como via rodoviária tinha graves limitações, como a falta de capacidade para a procura, e as grandes restrições de carga impostos aos veículos, além que os acessos por estrada à ponte eram considerados muito perigosos, devido à presença de várias curvas apertadas de reduzida visibilidade. Esta situação gerava grandes problemas para as comunicações da região, constituindo um entrave ao seu desenvolvimento. Além disso, previa-se que a albufeira da Barragem da Rocha da Galé, cuja construção estava em planeamento, iria submergir a antiga ponte. Assim, a Junta Autónoma das Estradas começou a preparar a instalação de uma nova ponte apenas para uso automóvel, tendo os estudos preliminares de localização começado em 1959. A nova ponte já estava aberta ao trânsito em meados de 1977, tendo sido encerrado o trânsito rodoviário na antiga ponte. Em 1990, foram suspensos todos os serviços ferroviários no Ramal de Moura.

Em 2007, a operadora Rede Ferroviária Nacional lançou um concurso para a realização de obras de conservação nas fundações desta ponte.

Ligações externas 

Pontes rodoferroviárias de Portugal
Ramal de Moura
Pontes sobre o rio Guadiana
Fundações em Portugal em 1878
Pontes no distrito de Beja

TV Trânsito

TV Trânsito foi um telejornal local brasileiro exibido pela Band. Estreou em 23 de março de 2009.

Formato 

Adotou um formato de telejornal voltado para a prestação de serviço. Eram exibidos em 10 minutos, informações concentradas nas condições do trânsito, estradas, tempo e aeroportos. Do alto, o Comandante Hamilton Alves da Rocha, piloto que se transformou num experiente repórter aéreo com mais de 10 mil horas só na TV, mostrava em tempo real as condições do tráfego nas principais vias.

Na redação da Band, a jornalista Millena Machado complementava as informações com a ajuda das câmeras da CET.

O programa possuía outras versões locais em várias emissoras da Rede Bandeirantes.

A atração saiu do ar em 29 de maio de 2009, sendo substituído pelo Primeiro Jornal, que vinha na sequência, mas passou para o horário do TV Trânsito.

Apresentadora
 Millena Machado

Programas da Rede Bandeirantes
Programas de televisão do Brasil que estrearam em 2009
Programas de televisão do Brasil encerrados em 2009
Programas de televisão em língua portuguesa

A minori, ad maius

A expressão latina A minori, ad maius é uma forma de argumentação jurídica que estabelece que o que é proibido ao menos é, necessariamente, proibido para o mais. É um tipo de argumento que se insere na argumentação a fortiori, juntamente com os raciocínios do tipo a maiori, ad minus, que é o seu inverso, estando também relacionado com o processo a simili. É utilizado para a interpretação extensiva da lei, isto é, para casos não contemplados diretamente na lei, mas que se podem inferir utilizando este raciocínio. A expressão pode aplicar-se, de um ponto de vista positivo, ao sujeito (se um chimpanzé é capaz de reconhecer formas geométricas, mais facilmente o fará um ser humano, que tem mais capacidades cognitivas), ao predicado (se é proibido andar de mota com duas pessoas, logo, é proibido andar com mais de duas pessoas) ou aos dois, simultaneamemte (se o rei tenta ser justo em todos os seus actos, é lícito pedir aos seus vassalos que cumpram a lei).

Palavras, frases e expressões em latim

Cinéma (canção)

"Cinéma" (Cinema) foi a canção que representou a Suíça no Festival Eurovisão da Canção 1980, interpretada em francês  por Paola. A referida canção tinha letra de Peter Reber e Verónique Müller, música e orquestração de Peter Reber. 

A referida canção fala-nos da infância da cantora, quando ela era pequena adorava ir ao cinema, gostava das luzes de néon  na parte de fora do cinema, a sala escura e do silêncio aquando da exibição e claro dos heróis infantis como Peter Pan, Alice no País das Maravilhas, o Rato Mickey e do grande realizador Walt Disney.

Paola foi a nona a cantar na noite, depois da canção sueca "Just nu!" interpretada por Tomas Ledin e antes da canção finlandesa. No final da votação, classificou-se em quarto lugar e recebeu 104 pontos.

Ligações externas 

 Letra da canção e outras informações.

Canções do Festival Eurovisão da Canção
Suíça no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Suíça
Canções em francês
Canções de 1980

Jornal São Paulo

O Jornal São Paulo foi um telejornal brasileiro do Canal 21. Foi apresentado, na primeira fase, por Marco Antônio Sabino, e, na última fase, por Celso Zucatelli. Sua estreia aconteceu no mesmo dia da inauguração da emissora, 21 de outubro de 1996. A última transmissão foi em 15 de outubro de 2001; nesse dia, o Canal 21 tornou-se uma emissora de rede nacional. No começo o jornal foi ao ar de segunda a sexta-feira, e algum tempo depois avançou até o sábado, sempre no horário das 18h00.

Apresentadores

Marco Antônio Sabino (1996)
Celso Zucatelli (1998-2001)

Ligações Externas
Memória - Jornal São Paulo
Site da Rede 21

1996 na televisão no Brasil

Conselho Geral da Província de Santa Catarina – 2.ª legislatura

O Conselho Geral da Província de Santa Catarina, como estabelecido na Constituição brasileira de 1824, foi o órgão popular representativo junto à presidência da província. Em 1834 o ato adicional à Constituição substituiu o Conselho Geral da Província pela Assembleia Legislativa Provincial.

A 2ª legislatura (1829 — 1832) era composta de 14 membros:

Bibliografia 
Piazza, Walter: O poder legislativo catarinense: das suas raízes aos nossos dias (1834 - 1984). Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1984.

Deputados estaduais de Santa Catarina
 1829

Conselho Geral da Província de Santa Catarina – 3.ª legislatura

O Conselho Geral da Província de Santa Catarina, como estabelecido na Constituição brasileira de 1824, foi o órgão popular representativo junto à presidência da província. Em 1834 o ato adicional à Constituição substituiu o Conselho Geral da Província pela Assembleia Legislativa Provincial.

A 3ª legislatura (1833 — 1834) era composta de 13 membros:

Bibliografia 
Piazza, Walter: O poder legislativo catarinense: das suas raízes aos nossos dias (1834 - 1984). Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1984.

Deputados estaduais de Santa Catarina
 1833

Praia do Cabedelo (Viana do Castelo)

A Praia do Cabedelo está localizada na margem sul do estuário do rio Lima, à vista da cidade de Viana do Castelo.

A praia é constituída por dois areais, separados por um pontão. Do lado direito de quem está virado para o mar, encontra-se o areal mais pequeno, e do lado esquerdo, o grande, que se estende até à praia seguinte (Praia do Rodanho). O local é bastante apreciado pelos banhistas, dada a proximidade da cidade de Viana do Castelo e as boas infra-estruturas de apoio, embora a baía esteja bastante exposta ao vento Norte (mais abundante durante o Verão).

A exposição ao vento torna a Praia do Cabedelo um local de eleição para os entusiastas de desportos de vento, principalmente Windsurf e Kitesurf, sendo inclusivamente considerada por muitos como umas das mecas desta última modalidade. No entanto, a praia é também largamente frequentada por praticantes de outros desportos náuticos, como o Surf e o Bodyboard.

Praias no distrito de Viana do Castelo
Viana do Castelo

Álvaro de Bragança

Álvaro de Portugal, depois Álvaro de Bragança, por vezes Álvaro de Castro (Ceuta, c. 1440 - Toledo, 1504) foi o quarto filho varão de D. Fernando I, 2.º Duque de Bragança e de sua mulher D. Joana de Castro, 3.ª Senhora de Cadaval e Peral. Foi 4.º Senhor de Cadaval e Peral, 1.º Senhor de Tentúgal, Póvoa e Buarcos, 5º Senhor de Ferreira de Aves jure uxoris, 4.º Senhor de Arega jure uxoris e 2.º Senhor da Quinta de Água de Peixes jure uxoris e 1.° Senhor de Gelves em Castela.

Vida
D. Álvaro teve um importante papel durante o reinado de D. Afonso V de Portugal, sendo nomeado Chanceler-Mor do Reino a 11 de Agosto de 1475, após a morte de Rui Gomes de Alvarenga em 1475. Tomou parte na expedição organizada pelo rei contra a Coroa de Castela (Guerra de Sucessão de Castela) bem como na viagem que, mais tarde, o mesmo monarca empreendeu até França.

Casamento e descendência
No seu regresso a Portugal, casou em Évora em 1479 com Filipa de Melo (1460-1516), 5.ª Senhora de Ferreira de Aves, 4.ª Senhora de Arega e 2.ª Senhora da Quinta de Água de Peixes, filha (e rica herdeira) de Rodrigo Afonso de Melo, Conde de Olivença, e de sua mulher Isabel de Meneses, de quem teve dois filhos e quatro filhas: 
Rodrigo de Melo (1468-1545), 5.º Senhor de Cadaval e Peral, 2.º Senhor de Tentúgal, Póvoa e Buarcos, 6.º Senhor de Ferreira de Aves e 5.º Senhor de Arega, 3.º Senhor da Quinta de Água de Peixes, que veio a ser 1.º Conde de Tentúgal de juro e herdade (por decreto do rei D. Manuel I de Portugal, de 1504) e 1.º Marquês de Ferreira com tratamento de Sobrinho (por decreto do rei D. João III de Portugal, de 1533). Foi o tronco da Casa de Cadaval;
Jorge Alberto de Portugal y Melo (1470-?), que veio a ser 2.° Senhor e 1.º Conde de Gelves (em Espanha) por Decreto de D. Carlos I de Espanha (Imperador Carlos V);
Isabel de Castro, Dama da Rainha Isabel I de Castela, casada com o nobre Espanhol Alonso de Sotomayor y Enríquez (1484-1518), 3.º Conde de Belalcázar, 4.º Visconde de la Puebla de Alcocer e 5.º Senhor das Vilas de la Puebla e Errera (1484);
Beatriz de Vilhena (1483-1535), casada com o Infante Português D. Jorge de Lancastre, 2.º Duque de Coimbra;
Joana de Vilhena (1486-24 de Julho de 1559), casada com D. Francisco de Portugal, 1.º Conde de Vimioso de juro e herdade;
Maria de Menezes, casada com D. João da Silva, 2.º Conde de Portalegre.

Regresso a Portugal
Quando o Rei D. João II de Portugal sucedeu no trono de Portugal, dando início ao seu combate contra a alta aristocracia (nomeadamente os Braganças), D. Álvaro tentou uma aproximação com o rei, embora sem sucesso: o seu irmão mais velho, D. Fernando II, 3.º Duque de Bragança foi executado, os bens da família confiscados e a restante família (incluindo D. Álvaro) foi banida do Reino, tendo-se exilado em Castela.

A rainha Isabel I de Castela outorgou a Álvaro importantes bens na região de Gelves, sendo nomeado Alcaide dos Castelos de Sevilha e Andújar, participando também na conquista do Reino de Granada chefiada pelos Reis Católicos.

Quando D. João II faleceu, Álvaro de Bragança regressou a Portugal, onde o novo rei, D. Manuel I de Portugal, o nomeou como Embaixador especial a Castela para negociar o casamento do Rei com a princesa D. Isabel de Castela. Mais tarde, negociou também o segundo casamento do rei com D. Maria de Castela.

Álvaro de Bragança morreu em Toledo e o seu féretro veio a ser transladado para o Convento de São João Evangelista, em Évora.

Bibliografia 
 "Nobreza de Portugal e do Brasil" – Vol. II, pág. 439-440. Publicado por Zairol Lda., Lisboa 1989.

Ver também 
 Casa de Bragança
 Duque de Bragança
 Duque de Cadaval

Casa de Bragança
Chanceleres-mores do Reino de Portugal
Nobres de Portugal do século XV
Nobres de Portugal do século XVI

13: Fear Is Real

13: Fear Is Real é um reality show que foi ao ar no canal de televisão americano The CW em 7 de janeiro de 2009.

Sinopse
Treze pessoas competem juntas para se manterem vivas encarando os seus piores medos em uma eliminação acirrada. Os 13 participantes encararam surpresas chocantes, psicológicas e assustadoras. Todos são guiados pelo "Mentor" do terror que adiciona ainda mais pavor aos concorrentes, ele também irá aliciar pessoas para trabalharem para ele e contra os outros, criando situações em que cada um dos 13 não só terão que olhar por cima de seus ombros mas também eles nunca saberão quem é real diante deles. A "Caixa da morte" é introduzida, a qual dá poder a um dos jogadores para matar um dos outros três jogadores.

Cada semana, um ou duas vítimas eram eliminadas, ou melhor, mortas (sem deixar dúvidas de que foram assassinadas) e até o final apenas uma pessoa restará para ganhar o prêmio de sessenta e seis mil, seiscentos e sessenta e seis dólares - $66,666.

Episódios

Concorrentes 

 O participante foi assassidado por outro participante.
 O participante perdeu a cerimônia de execução e foi eliminado.
 O participante venceu a cerimônia de execução, e salvou a si mesmo de ser eliminado.
 O participante foi forçado a entrar na cerimônia de execução devido a falsa acusação de participante que tem a caixa da morte, ou porque eles foram acusados e tinham a caixa da morte.
 O participante foi imune da cerimônia de acusação.
 O participante se tornou um assassino.
 O participante se tornou um assassino, e mais tarde foi executado.
 O participante venceu o 13: Fear is Real.

Salvo: O participante foi salvo para o próximo episódio.
Risco: O participante venceu a cerimônia de execução.
Assassinado: O participante foi assassinado por outro participante que possuia a caixa da morte.
Morto: O participante perdeu a cerimônia de execução.
Imune: O participante não tem que fazer parte do ritual da cerimônia de execução.
Ganhador: O participante vence 13: Fear is Real.

Ligações externas 
 

Programas do CW
Reality shows dos Estados Unidos
Programas de televisão dos Estados Unidos que estrearam em 2009
Programas de televisão dos Estados Unidos encerrados em 2009
Programas de televisão em língua inglesa

Fronteira Camarões–Chade

A fronteira entre Camarões e Chade é uma linha de 1094 km de extensão, sentido norte sul que separa o norte do leste de Camarões do território do sudoeste do Chade. Seu extremo norte fica dentro do Lago Chade onde faz fronteira tríplice com a Nigéria. Para o sul segue o curso do rio Logone por uns 400 km. Segue depois para oeste quase ao longo do paralelo 10 Norte por cerca de 200 km, indo no seu trecho final para o sudeste até à tríplice fronteira dos dois países com a República Centro Africana.

Passa junto à capital do Chade, N'Djamena, e por Bongor no mesmo país. Separa as regiões do Extremo Norte e Norte dos Camarões e as províncias de Lac, Hadjer-Lamis, N'Djamena, Mayo-Kebbi Est, Mayo-Kebbi Ouest e Logone Oriental do Chade.

Esta fronteira data de 1884, quando os alemães ali estabelecem um protetorado, enquanto o Chade passou a ser uma colônia francesa pelo Tratado de Paris em 1900. Com o final da Primeira Grande Guerra em 1918, os Camarões foram repartidos entre França (leste) e Reino Unido (oeste). A independência de ambas as nações ocorreu em 1960.

Si lo sé no vengo

Si lo sé... no vengo (Se eu sei... não venho em português) foi um programa de televisão apresentado na rede espanhola TVE de 1984 a 1988. Apresentado por Virginia Martaix e Jordi Hurtado, era um programa onde um concorrente disputava provas, em muitos casos, bem humoradas, a fim de acumular quilometragem para conseguir uma viagem para aonde quisesse.

Características 
O programa era apresentado, inicialmente, nas noites de quintas e algum tempo depois, foi passado para as tardes de domingo, onde ficou até o fim de 1988, quando chegou ao fim.

O programa era dividido em duas etapas, com duração de 12 minutos. Em cada etapa, tinham 10 provas. Durante a realização das provas, eram feitas ao participante perguntas de conhecimento geral. Cada prova cumprida dava ao participante 1000 km e cada resposta correta para as perguntas feita dava 10.000 pesetas (60 euros).

Após passar pelas duas etapas, o participante era convidado a participar do "Dobro ou Metade". Nessa etapa, o participante teria que cumprir 4 provas em 5 minutos. O participante podia optar por não participar dessa etapa, mas com isso, perderia metade dos quilômetros conquistados nas provas. Nessa etapa, não havia perguntas para o participante responder e a cada 20 segundos, ele era chamado a ir em um determinado espaço e dizer uma frase. Se ele conseguisse cumprir as provas nesse bloco, ele dobraria a quantidade de quilômetros e dinheiro obtidos até então.

No final do programa, o participante podia ganhar mais dinheiro na roleta da sorte, chegando a um máximo de 999 mil pesetas (6.018 euros).

Esse programa lançou Jordi Hurtado na TV. Ele atualmente apresenta o programa Saber y Ganar (Saber e Ganhar) do segundo canal aberto da TVE, a La 2. No mesmo programa, participa a figura emblemática de Juanjo Gardenal, o locutor que fazia as perguntas aos participantes em Si Lo Sé... No Vengo.

Versão brasileira 
O programa espanhol inspirou Gugu Liberato a fazer o programa Corrida Maluca no SBT, que posteriormente teve sua versão na RecordTV como Corrida do Gugu. E o que não aconteceu com a versão espanhola, aconteceu com brasileira: Gugu foi premiado internacionalmente no Japão pela qualidade da produção e grande desempenho de audiência do programa na época do SBT, na década de 1990.

Ligações externas 
 

Programas de televisão da Espanha que estrearam em 1985
Programas de televisão da Espanha encerrados em 1988
Programas da TVE
Programas de televisão em língua espanhola

Diogo Duarte Silva

Diogo Duarte Silva (Setúbal,  — Rio de Janeiro, ) foi um político luso-brasileiro.

Vida
Filho de Diogo Romualdo da Silva e de Anna Victoria da Silva. Casou com Josefa Fort Duarte Silva, consórcio do qual nasceu, dentre outros,  Carlos Maria Duarte Silva.

Carreira
Foi secretário do presidente da província de Santa Catarina, João Antônio Rodrigues de Carvalho.

Foi eleito deputado à Assembleia Nacional Constituinte de 1823 e à Assembleia Geral do Império na 1ª legislatura (1826 — 1829), na 2ª legislatura (1830 — 1833) e na 3ª legislatura (1834 — 1837).

Foi diretor do Banco do Brasil.

Hospedou Auguste de Saint-Hilaire durante a passagem deste pela Ilha de Santa Catarina, em 1820.

Ver também
Deputados da Primeira Assembleia Nacional Constituinte do Brasil

Ligações externas

Deputados federais do Brasil por Santa Catarina
Deputados provinciais da Assembleia Nacional Constituinte de 1823

Escola Secundária de Sá de Miranda

A Escola Secundária de Sá de Miranda é uma escola secundária, pública, situada na freguesia de São Vicente, Braga. Até 1975, teve a designação de Liceu Nacional de Sá de Miranda.

A escola é sede de um agrupamento de escolas, do qual faz parte a Escola Básica de Palmeira e escolas do 1.º ciclo e Jardins de infância das freguesias de Palmeira, Real, Dume e Semelhe, Adaúfe, Santa Lucrécia de Algeriz e Navarra, Crespos e Pousada.

História

Início

Em 17 de novembro de 1836, Passos Manuel, no seu plano de reformar a instrução pública em Portugal, pelo seu artigo 40.ª, cria um liceu em cada capital de distrito. Braga, como capital de distrito, teve naturalmente o seu liceu, durante o reinado de D. Maria II.

Seminário Arquidiocesano de São Pedro

Depois de fundado, foi necessário encontrar um edifício para funcionar.

Por iniciativa do arcebispo de Braga, Pedro Paulo de Figueiredo da Cunha e Melo, as primeiras
aulas funcionaram no Seminário Arquidiocesano de São Pedro, localizado no Campo da Vinha em 1840/1841, que é o primeiro ano de funcionamento do liceu.

Nos primeiros anos do liceu, o ensino ministrado era essencialmente humanístico, as disciplinas existentes eram: Gramática Portuguesa e Latim; Língua Francesa e Inglesa e suas gramáticas; Oratória, Poética e Literatura Clássica; Geografia, Cronologia e História; Ideologia, Gramática Geral e Lógica.

Convento dos Congregados

Em 1845, por iniciativa de Joaquim António de Aguiar o Liceu muda-se para o Convento dos Congregados. A Igreja dos Congregados, foi proibida de tocar os sinos durante o funcionamento das aulas, a fim de estas não serem perturbadas. O primeiro reitor, nomeado em 14 de julho de 1845, foi o bacharel de medicina António Maria Pinheiro, cargo que ocupou durante 25 anos até 1870, nomeado para estas funções através da carta do dia 14 de Julho de 1845.

O primeiro Conselho Escolar do Liceu de Braga reuniu pela primeira vez em 27 de Setembro de 1845, pelas 11 h. da manhã, e produziu uma acta na qual solicitavam, entre outros, cadeiras que ainda faltavam para preencher o quadro do Liceu; a aquisição de compêndios de Psicologia e de Metafísica e colocar a concurso o cargo de porteiro do Liceu. 

Apesar do empenho do seu reitor, o Liceu de Braga apresentava condições muito deficitárias: apenas existiam três degradadas salas de aulas, sem vidros; um gabinete do reitor e uma pequena secretaria; o sistema de toque das campainhas não existia e para minimizar esse problema foi decidido, ainda nesse mês de Outubro de 1845 (dia 23), comprar cinco campainhas com as quais se percorria o Liceu, para assinalar o início e o final das aulas. Uma vez que não existia um sistema de fornecimento de água, foi decidido ainda comprar um cântaro e três copos. 

A abertura oficial das aulas foi em 15 de outubro de 1845.

No mesmo edifício funcionava a biblioteca pública.

Com a Revolução da Maria da Fonte em abril de 1846, e a Guerra Civil da Patuleia, grande parte do edifício foi ocupado pelo exército, o que levou a várias suspensões das aulas e a uma grande degradação do edifício.

Inicialmente chamava-se Liceu Nacional de Braga. Em 1896 passou a Liceu Nacional Central de Braga e em 30 de Abril de 1912 passou a chamar-se Liceu Nacional Central de Sá de Miranda em homenagem ao poeta Sá de Miranda.

Edifício do extinto Colégio do Espírito Santo

Em 1922, o liceu mudou-se para o edifício do extinto Colégio do Espírito Santo, onde ainda se encontra. O atual edifício foi construído em 1877. As obras de adaptação à nova função foram da autoria de Moura Coutinho. Foi acrescentado ao edifício uma enorme escadaria central e a gradaria à face da rua com grandes portões.

Durante o Estado Novo, o edifício foi aumentado para responder à crescente afluência de alunos vindos de toda a região Norte.

Em 1975, mudou o nome para o atual.

Remodelação pela Parque Escolar

Em 2009, foi iniciada uma remodelação, promovida pela Parque Escolar, coordenada pelo arquitecto José Bernardo Távora, que compreendeu: a remodelação de todos os espaços existentes, adaptando-os para às necessidades de um edifício de ensino dos dias de hoje, e ao mesmo tempo recuperando muitas das características do edifício original, que ao longo dos tempos e das sucessivas intervenções tinham sido ocultadas/ alteradas/ danificadas; a construção de um novo edifício onde funcionam todos os serviços de apoio: secretaria, auditório, sala de professores, biblioteca e museu, a poente do corpo principal da escola, funcionando com remate da frente construída da Rua Conselheiro Januário, demolida aquando da construção da escadaria monumental do Liceu; e a reabilitação de todo o espaço exterior, criando e reabilitando espaços ajardinados para uso dos alunos e reabilitando a mata da escola, devolvendo-lhe condições para ser utilizada pelos alunos.

Nesta remodelação foram gastos 14,4 milhões de euros (mais 1,2 milhões que o previsto) e foi inaugurada em 29 de Janeiro de 2011.

Agregação

Em 2013 a Escola Secundária Sá de Miranda agregou com o Agrupamento de Escolas de Palmeira passando a integrar todos os níveis de Educação e Ensino o que permite a um aluno completar a escolaridade obrigatória no mesmo agrupamento de escolas.

Escolas que fazem parte do agrupamento escolar:

Freguesia de Palmeira:

 Escola Básica de Palmeira
 EB/JI Bracara Augusta
 EB1/JI de Coucinheiro
 EB1 Ortigueira
 EB1/JI Campo de Aviação

Freguesia de Real, Dume e Semelhe:
 EB1 Dume
 JI de Passal
Freguesia de Adaúfe:
 EB1 de Eira Velha
 EB1/JI de Presa
 JI de Adaúfe

Freguesia de Santa Lucrécia de Algeriz e Navarra:
 EB1/JI de Cortinhal
 JI de Pomares

Freguesia de Crespos e Pousada:
 EB1 de Boavista
 JI de Boavista
 EB1/JI Outeiro

Ranking nacional das melhores Escolas
Em 2017 a escola ficou colocada em oitavo lugar a nível concelhio no Ranking nacional das melhores Escolas secundárias (num universo de 9 escolas). Ficou em 22.º lugar no ranking do ensino básico (num universo de 23 escolas).

Ligações externas

Página oficial
"Liceu Sá de Miranda"
 

Escolas básicas e secundárias de Portugal
Liceus de Portugal
São Vicente (Braga)
Escolas de Braga
Fundações em Portugal em 1836

Luiz Carlos Trabuco Cappi

Luiz Carlos Trabuco Cappi (Marília, 6 de outubro de 1951) foi, por 9 anos, presidente do Bradesco, 2º maior banco de patrimônio líquido e o 2ª maior banco privado em ativos do Brasil. Em 2015, foi considerado o Empreendedor do Ano na categoria finanças, pela revista Isto É Dinheiro. Atualmente, Trabuco é presidente do Conselho de Administração do Banco Bradesco.

Em 2009, Trabuco entrou para a lista dos 100 brasileiros mais influentes do país. Em 2016, foi listado entre os melhores CEOs do Brasil, pela revista americana Forbes.

Biografia 
Trabuco graduou-se em filosofia pela Faculdade de Filosofia, Letras e Ciências Humanas da Universidade de São Paulo (FFLCH-USP) e pós graduou-se em sociopsicologia pela Fundação Escola de Sociologia e Política de São Paulo (FESPSP).

Carreira
Trabuco começou sua carreira aos 17 anos de idade como escriturário do banco Bradesco.

Ele passou por diversos cargos ao longo de 15 anos até chegar ao cargo de diretor de marketing. Durante sua gestão, a comunicação do banco foi reconhecidamente modernizada e houve um estreitamento na relação com a mídia.

Trabuco ficou à frente do Marketing do banco por 8 anos quando em 1992 passou a ocupar a posição diretor-presidente da Bradesco Vida e Previdência, empresa do conglomerado focada em previdência privada. Trabuco atuou nesta posição até 1998.

Em 1998 foi eleito diretor-gerente do Bradesco onde, um ano depois, assumiu o cargo de vice-presidente executivo.

Em 2003, Trabuco acumulou o cargo de presidente da Bradesco Seguros, que engloba outras 8 empresas, como a Capitalização, Bradesco Saúde e Bradesco Vida e Previdência. Nesse período, coordenou o lançamento de ações (ADRs) do Bradesco na Bolsa de Nova York.

Durante a sua gestão como presidente, a Bradesco Seguros mais do que dobrou seu tamanho e solidificou a liderança no país, com o equivalente a 25% do mercado. No mesmo período, a seguradora aumentou a sua atuação no resultado do grupo de 25% para 35% tornando-se a maior do setor na América Latina. Foi também nesse período que foi realizada uma das maiores ações de marketing do grupo: a Árvore de Natal da Lagoa, no Rio de Janeiro, patrocinada pela Bradesco Seguros por 20 anos consecutivos.

Com uma trajetória de 40 anos de experiência no Banco e tendo ocupado diferentes cargos, em 2009 Trabuco foi indicado a Presidência do Banco se tornando o 4º presidente, desde a morte do seu fundador Amador Aguiar, em 1991, sucedendo Márcio Artur Laurelli Cypriano.

Em 2015, Trabuco esteve à frente da compra do banco HSBC no Brasil, considerado o maior negócio do ano no Brasil e maior aquisição na história do Banco. Por este motivo, foi eleito o Empreendedor do Ano na categoria finanças, pela Revista Isto É Dinheiro.

Durante sua gestão, foi criada a Unibrad, uma universidade corporativa com o objetivo de qualificar de forma personalizada os colaboradores e executivos do grupo. Em 2017, a Unibrad foi eleita pelo GlobalCCU Awards, a melhor universidade corporativa do mundo.

Em Outubro de 2017, Trabuco foi nomeado Presidente do Conselho de Administração do Bradesco, substituindo o banqueiro Lázaro de Mello Brandão. Com a nomeação, Trabuco  passou a acumular o novo cargo ao de Presidente do Banco.

Trabuco foi o terceiro presidente do Conselho de Administração, depois de Amador Aguiar e Lázaro de Melo Brandão.

Em março de 2018, foi substituído por Octavio de Lazari Jr na presidência do Bradesco. Trabuco permaneceu à frente da presidência do Conselho.

Prêmios e Reconhecimentos
2006 - Líder Empresarial Setorial- Seguros e Previdência- Fórum de líderes empresariais do jornal Gazeta Mercantil
2006 - Personalidade Empresarial de Seguros - Associação de Dirigentes de Vendas e Marketing do Brasil (ADVB)
2006 - Personalidade de Seguros do Ano
2007 - Personalidade de Seguros do Ano
2009 - Título de cidadão benemérito de Marília
2009 - Troféu Dom Quixote
2009 - Lista dos 100 brasileiros mais influentes do país
2015 - Empreendedor do Ano na categoria  finanças
2016- Lista dos Melhores CEOs do Brasil, pela revista Forbes

Outros Cargos

Atuais 
Diretor-Presidente das demais empresas da Organização Bradesco. 
Vice-Presidente do Conselho de Administração do Banco Bradesco S.A. 
Presidente do Conselho de Representantes e da Diretoria Executiva da Confederação Nacional das Instituições Financeiras - CNF.
Presidente do Conselho de Administração da Elo Participações S.A.
Membro do Conselho Diretor da FEBRABAN - Federação Brasileira de Bancos.
Membro do Comitê Estratégico da Vale S.A.

Anteriores
Presidente da Bradesco Vida e Previdência. 
Presidente do Grupo Segurador. 
Presidente do Conselho de Administração da Odontoprev S.A. 
Presidente da Comissão de Marketing e Captação da Associação Brasileira das Entidades de Crédito Imobiliário e Poupança - ABECIP.
Presidente da ANAPP - Associação Nacional da Previdência Privada.
Presidente da Federação Nacional de Saúde Suplementar - FENASAÚDE.
Vice-Presidente do Conselho de Representantes da Confederação Nacional das Instituições Financeiras - CNF.
Membro do Conselho Diretor da Associação Brasileira das Companhias Abertas - ABRASCA.
Membro do Conselho de Administração da ArcelorMittal Brasil (ex: Companhia Siderúrgica Belgo-Mineira). 
Membro do Conselho Superior e Diretor Vice-Presidente da Confederação Nacional das Empresas de Seguros Gerais, Previdência Privada e Vida, Saúde Suplementar e Capitalização - CNSeg. 
Membro Titular da Association Internationale pour I’Etude de I’Economie de I’Assurance - Association de Genève, Genebra, Suíça. 
Membro do Egrégio Conselho da ANSP - Academia Nacional de Seguros e Previdência.
Membro do Fórum Brasil - Estados Unidos (organizado pelo Ministério do Desenvolvimento, Indústria e Comércio Exterior)

Alunos da Faculdade de Filosofia, Letras e Ciências Humanas da Universidade de São Paulo
Bancários de São Paulo
Banqueiros do estado de São Paulo
Bilionários do Brasil
Brasileiros de ascendência italiana
Empregados do Bradesco
Empresários do estado de São Paulo
Filósofos do estado de São Paulo
Naturais de Marília
Sociólogos do estado de São Paulo

Hipótese de Iris

A Hipótese de Iris é uma teoria, proposta em 2001, pelo professor de Harvard Richard Lindzen que sugere que o aumento da temperatura da superfície das águas dos oceanos nos trópicos irá reduzir as nuvens chamadas de Cirrus aumentando assim a exposição à radiação solar na atmosfera terrestre.  Desta forma, o vazamento de radiação solar, hipoteticamente, poderá ter um retorno negativo com um efeito de esfriamento no planeta terra. O ponto de vista em consenso atualmente é de que o aumento da temperatura da superfície dos mares poderá resultar no aumento das nuvens cirrus aumentando mais ainda a temperatura dos mares causando um efeito positivo.

Outros cientistas criaram suas hipótese. Alguns concluiram que simplesmente não existe sustentação para a Hipótese de Iris.

Alguns acharam evidências que, aumentando a temperatura da superficie dos mares poderá reduzir as nuvens cirrus. Mas acharam que os efeitos não são positivos ou negativos como afirmava Lindzen. Contudo, existe alguma evidência que pode comprovar a hipótese.

Ver também

 Aquecimento global

Ligações externas
 NASA summary of Global Warming and Iris Hypothesis 
 Evidence against the Iris Hypothesis 
 New satellites to resolve Hypothesis 
 Cloudsat and CALIPSO satellite summary 

Climatologia
Mudanças climáticas

Kuressaare

Kuressaare é uma cidade da Estônia, e capital da região de Saare.

A cidade, localizada na baía de Livônia, mede cerca de 15 km² com uma população de aproximadamente 16.000 habitantes.

Kuressaare, que obteve a classificação de cidade em 1563 teve diferentes nomes em sua história. Seu nome germanizado foi "Arensnurg" trocado por Kuressaare em 1917. Durante o período soviético, entre 1952 e 1988 foi chamada de "Kingissepa" em homenagem ao bolchevique Viktor Kingissepp, nascido em Kuressaare.

Huressaare foi o primeiro povoado na Estônia onde se restaurou a autogestão em outubro de 1990. Atualmente, Kuressaare é um povoado seguro e saudável, aberto à cooperação internacional.

Cidades-irmãs
 Ekenäs, Finlândia desde 21 de novembro de 1988
 Rønne, Dinamarca desde 3 de outubro de 1991
 Mariehamn, Finlândia desde 24 de outubro de 1991
 Skövde, Suécia desde 23 de junho de 1993
 Vammala, Finlândia desde 30 de junho de 1994
 Turku, Finlândia desde 30 de maio de 1996
 Talsi, Letônia desde 27 de maio de 1998
 Kuurne, Bélgica desde 9 de agosto de 1998

João David Nunes

João Aurélio David Nunes é um profissional de rádio (radialista) português nascido, em Lisboa, no ano de 1947. Foi colega de liceu de José Nuno Martins. Começou como Realizador e Apresentador de Programas de Rádio, em 1964, na Rádio Clube Português. Colaborou também no conhecido programa Em Órbita.

Em março de 1979, foi um dos fundadores da Rádio Comercial, da qual foi director de programas durante vários anos. A estação, sob a sua direcção, apresentou alguns dos programas mais marcantes em Portugal. Como locutor apresentou programas até 1989. 

Depois foi administrador da RDP (1989-1990) e da RTC (de 1990 a 1993). A sua voz é ainda bastante reconhecida por dar voz a muitos trailers de cinema.

Alguns cargos que ocupou:

 Consultor de Marketing e Publicidade
 Produtor e Apresentador de vários Programas de Televisão
 Colaborador em vários Jornais e Revistas
 Colaborador em várias Realizações Teatrais e Cinematográficas
 Director de Produção da Rádio Universidade (1967/1970)
 Director Comercial do RCP e RDP (1975/1977)
 Director do Programa 1 da RDP (1978)
 Director da Rádio Comercial de que foi fundador (1979/1989)
 Presidente do Conselho de Administração da Imavox (1981/1982)
 Membro do Conselho Português de Publicidade (1984/1990)
 Administrador da Radiodifusão Portuguesa (1989/1990)
 Presidente do Conselho de Gerência da RTC (1990/1993)
 Presidente da Rádio Comercial (após a sua privatização)
 Director do Centro Nacional de Cultura, Director do Clube Português de Imprensa, Membro da Confederação Portuguesa dos Meios de Comunicação Social,  Membro do Conselho de Opinião da RTP
 Administrador da Publimetro, Publicarris e Transpublicidade, CEO da TCS, Administrador da Media Capital Outdoor.
 Director-Geral das publicações Briefing e Advocatus

Especialista em direitos de autor 
Entre outras coisas afirma que "...ao comprar uma obra não estamos a remunerar o autor..." e que guardar uma foto num disco rígido é uma "improbabilidade estatística".

Ligações externas 
 
 
 

Radialistas de Portugal

Olimpíadas Populares

As Olimpíadas Populares (, ) foi planejada para Barcelona, Catalunha, Espanha como um evento de protesto durante os Jogos Olímpicos de Verão de 1936 planejados para Berlim durante o regime nazista.

A recém-eleita Frente Popular, de esquerda, decidiu que a Espanha boicotaria os Jogos de Berlim e sediar seus próprios Jogos (Barcelona perdeu para Berlim a eleição da sede dos Jogos Olímpicos). Foram convidadas várias nações de todo o mundo e foi planejado o uso de hotéis construídos para a Exposição Universal de 1929 como Vila Olímpica. Os Jogos foram agendados para o período de 19 a 26 de julho e deveriam, portanto, ser encerrados seis dias antes do início dos Jogos de Berlim. Além de esportes tradicionais, as Olimpíadas Populares deveriam conter ainda xadrez, danças populares, música e teatro.

Seis mil atletas de 22 nações se inscreveram para os Jogos. As maiores delegações viriam dos Estados Unidos, do Reino Unido, dos Países Baixos, da Bélgica, da Checoslováquia, da Dinamarca, da Noruega, da Suécia e da Argélia Francesa. Equipes de exilados alemães e italianos também participariam dos Jogos. Do Estado anfitrião, além da delegação espanhola, participaram delegações da Catalunha, Euskadi e Galiza.
	
Muitos dos atletas participantes foram enviados por sindicatos, clubes e associações, partidos socialistas e comunistas e grupos de esquerda, e não por comitês patrocinados pelo Estado.

Com o estouro da Guerra Civil Espanhola um dia antes do início dos Jogos, as Olimpíadas Populares foram precipitadamente canceladas. Alguns atletas nunca chegaram a Barcelona, devido ao fechamento das fronteiras do país, e os que já estavam na cidade tiveram de fazer uma saída apressada.

No fim, a Espanha realmente boicotou os Jogos de Berlim, mas nenhum dos países que participariam das Olimpíadas Populares fez o mesmo.

Ligações externas

Jogos Olímpicos de Verão de 1936
História da Catalunha
História da Espanha
Desporto da Catalunha
Competições desportivas da Espanha

Fronteira Chade–Líbia

A fronteira entre o Chade e  a Líbia é um conjunto de duas linhas retilíneas, total de 1055 km de extensão, sentido noroeste-sudeste, que separa o norte do Chade, (região de Borkou-Ennedi-Tibesti), junto à Faixa de Auzu, do sudoeste da Líbia nas duas grandes municipalidades líbias de Murzuque e Cufra.

No oeste se inicia na tríplice fronteira Chade-Líbia-Níger e vai a nordeste por cerca de 150 km até as proximidades da passagem do Trópico de Câncer. Aí se inicia o trecho retilíneo maior que vai para sudeste até as proximidades da latitude 20 N, onde faz outra tríplice fronteira, dos dois países com o extremo noroeste do Sudão.

Essa fronteira se define junto com a história das duas nações no século XX. A Itália invadiu o território líbio, tomando o mesmo do Império Otomano em 1911, passando a colonizá-lo em 1934. Na Segunda Grande Guerra, expulsos os italianos, o país é dividido entre França e Reino Unido. O Chade é uma colônia francesa desde 1900, obtendo sua independência em 1960. A Faixa de Aouzou no Chade, junto à fronteira, é área de litígio entre os dois países, a qual é  hoje considerada como chadiana.

Ver também
 Faixa de Aouzou

Jardim Guanhembu

Jardim Guanhembu é um bairro da cidade de São Paulo, situado no distrito da Cidade Dutra, na subprefeitura da Capela do Socorro. É vizinho do Jardim Colonial, Jardim Maringá, Parque das Nações  e Jardim Primavera.

O bairro conta com o Parque Guanhembu com uma área de 71.920m².

História
O terreno que compreende-se por Jardim Guanhembú, foi inicialmente ocupado por alemães, por volta de 1840 quando D. Pedro II doou terras do sul da cidade de São Paulo para a colonização alemã.

A área que compreende o bairro era desde Início uma grande chácara, pertencente a família Diederichsen que foi loteada no início da década de 70. A Chácara Guanhembú (Guanhembú vem do Tupi-Guaraní, e significa Ave vermelha) ganhou seus primeiros moradores por volta dos anos 70, quando seus primeiros lotes foram vendidos.

O loteamento foi realizado por Ernesto George Diederichsen, que era o dono das terras. Seu nome apareceu até o início dos anos 90 nos carnês de IPTU dos moradores do bairro.

Características 
Bairro que abriga o SESC Interlagos, tem seu maior fluxo de pessoas aos finais de semana e feriados, devido a visitação do clube. Tem como característica ser um bairro dormitório, já que boa parte de seus moradores trabalham nas regiões mais próximas ao centro expandido.

A data conhecida como marco inicial da região é dia 27 de novembro. Sua população estimada em 11.000 habitantes.

Ver também 
 Diocese de Santo Amaro
 Estação Primavera–Interlagos

Bibliografia 
Livro meu bairro, minha cidade, PMSP 2003
SPtrans
CPTM

Ligações externas 
Prefeitura Regional Capela do Socorro
Diocese de Santo Amaro

Bairros da Cidade Dutra

Maria de Rohan

Marie Aimée de Rohan (Castelo de Coupvray, dezembro de 1600 — Castelo de Maison-Rouge, 12 de agosto de 1679), foi uma nobre francesa que deveu a sua reputação ao seu grande charme e a numerosas intrigas políticas.

Biografia 
Marie Aimée de Montbazon-Rohan nasceu por volta do mês de dezembro do ano de 1600, como uma princesa da Casa de Rohan, família oriunda dos primeiros soberanos da Bretanha, que, por sí e por seus diversos ramos, possuía há muito tempo uma parte considerável da Bretanha e do Anjou.

Era filha de Hercule de Rohan, duque de Montbazon, príncipe de Guéméné e de Madeleine de Lenoncourt.

Em setembro de 1617, casa-se em primeiras núpcias com o grande "Connétable", Carlos d'Albert de Luynes, duque de Luynes, favorito do Rei Luís XIII. Luynes dedica-se a formá-la; dá-lhe as primeiras lições sobre a política sem escrúpulos da época que se compunha principalmente de intriga e audácia. Maria de Rohan logo tirou vantagens desta escola.

O principal interesse do favorito de Luís XIII era manter para si e para os seus o coração do Rei e de apoderar-se também da confiança da rainha Ana d'Áustria, com o intuito de tornar-se senhor de toda a Corte. Para tanto, nela introduz a esposa, dando-lhe instruções de aplicar-se para obter as boas graças da rainha e do rei. Ela consegue alcançar completamente seu objetivo e, em dezembro de 1618, Luís XIII a nomeia superintendente da casa da rainha no lugar de Louise de Budos. Ela vai, desde então, exercer forte influência sobre a rainha.

Em 1620, nasce Louis-Charles d'Albert de quem o rei Luís XIII será padrinho; logo em seguida, morre o duque de Luynes. Viúva aos 21 anos, Maria de Rohan casa-se novamente em 21 de abril de 1622 com o filho do duque Henrique I de Guise: Claude de Lorena, que "como príncipe da Lorena, Chevreuse não era súbdito do rei de França. Duque d'Aumale, depois príncipe de Joinville e enfim duque de Chevreuse, Claude era um príncipe independente a quem todos chamavam «monsenhor» e a quem o rei de França, tal como o de Inglaterra, chamavam «meu primo»".

Em 1622, ela é excluída da Corte por Luís XIII graças a um incidente; ela incentiva a rainha a correr pelos corredores do Louvre, esta sofre uma queda e aborta uma gravidez de seis semanas. O duque de Chevreuse utilizará então de toda a sua influência junto ao Rei para fazê-la ser reintegrada à Corte.

Para manter sua influência na Corte, a duquesa de Chevreuse participa dos seguintes episódios:

 o caso de Jorge Villiers, 1.º Duque de Buckingham (1623-1624) do qual é a incentivadora junto com seu amante, o Conde de Holland;
 a « Conspiração de Chalais », organizada por seu amante, o Conde de Chalais, em 1626;
 as negociações com o Duque de Lorena e a Espanha, levadas a cabo por seu amante Carlos de l’Aubespine, em 1633;
 a troca secreta de correspondência entre Ana d'Áustria e a Espanha em 1637;
 a conspiração do Conde de Soissons, em 1641;
 a "Cabale des Importants" (literalmente "Cabala dos Importantes") contra Jules Mazarin, em 1643.

Considerada feroz em seus complôs políticos, é diversas vezes expulsa da Corte mas volta todas as vezes.

Após a morte de Luís XIII, Ana d'Áustria assegura a regência com Jules Mazarin e a Duquesa de Chevreuse perde seu poder. Toma então o partido da Fronda e, durante os anos seguintes, tece intrigas para assegurar a fortuna de sua família. Notadamente consegue que seu neto, Carlos de Luynes, case-se com a filha de Jean-Baptiste Colbert, o homem mais influente da época depois de Luís XIV.

Em 1679, aos 78 anos, retira-se para um convento em Gagny, onde faleceu em 12 de agosto. Era uma das mulheres mais nobres de França: Alteza das Casa de Rohan e de Lorena, duquesa de Luynes, Chevreuse e d'Aumale, princesa de Joinville.

Filhos 
Do casamento com o duque de Luynes, Charles d' Albert, Marie tem dois filhos:
 Anne Marie d'Albert, mademoiselle de Luynes, nasceu em 1619 e morreu a 21 de Setembro de 1646. Não casou;
 Louis Charles d' Albert, duque de Luynes, nasceu em 1620 e morreu em 1690. Casou em 1641 com Louise Marie Séguier, marquesa d' O, de quem tem dois filhos. Em 1661 casou pela segunda vez com Anne de Rohan, princesa como a sua mãe da casa de Rohan, que lhe deu sete filhos.

Do casamento com o Duque de Chevreuse, Maria de Rohan teve três filhas, das quais duas tornaram-se religiosas:
 Anne-Marie, abadessa de Pont-aux-Dames, nascida em 1625 (Londres) e morta em 1652;
 Charlotte-Marie de Lorena, nascida em 1627, depois do fracasso de sua tentativa de casamento com o príncipe de Conti, torna-se amante do Cardeal de Retz com quem exerce um papel na Fronda. Morre solteira em 1652;
 Henriette de Lorena (1631-1693), abadessa de Abbaye Notre-Dame de Jouarre], nascida em 1631, retirou-se para a Abadia de Port-Royal de Paris onde terminará seus dias em 1693.

Descendência 
Entre os seus descendentes encontram-se:
 Inúmeros membros de casas ducais e principescas francesas, italianas e alemãs;
 Jeanne Baptiste d' Albert, célebre amante do rei Vítor Amadeu II de Saboia;
 Os actuais duques de Luynes e Chevreuse;
 Todos os descendentes do presidente da República francesa: Patrice Mac-Mahon, duque de Magenta;
 Maria Luísa, princesa de Lamballe, favorita da rainha Maria Antonieta;
 Carlos Alberto I, rei de Sardenha;
 Vítor Emanuel II, Humberto I, Vítor Emanuel III e Humberto II, reis de Itália;
 A rainha Dª. Maria Pia, rainha de Portugal e consecutivamente, o rei D. Carlos I e o rei D. Manuel II;
 O rei Simeão II da Bulgária;
 Os herdeiro do trono Jugoslavo.

Títulos 
 Dezembro de 1600 – 13 de Setembro de 1617 Sua Alteza a mademoiselle de Montbazon
 13 Setembro de 1617 – 15 de Dezembro de 1621 Sua Alteza a duquesa de Luynes
 15 de Dezembro de 1621 – 20 de Abril de 1622 Sua Alteza  a duquesa víuva de Luynes
 20 de Abril de 1622 – 24 de Janeiro de 1657 Sua Alteza  a duquesa de Chevreuse
 24 de Janeiro de 1657 – 12 de Agosto de 1679 Sua Alteza  a duquesa víuva de Chevreuse

Obras inspiradas em sua vida 

 Gaetano Donizetti escreveu uma ópera "Maria di Rohan" seguindo sua biografia e sobretudo os eventos dos anos de 1620, com estréia em 1843.
 Juliette Benzoni escreveu dois volumes romanceados da vida de Maria de Rohan: Marie, a Duquesa das Intrigas (2004); Maria, a Duquesa das Paixões (2005).

Bibliografia 
 
  Louis BATIFFOL, La duchesse de Chevreuse, HACHETTE, 1913

Nascidos em 1600
Mortos em 1679
Casa de Lorena
Nobres da França
Mulheres do século XVII
Damas de companhia da França
Naturais de Sena e Marne
Duquesas da França
Princesas de Lorena
Franceses do século XVII
Casa de Rohan

Rodrigo Afonso de Melo, Conde de Olivença

Rodrigo Afonso de Melo ou Rui de Melo ou ainda D. Rodrigo de Melo, nome que usou depois de receber o título de conde (c.1430 — 25 de novembro de 1487), 1º e único Conde de Olivença, 4º Senhor de Ferreira de Aves e 3º Senhor de Arega (c. 1430 - 25 de Novembro de 1487) foi 1° Capitão, governador e regedor de Tânger, da sua conquista em 28 de Agosto de 1471 a aproximadamente 1484.

Terá sido um dos primeiros vinte e sete cavaleiros a receber a Ordem da Torre e Espada.

Biografia
D. Rodrigo de Melo, era filho de Martim Afonso de Melo, 3º Senhor de Ferreira de Aves jure uxoris, 2º Senhor de Arega, 2º alcaide-mor de Olivença, e guarda-mor do rei Duarte I de Portugal, e de Margarida de Vilhena, 3ª Senhora de Ferreira de Aves.

Foi também 1º Senhor da Quinta de Água de Peixes, bem como guarda-mor do rei D. Afonso V de Portugal. Acompanhou o rei nas suas expedições ao norte de África. Participou também na expedição de D.  a Arzila.

Casou em 19 de Abril de 1457 com Isabel de Meneses, condessa de Olivença, filha de Aires Gomes da Silva, 2.° senhor de Vagos, e de sua mulher D. Beatriz de Meneses de quem teve três filhas: 
 D. Filipa de Melo (c.1460-1516), sua herdeira, casada com D. Álvaro de Bragança e de quem descende a família Álvares Pereira de Melo, Duques do Cadaval;
 D. Margarida de Vilhena (c.1450- ?), casada com D. Pedro de Castro, o Negligências, de quem foi primeira mulher, sem geração;
 D. Brianda de Melo.

Tânger 
Após os diversos desastres ocorridos nas tentativas de conquista de Tânger, "depois de muitos Conselhos, que El-Rei (D. Afonso V) fez em Lisboa no ano antecedente e nos principios deste (ano) de 1471 sobre a conquista de Tânger, se decidiu por último ser mais conveniente a de Arzila (distante quasi seis légoas ao sul do Cabo de Espartel)  (...). Quiz também o príncipe D. João participar na empresa. "Constava a Armada de trezentas e trinta e oito vélas, entre Náos, Galés, Fustas, e outras embarcações de carga, e vinte e quatro mil homens de tropas, fóra a gente do mar. (...)". Nesta conquista de Arzila,  "morrerão dos Mouros mais de dois mil. Dos Portuguezes ignora-se o numero dos mortos, que de certo foi grande. O despojo desta Praça , que ElRei cedeo todo em beneficio do seu Exercito , avaliou-se em oitenta mil dobras ; e para seu Governador nomeou o Conde de Valença D. Henrique de Menezes, filho do illustre Conde de Vianna D. Duarte de Menezes.(...)

"Os moradores de Tanger, aterrados com a tomada de Arzila, e sem esperança de soccorro pela guerra civil em que ardia toda a Mauritânia, abandonarão a Cidade, e passárão-se com os seus bens para differentes partes, de que avisado El Rei, mandou a grão pressa marchar o Marquez de Monte-Mor com hum grosso destacamento para occupar aquella Praça , como fez no dia 28 (de Agosto), achando nella muita artilheria, e munições de guerra; e com o Principe, e o resto do Exercito o seguio de perto. Alli nomeou para Governador a Ruy de Mello , (...); e deixando-lhe huma boa guarnição; sahio a 17 de Setembro com toda a Armada, e entrou em Lisboa a salvamento. "

"Por ocasião da sua partida para Africa mandara D. Afonso V expedir, em 30 de Julho de 1471, um alvará nestes termos: «fazemos saber que falecendo Rui de Melo, do nosso conselho e guarda mor, em esta armada onde ora vai comnosco, nos praz, que um de seus genros que com cada uma de suas filhas casar, qual a ele e a D. Isabel sua mulher mais aprouver, haja o castelo da vila de Olivença», etc. ".

Na História de Tânger, de  D. Fernando de Menezes, o primeiro governo é atribuido a D. João, marquês de Montemaior, filho do duque de Bragança, mas "não governou mais tempo que o da permanencia do rei na cidade, (...) entregando então o governo a Rui de Melo." 

Deixou o Rei, Rui de Melo "com guarnição de quarente cavalos, 160 homens de armas, 130 balesteiros, 180 homens de pé, dez artilheiros e arcabuzeiros, seis atalaias com munições, víveres e demais petrechos para qualquer sucesso, com oficiais para o governo de paz e de guerra, segundo se declara no Regulamento que o rei mandou a Rui de Melo no ano de 1472".

Conde de Olivença

Em 21 de Julho de 1476, Rui De Melo, "do conselho, guarda mor, e capitão de Tânger, por carta da referida data foi criado conde de Olivença , de que já era alcaide mor desde 16 de Fevereiro de 1469. Rui de Melo, que também se chamou Rodrigo Afonso de Melo, depois de conde passou a ser D. Rodrigo de Melo.

Sucessão
Sucedeu na capitania de Tânger, seu irmão D. Manuel de Melo, aproximadamente em 1484.

"Morreu D. Afonso V, começou a reinar D. João II, sobreveio a conspiração do Duque de Bragança e D. Álvaro, genro de Rodrigo de Melo, expatriou-se depois de fins de Maio de 1483, vindo a ser, por sentença de 9 de Agosto de 1480, condenado à morte e confiscação de bens por cúmplice e encobridor, tanto na traição de seu irmão, como na do Duque de Viseu, D. Diogo   . Deixou o Conde de Olivença passar algum tempo e, decorrido êle, apresentou-se a D. João II, pedindo-lhe, em atenção aos seus serviços que sua casa não desaparecesse. Então D. João II, a quem historiadores cortesãos pintam com tão negras cores, outorgou ao Conde a carta de 17 de Janeiro de 1487, pela qual, por dele não ficar filho nem neto varão, habilita sua neta D. Caterina, filha de D. Álvaro e D. Felipa, para nela ter vigor o direito de filho maior varão e poder suceder na casa, apesar de seu pai e mãe estarem fora do reino (Esta carta não surtiu efeito completo, pois que, voltando para Portugal em 1496 os expatriados, quem sucedeu na casa do conde de Olivença foi sua filha D. Felipa, que a transmitiu a seu filho o 1.° conde de Tentúgal (...). Nela declara-se ser a mercê feita ao conde de Olivença «por não ficar d'elle filho nem neto varão»)

Falecimento
Faleceu o Conde de Olivença a 25 de Novembro de 1487, tendo-o precedido no túmulo a Condessa, já desde 12 de Abril de 1482, e D. João II constituiu-se tutor da pequena D. Caterina, como consta de uma carta de 29 de Abril de 1490.

Convento dos Lóios
D. Rodrigo deu início à construção do Convento de S. João Evangelista (Convento dos Lóios), em Évora, tendo sido sua filha herdeira, D. Filipa de Melo, quem concluiu este projecto de seu pai. O Convento é contíguo ao Palácio dos Duques de Cadaval, herdeiros de D. Rodrigo.

Ver também 
Duque de Cadaval
Lista de condados em Portugal

Bibliografia 
 ”Nobreza de Portugal e do Brasil” – Vol. III, pág. 78. Publicado por Zairol Lda., Lisboa 1989.

Governadores de Tânger
Condes de Olivença
Senhores de Melo
Cavaleiros da Ordem da Torre e Espada
Nobres de Portugal do século XV
Família Melo

Fronteira Cazaquistão–Quirguistão

A fronteira entre o Cazaquistão e o Quirguistão é uma linha de 1051 km de extensão que separa o norte do Quirguistão do território do sudeste do Cazaquistão. No oeste forma a tríplice fronteira Quirguistão-Cazaquistão-Uzbequistão. Segue para leste até outra tríplice fronteira, com a República Popular da China. No leste passa nas proximidades do pico Pobedy  (Jengish Chokusu) e do lago Issyk-Kul, no Quirguistão, e passa no pico Khan Tengri. Cerca de 100 km desta fronteira são definidos pelo rio Chu.

Essa fronteira fica na conhecida antiga Rota da Seda e junto à mesma ficam as cidades:
 no Cazaquistão - Shimkent, Taraz, Almaty
 no Quirguistão - Talas, Bisqueque (capital), Tokmak, Przhevalsk

Separa, de oeste para leste, as províncias: 
 Quirguises - Talas, Chuy, Issyk-Kul
 Casaques - Cazaquistão do Sul, Jambyl, Almaty.,

Ambas as nações, tal como o Uzbequistão, Tajiquistão e o Turcomenistão, fizeram parte da parte Ásia central do Império Russo desde o século XIX. Essas regiões russas tiveram seus curtos períodos de independência com o fim da Primeira Grande Guerra em 1918. Foram, porém, incorporadas à União soviética na década de 1920, tendo obtido suas independências definitivas entre 1991 e 1993, quando foram definidas as fronteiras internacionais.

Jean-Armand du Peyrer, Conde de Tréville

Seu verdadeiro nome era Jean-Armand du Peyrer, Conde de Tréville (ou de Troisville). Foi um oficial francês, nascido em Oloron-Sainte-Marie em 1598 e morto em 8 de Maio de 1672 em Trois-Villes.

Biografia

Origens 
Como Athos e Porthos, este personagem não era da antiga nobreza e sim de nobreza mais recente. Foi seu pai, Jean du Peyrer, quem introduziu na família o nome "Trois-Villes" (ou "Tréville"). Em 1607, ele compra o domínio de Trois-Villes (Eliçabia et Casama­jor), próximo a Sauguis, no vale basco de Soule, que lhe dá nobreza, já que esta, no País Basco, vinha associada à terra. É desta maneira que ele consegue o direito de considerar-se cavalheiro e de assentar-se entre os cavalheiros do viscondato de Soule.

Fase inicial 
Em 1616, com a idade de dezessete anos, troca os negócios pelas armas e parte para Paris. Alista-se como cadete na Guarda Francesa. É como mosqueteiro que Tréville toma parte no Cerco de La Rochelle, de 1627 a 1628, onde é ferido. Tréville possui toda a confiança do Rei Luís XIII da França. Torna-se, em 1634, Capitão da Companhia dos Mosqueteiros. Alguns de seus recrutas célebres de 1640 vêem de sua própria família, como, por exemplo :

 seu primo Athos
 seu sobrinho por afinidade Aramis
 o cunhado de Francisco de Guillon, Senhor dos Essarts, que lhe recomenda Porthos

Seus protetores 

É quando explode o caso de Cinq-Mars e François-Auguste de Thou. Luís XIII, sabe-se, não gostava de Richelieu mas não podia ficar sem ele. Fiel ao rei, Tréville compartilhava dos mesmos sentimentos. Sabendo dessa aversão, Cinq-Mars, que trama contra Richelieu, vem sondar Tréville. Este responde-lhe que jamais se envolveu na morte de qualquer pessoa. De qualquer modo, deixa transparecer que, se o rei o desejar, obedecerá.

Richelieu descobre o complô e faz executar Cinq-Mars e de Thou. Não consegue implicar Tréville na trama mas, como sabe que este último apenas aguardava por uma ordem do rei, não pode tolerar tal adversário. Richelieu exige o exílio imediato de Tréville ; o rei cede.

Com a morte de Richelieu, em 4 de Dezembro de 1642, Luís XIII não tarda a chamar o fiel Tréville para junto de si e lhe devolve o comando da Companhia dos Mosqueteiros. Alguns meses depois, em 14 de Maio de 1643, morre também o rei.

Tréville perde seu chefe e protetor. Entretanto, Ana d'Áustria, regente, para recompensar o fiel servidor do marido, erige Trois-Villes a condado, em 1643.

No entanto, entre o capitão dos mosqueteiros e o novo ministro Mazarino, não tarda a se estabelecer um clima de surda animosidade. Assim, em 1646, não conseguindo com que Tréville ceda de bom grado a seu cargo (que Mazarino queria atribuir a seu sobrinho Mancini), o ministro faz dissolver a Companhia dos Mosqueteiros.

Seus últimos anos
A carreira de Tréville está terminada mesmo tendo ele apenas quarenta e sete anos. Ele entra num período de resistência passiva, faz-se de surdo aos apelos da Fronda, dedica-se a seu domínio basco e acaba aceitando o posto de governador do Condado de Foix. Tréville falece em Trois-Villes.

M. de Tréville deixa dois filhos, ambos sem posteridade .

Ligações externas
 Biografia dos Mosqueteiros

História da França

Ximena Abarca

Ximena Abarca (Santiago, ) é uma cantora e atriz chilena. Começou a carreira em 2003 no reality show chileno Protagonistas de la Música, no qual ficou em primeiro lugar. No mesmo ano, lançou seu primeiro álbum, "Punto de Partida".

Discografia 
Ximena Abarca lançou seu primeiro disco Punto de partida em Viña del Mar, em 2004.

Álbuns de estúdio
 Punto de Partida (Janeiro de 2004)
 Provocacion (10 de abril de 2006)

Ligações externas 
Ximena's Official Website

Cantores do Chile
Naturais de Santiago (Chile)

Valka

Valka () é uma cidade no norte da Letónia, na fronteira com a Estónia. 

Valka e a cidade estoniana de Valga são gêmeas, separadas pela fronteira entre os dois países mas usando o slogan "Uma Cidade, Dois Estados". A fronteira foi demarcada em 1920 por um júri internacional liderado pelo coronel britânico Stephen George Tallents. Com a expansão do Acordo de Schengen e a abolição da fronteira em 2007, foi anunciado que o transporte público estava estabelecido entre as duas cidades. Todos os pontos de passagem fronteiriços foram removidos e estradas foram abertas.

História 
A cidade de Walk (em alemão) foi citada pela primeira vez em 1286 e em 1419 foi a sede do Landtag da Confederação da Livônia. Os direitos da cidade foram garantidos pelo rei da Polónia István Báthory em 1584. No entanto, a cidade ganhou importância apenas no final do século XIX, quando Seminário Vidzeme estava funcionando na cidade. 

Em 15 de novembro de 1918 a decisão de proclamar a independência da República da Letónia foi feita em Valka. A bandeira do país foi levantada pela primeira vez nesta cidade. Em 1 de julho de 1920 a cidade foi dividida entre os recém-criados estados letão e estoniano.

Educação 
Existe uma escola primária e um ginásio em Valka. A Universidade da Letónia tem uma sucursal aqui. O Instituto da Letónia-Estónia também ofecere educação.

Pessoas notáveis de Valka
 Jānis Cimze
 Aigars Fadejevs
 Roberts Ķīlis

Cidades-irmãs
  Valga, Estônia
  Tornio, Finlândia
  Haparanda, Suécia
  Aleksandrów Kujawski, Polônia
  Pskov, Rússia

Ligações externas
 

Valka

João de Coimbra, Príncipe de Antioquia

O Infante D. João de Coimbra (1431 ou 1437-1457), também conhecido simplesmente por João de Coimbra ou João de Portugal, era o segundo filho varão do infante D. Pedro, Duque de Coimbra, e de Isabel de Urgel.

Biografia 
Embora possa não ter tomado parte na batalha de Alfarrobeira, onde o exército de seu pai foi derrotado pelo exército real português, pois era muito novo, foi feito prisioneiro, estando destinado a ser executado. Contudo, devido à intervenção da sua mãe e o irmão mais velho, fugiu primeiramente para Castela. Depois ficou exilado, juntamente com sua irmã Beatriz de Coimbra, para o Ducado de Borgonha onde a sua tia, Isabel de Portugal, casada com o duque Filipe III, o Bom, os recebeu e protegeu.

Em pouco tempo o seu tio duque se afeiçoou a ele, pela sua inteligência, carácter e bravura, que o queria sempre ao seu lado.

Participou no cerco de Audenarde, a 15 de Abril de 1452; na peleja que se feriu entre Vasselle e Rupplemonde, a 9 de Junho do mesmo ano; na conquista de Gâvres e no cerco de Gand onde dias depois. Em 22 de Junho de 1453, foi armado cavaleiro pelo tio. Tomando parte no dia seguinte na batalha de Gavere, já nessa qualidade e comandando oito homens à sua guarda. 

Igualmente entrou no torneio e histórico banquete do «Voeu du Faisan», que se realizou em Lille a 27 de Fevereiro de 1454.

Como homem de confiança do duque, integrou o Grande Conselho que Filipe III instituíra para apoiar o seu filho Carlos, durante a regência, para que o duque pudesse participar em Ratisbona na reunião convocada pelo Imperador Frederico III, onde se debateu uma nova cruzada contra os Turcos.

Tendo-se dado uma vaga na Ordem do Tosão de Ouro, com a morte de Hue de Lannoy, no capitulo de 2 de Maio de 1456, em Haia, é designado para a ocupar.

Com o desejo de dar início de novas cruzadas, por situação estratégica, com o consentimento do primo D. Afonso V de Portugal e do tio borgonhês, casou em 21 de dezembro de 1456 com Carlota de Lusignan (1444-1487), Princesa de Chipre e da Cilícia, estando seu pai prisioneiro dos turcos, tornando-se então Príncipe (titular) de Antioquia, sendo regente do Reino de Chipre e do Reino Arménio da Cilícia. 

Instaurou o rito latino na Igreja e acabou por morrer sem descendência depois que foi envenenado pela madrasta de sua mulher.

Foi sepultado em Nicósia tendo o túmulo o seu Brasão de Armas.

Apesar de ser conhecido como João de Coimbra, isso não significa que ele tenha herdado o ducado do seu pai. De facto, o título de 2º Duque de Coimbra foi, mais tarde, atribuído a seu sobrinho-neto, o Infante D. Jorge de Lencastre.

Um dos seus retratos foi pintado por Rogier Van Der Weyden, que está num museu real da Bélgica e está representado com o colar do Tosão de Ouro ao pescoço.

Bibliografia 
 Nobreza de Portugal e Brasil, Vol. I, pág. 270/271. Publicado por Zairol Lda., Lisboa, 1989

Ligações externas 
 João (D.), Portugal - Dicionário Histórico, Corográfico, Heráldico, Biográfico, Bibliográfico, Numismático e Artístico, Volume III, pág. 1056., Edição em papel © 1904-1915 João Romano Torres - Editor, Edição electrónica © 2000-2015 Manuel Amaral
 João de Coimbra, Retrato por Rogier Van Der Weyden, por José Cortez, Colóquio, N.º 7, 1960

Casa de Avis
Infantes de Portugal
Príncipes de Antioquia
Príncipes católicos romanos
Cavaleiros da Ordem do Tosão de Ouro
Pessoas do Reino de Chipre
Portugueses expatriados
Portugueses assassinados
Mortes por envenenamento

La donna del lago

La donna del lago  é uma ópera-séria de Gioachino Rossini com libreto de Andrea Leone Tottola, baseado no poema de Sir Walter Scott.

Foi a primeira, baseada na Obra do poeta romântico Sir Walter Scott. Em 1840, quase 20 anos depois de La donna del Lago, houve 25 óperas italianas baseadas em Scott (a mais famosa é Lucia di Lammermoor de Donizetti, outras em alemão, francês e inglês).

Teve a estreia no Teatro San Carlo, Nápoles, em 24 de outubro de 1819. O elenco incluiu Isabella Colbran (Elena), Benedetta Rosmunda Pisaroni (Malcolm) e Giovanni David (King James). Foi realizada em Londres em fevereiro de 1823 e teve a sua estreia americana em Nova Orleans, em Junho de 1829. O trabalho foi praticamente ignorado por um século até um revival de Florença, em 1958. Foi realizado no Festival Camden, Londres, em 1969, com Kiri Te Kanawa no papel principal.

Em 1981, após uma ausência de quase 150 anos na América, a produção foi montada pelo Houston Grand Opera, com Frederica von Stade, Marilyn Horne, Rockwell Blake e dirigida por Claudio Scimone. O mesmo elenco e produção foram posteriormente apresentadas em Covent Garden em 1983. O Ópera Festival Rossini em Pesaro apresentou o trabalho com Katia Ricciarelli, Lucia Valentini Terrani e Samuel Ramey.

Em 1992, para assinalar o bicentenário do nascimento de Rossini, o La Scala monta a sua primeira produção da ópera em 150 anos, com um elenco que incluía, Rockwell Blake, e Chris Merritt, dirigida por Werner Herzog e conduzida por Ricardo Muti.

Gravações Selecionadas 
 La donna del lago, June Anderson, Martine Dupuy, Rockwell Blake, Chris Merritt, Direção Riccardo Muti (gravado ao Vivo, 1992) (CD - Philips, 1994) / (DVD - Teatro alla Scala)
 La donna del lago, Montserrat Caballé, Direção Piero Bellugi (Opera D'oro)
 La donna del lago - Katia Ricciarelli, Lucia Valentini Terrani, Dalmacio Gonzales, Dano Raffanti, Samuel Ramey, Direção Maurizio Pollini - (CBS/Sony 1983) - 2 cds (estúdio)

Óperas de Gioachino Rossini
Óperas de 1819
Óperas em italiano

Função aritmética

Em teoria dos números, uma função aritmética é uma função f(n) de valor real ou complexa definida sobre o conjunto dos números naturais (i.e. inteiros positivos) que "expressam alguma propriedade aritmética de n.".

Um exemplo de uma função aritmética é o caráter não-principal (mod 4) definido por

     onde  é o Delta de Kronecker

Para enfatizar que representam elementos da imagem de uma função aritmética - em vez de seqüências - tais valores são normalmente identificados por a(n) ao invés de an. Destaque-se que uma sequência é, de fato, uma função, definida como uma regra , em que  é qualquer subconjunto não vazio de .

Existe uma classe maior de funções em teoria dos números que não se encaixam na definição acima, por exemplo, as funções de contagem de primos. Este artigo fornece ligações para as funções de ambas as classes.

Notação

   e      significa que a soma ou produto envolve a aplicação da função ƒ sobre todos os números primos:

     

Similarmente,      e      significa que a soma ou produto ocorre sobre ƒ aplicada a todas as potências de primos (com expoente positivo, então 1 não é contado):

   e      significa que a soma ou produto dá-se sobre todos os divisores positivos de n, incluindo 1 e n. e.g., se n = 12,

As notações podem ser combinadas:      e      significa que a soma ou produto ocorre sobre todos os divisores primos de n. e.g., se n = 18,

e similarmente      e      significa que a soma ou produto abarca as potências de primos dividindo n. Por exemplo, caso seja n = 24,

Funções multiplicativas e aditivas 

Uma função aritmética a é

 Função completamente aditiva se a(mn) = a(m) + a(n) para todos os números naturais m e n;

 Função completamente multiplicativa se a(mn) = a(m)a(n) para todos os números naturais m e n;

Dois números inteiros m e n são chamados coprimos se seu máximo divisor comum é 1; i.e., se não há número primo que divida ambos.

Então uma função aritmética a é

 aditiva se a(mn) = a(m) + a(n) para todos os números naturais coprimos m e n;

 multiplicativa se a(mn) = a(m)a(n) para todos os números naturais coprimos m e n.

Ω(n), ω(n), νp(n)  - decomposição de potências de primos 

O teorema fundamental da aritmética estabelece que qualquer inteiro positivo n pode ser fatorado unicamente como um produto de potências de primos:      onde  p1 < p2 < ... < pk são primos e aj são inteiros positivos. (1 é dado pelo produto vazio.)

É frequentemente conveniente escrever isto como um produto infinito sobre todos os primos, onde todos mas um número finito tem um expoente zero. Define-se νp(n) como o expoente da mais alta potência do primo p que divide n. I.e. se p é um dos pi então νp(n) = ai, caso contrário, é zero. Então

Em termos do acima as funções ω e  Ω são definidas por

ω(n) = k,

Ω(n) = a1 +    a2 + ... + ak.

Para evitar repetição, sempre que possível, as fórmulas para as funções listadas neste artigo são dadas em termos de n e as correspondentes pi, ai, ω, e Ω.

.

Funções multiplicativas

σk(n), τ(n), d(n) - somas divisoras 

σk(n) é a soma das kth potências dos divisores positivos de n, incluindo 1 e n, onde k é um número complexo.

σ1(n), a soma dos dividores (positivos) de n, é normalmente notada por σ(n).

Já que um número positivo levado à potência zero é um, σ0(n) é consequentemente o número de dividores (positivos) de n; é normalmente notado por d(n) or τ(n) (do alemão Teiler = divisores).

Fazendo k = 0 no segundo produto temos

φ(n) - Função totiente de Euler 

φ(n), a função totiente de Euler, é o número de inteiros positivos não maiores que n que são coprimos a n.

Jk(n) – Função totiente de Jordan

Jk(n), a Função totiente de Jordan, é o número de k-tuplas de números inteiros positivos menores ou iguais a n que formam uma (k + 1)-tupla de números co-primos com n. É uma generalização da função totiente de Euler, .

μ(n) - Função de Möbius 

μ(n), a função de Möbius, é importante por causa da fórmula da inversão de Möbius. Ver convolução de Dirichlet, abaixo.

Isto implica que μ(1) = 1. (Porque Ω(1) =  ω(1) = 0.)

τ(n) - Função tau de Ramanujan 

τ(n), a função tau de Ramanujan, é definida por sua identidade da função geradora:

Embora seja difícil dizer exatamente o que "propriedade aritmética de n" "expressa", (τ(n) é (2π)−12 vezes o coeficiente de Fourier nth na expansão q da forma modular da função discriminant modular) que seja incluída entre as funções aritméticas, porque é multiplicativa e ocorre em identidades envolvendo certas funções σk(n) e rk(n) (porque estas são também coeficientes na expansão das formas modulares).

cq(n) - Soma de Ramanujan 

cq(n), Função soma de Ramanujan. É a soma das n-ésimas potências da q-ésima raiz da unidade:

Mesmo que seja definido como uma soma de números complexos (irracionais para a maioria dos valores de q), é um número inteiro. Para um valor fixo de n multiplicativo em q:

Se q e r são coprimos, 

Muitas das funções mencionadas neste artigo tem expansões como séries envolvendo estas somas; veja o artigo soma de Ramanujan para exemplos.

Funções completamente multiplicativas

λ(n) – Função de Liouville

λ(n), a função de Liouville é definida por

χ(n) – Caráteres

Todos os caráteres de Dirichlet χ(n) são completamente multiplicativos. Um exemplo é o caráter não-principal (mod 4) definido na introdução. dois caráteres possuem notações especiais:

A notação do caráter principal (mod n) é χ0(a) (ou  χ1(a)). É definido como

A notação do caráter quadrático (mod n) é o símbolo de Jacobi para ímpares n (não é definido para n par.):

Na fórmula  é o símbolo de Legendre, definido para todos os inteiros a e todos os primos ímpares p

Seguindo a convenção para o produto ter sentido, 

 Hardy, G. H.; Wright, E. M. (1980), An Introduction to the Theory of Numbers (Fifth edition), Oxford: Oxford University Press, ISBN 978-0198531715

Funções matemáticas

Síndrome coronária aguda

Síndrome Coronária Aguda (SCA)  é um conjunto de sinais e sintomas relacionados à obstrução de uma artéria coronária que pode ser causado por um infarto agudo do miocárdio ou por uma angina instável. É sempre uma emergência médica. O tipo de síndrome, tratamento e prognóstico são avaliados com eletrocardiograma (ECG), exame das enzimas cardíacas (como as troponinas I e T) e exames de imagens (como o ecocardiograma).

Sinais e sintomas 
Os sintomas típicos são).:
Dor torácica opressiva, no local do coração (precordial);
Essa dor pode irradiar para braço esquerdo, ombros ou mandíbula;
Pode também apresentar sintomas associados como sudorese, náusea, vômito, palpitação, ansiedade, pânico (angor animi) e dificuldade para respirar (dispnéia).

Dores atípicas podem começar no epigástrio (abdomen superior central) ou irradiar para braço direito. Sintomas atípicos são mais comuns em mulheres e podem incluir também insonia nas semanas anteriores ao infarto, tosse, sensação de afogamento, fatiga e distensão abdominal. Em diabéticos a dor nem sempre está presente (pois a neuropatia diabética causa insensibilidade a dor).

Fatores de risco 
Fatores que aumentam as probabilidades de sofrir Síndrome Coronária Aguda em qualquer momento da vida incluem:
Diabetes
Hipertensão
Tabagismo
Colesterol elevado
Obesidade
Sedentarismo
Histórico familiar ou pessoal de cardiopatias

Tipos 
Os tipos da síndrome coronariana aguda incluem :
Angina instável: É o tipo mais comum, representando quase 40% dos casos. Aparece subitamente em repouso ou com esforços menores que o usual.
Infarto Agudo do Miocardio Com Elevação do segmento ST (IAMCEST): Cerca de 30% dos casos. É diagnosticada quando o eletrocardiograma (ECG) detecta eleveção do segmento ST, indicando nova lesão do miocárdio(músculo cardíaco).
Infarto Agudo do Miocárdio Sem Elevação do segmento ST (IAMSEST): Cerca de 25% dos casos. É similar à angina inestável, mas com exame sanguíneo de enzimas cardíacas positivo e onda Q patológica.

Essas duas formas de infarto do miocárdio foram definidas de acordo com a aparência do eletrocardiograma (ECG) e servem para definir o melhor tratamento.

A SCA não inclui a angina estável, que se apresenta como dor torácica durante atividade física que melhora com repouso.

Diagnóstico 
Quando começa uma dor torácica aguda, o eletrocardiograma(ECG) deve ser feito o mais rápido possível, incluindo na ambulância, se possível. É útil para distinguir entre várias causas da dor torácica aguda. Também são úteis a radiografia de tórax, os exames de sangue de marcadores de lesão miocárdica (mioglobulina específica, troponina I e T e CPK) e o monitor cardíaco.

Diagnósticos diferenciais 
Embora a SCA geralmente esteja associada à trombose coronariana a dor no peito de origem cardíaca também pode ocorrer devido a anemia, consumo de cocaína, arritmia, severa bradicardias (batimento cardíaco muito diminuído) ou severa taquicardias (batimentos cardíacos aumentados).

Prevenção 
A prevenção da SCA envolve reduzir os fatores de risco: alimentação saudável, exercício, tratamento da hipertensão (com diuréticos e dieta com pouco sódio), controle do diabetes, evitar fumar, controlar os níveis de colesterol e perder o sobrepeso. Em pacientes com fatores de risco significativos, aspirina e anti-agregantes em pequenas doses reduzem o risco de novos transtornos cardiovasculares.

Tratamento 

Caso se detecte elevação da onda ST, o tratamento de primeira escolha é angioplastia coronária percutânea. Neste procedimento minimamente invasivo um cateter flexível é introduzido em uma artéria femoral (perna) ou radial (antebraço) e segue ao local do bloqueio das artérias do coração, onde inflam um balão para abrir o vaso obstruído. Posteriormente se coloca um stent(tubo metálico) para manter essa artéria aberta. Quanto mais cedo o tratamento começa melhor o prognóstico.

Se a angioplastia não pode ser feita imediatamente, são injetados trombolíticos para romper o trombo das coronárias (fibrinólise). Os trombolíticos são contraindicados em caso de hemorragia nos últimos meses, por exemplo, se há uma úlcera gástrica ou duodenal.

Caso não se detecte elevação da onda ST são usados dois anticoagulantes (aspirina mais clopidogrel ou prasugrel ou ticagrelor), heparina de baixo peso molecular (enoxaparina), com trinitrato de glicerilo intravenoso e opióides (morfina) se a dor persiste muito forte.

Cardiologia

Aprendizagem industrial

A aprendizagem industrial capacita o técnico industrial, que é o profissional que possui formação regular e válida para o exercício da profissão. A área de atuação deste profissional é muito ampla, sendo as mais comuns engenharia civil, eletrônica, eletrotécnica, mecânica, química, saneamento e telecomunicações.

Como atribuições genéricas do técnico industrial, podemos citar:

 Conduzir a execução dos trabalhos de sua especialidade;
 Prestar assistência técnica no estudo e desenvolvimento de projetos, pesquisas tecnológicas, compra, venda e utilização de produtos e equipamentos especializados;
 Orientar e coordenar a execução dos serviços de manutenção de equipamentos e instalação;
 Responsabilizar-se pela elaboração e execução de projetos compatíveis com a respectiva formação profissional.

Legislação 

Assim como toda profissão regulamentada, a profissão de técnico industrial, em qualquer modalidade, possui legislação própria. No Brasil é necessária diplomação por escola oficial autorizada ou reconhecida, de nível médio, regularmente constituída nos termos da Lei nº 4.024, de 20 de dezembro de 1961.

O "Dia do Técnico Industrial" é comemorado em 23 de setembro em referência ao dia que o então presidente do Brasil, Nilo Peçanha, assinou a lei criando o Liceu de Artes e Ofícios, no ano de 1909.

Ver também 

 Engenharia

Aprendizagem
Profissões de engenharia

Xana (cantora)

Alexandra Margarida Moreira do Carmo (Lisboa, 5 de abril de 1965), conhecida como Xana, é uma cantora portuguesa, vocalista da banda Rádio Macau.

Durante os diversos interregnos da sua banda, Xana gravou dois álbuns a solo.

Em 1995 Xana é convidada por Manuel Faria a participar na compilação de Natal "Espanta Espíritos" com o tema original "Final Do Ano (Zero a Zero)".

Foi namorada do Zé Pedro, dos Xutos & Pontapés, durante alguns anos.

Licenciou-se em Filosofia, fazendo depois o doutoramento com o tema: A obra de arte na fenomenologia, a partir de Henry Maldiney.

Discografia

A solo 
1994- As Meninas Boas Vão para o Céu, as Más para Todo o Lado (BMG)
1998- Manual de Sobrevivência (NorteSul)

Com Rádio Macau
1984 - Rádio Macau
1986 - Spleen
1987 - O Elevador da Glória
1989 - O Rapaz do trapézio voador
1992 - A Marca amarela
2000 - Onde o tempo faz a curva
2001 - A Vida num só Dia - Best Of (1984 - 2001) (compilação)
2003 - Acordar
2004 - Grandes Êxitos (compilação)
2005 - Disco pirata (reedição)
2008 - 8

Colaborações 
1995 - Espanta Espíritos - "Final Do Ano (Zero a Zero)"

Cantores do distrito de Lisboa
Mulheres guitarristas
Rádio Macau

Função L de Dirichlet

Em matemática, uma série L de Dirichlet, nomeada em honra de Johann Peter Gustav Lejeune Dirichlet, é uma função da forma

Aqui χ é um caráter de Dirichlet e s uma variável complexa com parte real maior que 1. Por extensão analítica, esta função pode ser estendida à função meromorfa sobre a totalidade do plano complexo, e é então chamada uma função L de Dirichlet e também notada L(s,χ).
Foi provado por Dirichlet que L(1,χ)≠0 par todos os caráteres de Dirichlet χ, permitindo-lhe estabelecer seu teorema sobre primos em progressões aritméticas. Além disso, se χ é principal, então a função L de Dirichlet correspondente tem um polo simples em s=1.

Zeros das funções L de Dirichlet 
Se χ é um caráter primitivo com χ(−1) = 1, então os únicos zeros de L(s,χ) com Re(s) < 0 são os inteiros negativos par.
Se χ é um caráter primitivo com χ(−1) = −1, então os únicos zeros de L(s,χ) com Re(s) < 0 são os inteiros negativos ímpar.
Até a possível existência de um zero de Siegel, regiões livres de zeros incluindo e além da linha Re(s) = 1 similar àquela da função zeta de Riemann são conhecidas como exsitentes para todas as funções L de Dirichlet.
Assim como a função zeta de Riemann  é conjecturada obedecendo a hipótese de Riemann, assim como as funções L de Dirichlet são conjecturadas como obedecendo a hipótese generalizada de Riemann.

Equação funcional 
Assumamos que χ é um caráter primitivo ao módulo k. Definindo

onde Γ nota a função gama e o símbolo a é dado por

tem-se a equação funcional

Aqui nós escrevemos τ(χ) para a soma de Gauss

Note-se que |τ(χ)|=k1/2.

Relação com a função zeta de Hurwitz 
As funções L de Dirichlet podem ser escritas como uma combinação linear da função zeta de Hurwitz em valores racionais. Fixando um inteiro k ≥ 1, as funções L de Dirichlet para caráteres de módulo k são combinações lineares, com coeficientes constantes, de ζ(s,q) onde q = m/k e m = 1, 2, ..., k. Isto significa que a função zeta de Hurwitz para q racional tem propriedades analíticas que são intimamente relacionadas às funções L de Dirichlet. Especificamente, fazendo  ser um caráter de módulo k. Então podemos escrever sua função L de Dirichlet como

Em particular, a função L de Dirichlet do trivial caráter de módulo 1 resulta a função zeta de Riemann:

Referências 
 H. Davenport (2000). Multiplicative Number Theory. Springer. ISBN 0-387-95097-4.
 Dirichlet, P. G. L. (1837), "Beweis des Satzes, dass jede unbegrenzte arithmetische Progression, deren erstes Glied und Differenz ganze Zahlen ohne gemeinschaftlichen Factor sind, unendlich viele Primzahlen enthält", Abhand. Ak. Wiss. Berlin 48

Funções matemáticas
Teoria analítica dos números
Teoria algébrica dos números

Feira de São Joaquim

A Feira de São Joaquim é a maior feira livre de Salvador, Bahia, sendo a mais tradicional para a população de baixa renda, não só dos soteropolitanos como do recôncavo baiano. Localizada na Cidade Baixa entre a Baía de Todos os Santos e a Avenida Oscar Pontes, no bairro do Comércio.

Criada na década de 1960, depois da destruição da antiga feira de Água de meninos em 1964, devorada pelo fogo, São Joaquim abriga inúmeros trabalhadores informais que descendem dos africanos escravizados, sendo o principal distribuidor dos artesanatos de barro, alguidares, cuscuzeiros, potes produzido no recôncavo baiano e venda de produtos para rituais de candomblé, como orobôs, aridãs. obis, gervão e etc.

Ligações externas 

 
 Informações no Salvador Cultura Todo Dia

Economia de Salvador
Cultura de Salvador
Sao Joaquim
Feiras do Brasil
Comércio da Bahia

La Navarraise

La Navarraise é uma ópera em dois atos de Jules Massenet com libreto francês de Jules Claretie e Henri Cain. A estreia foi realizada no Covent Garden em Londres, em 2 de junho de 1894, com Emma Calvé no papel titular.

La Navarraise é ligado ao verismo italiano e foi muito popular, muitas vezes sendo realizada em conjunto com a Cavalleria rusticana de Mascagni. Sua popularidade diminuiu desde o início do século XX. Tem sido realizada sobretudo na década de 1970 com Marilyn Horne e Plácido Domingo.

Referências

Ligações externas 
 

Óperas de Jules Massenet
Óperas em francês
Óperas de 1894

Rosa Aneiros

Rosa Aneiros (Meirás, Valdoviño, Galiza, 1976) é uma jornalista e escritora galega. Estudou jornalismo na Universidade de Santiago de Compostela. Trabalha na Secção de Comunicação do Conselho da Cultura Galega. Colabora em diversos meios de comunicação impressos e digitais e também na Rádio Galega. Recebeu em 2007 o Prémio Fernández del Riego. 

Tem compilados artigos jornalísticos nas obras  Agardando as lagarteiras da coluna do mesmo título publicada em culturagalega.org e Ao pé do abismo, artigos da  Rádio Galega, da Agência Galega de Notícias  e de culturagalega.org. Na literatura de ficção, deu-se a conhecer com o romance Eu de maior quero ser (1999) obra que reflecte o mundo de um grupo de estudantes universitários na altura de se separarem e tomar decisões de futuro. 

A obra com mais sucesso é Resistência, onde a História do século XX português fica como pano de fundo da história pessoal de duas famílias em que o Amor, em diferentes formas e manifestações, é força que tinge tudo, mas tem de se dobrar perante as circunstâncias. A autora diz que os lugares, personagens e acontecimentos do romance são reais: uns da realidade histórica, outros da “realidade da Literatura” pela sua mensagem, denúncia e vivências.

Dedica especialmente o seu romance a Dinis Miranda e aos contos dele, dedicados às filhas, censurados naquela altura pela PIDE e atualmente expostos no museu de Peniche, e também a Álvaro Cunhal.

Obra literária

 Eu de maior quero ser (1999)
 Corazóns amolecidos en salitre (2002)
 Resistencia (2002)
 Veu visitarme o mar  (2004)
 O xardín da media lúa (2004)
 Os ourizos cachos e o gran río gris (2008, Literatura infantil)

Relatos em volumes colectivos

 Relatos (1999)
 Narradoras (2000)
 Relatos gañadores do Pedrón de Ouro 1998-1999-2000
 Seis Ferroláns (2003)
 Alma de beiramar perdida (2003)
 Botella ao mar (2003)
 Narradio (2003)
 O son das buguinas(2007)
 Ao pé do abismo (2007)

Fontes e materiais de referência

 'Unha rosa deitada no mar, artigo de Rosa Aneiros 
 Conselho da Cultura Galega 
 Edicións Xerais de Galicia 
 Ordem dos Jornalistas da Galiza 
 Edicións Gaceta de Galicia 

Aneiros
Aneiros
Aneiros

Ribeira de Manuel Vieira

A Ribeira de Manuel Vieira é um curso de água português, localizado na freguesia açoriana de Santa Bárbara, concelho de Angra do Heroísmo, ilha Terceira, arquipélago dos Açores.

Este curso de água encontra-se geograficamente localizado dentro das coordenadas de 38°41′00″ Norte e 27°20′00″ Oeste, na parte Oeste da ilha Terceira e tem a sua origem nos contrafortes do vulcão da Serra de Santa Bárbara, a maior formação geológica da ilha Terceira que se eleva a 1021 metros acima do nível do mar e faz parte de bacia hidrográfica gerada pela própria montanha.

Ver também 
 Lista de ribeiras de Portugal

Referências 
 Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas 
 
 

Angra do Heroísmo
Manuel Vieira

Cristiano de Carvalho

Cristiano de Carvalho (Porto, Portugal, 22 de dezembro de 1874 – Matosinhos, 21 de novembro de 1940) foi um intelectual, político e artista do desenho e da caricatura português.

Biografia

Exílio em Paris
Tinha 17 anos de idade, quando, pela 1ª vez, apresentado pelo republicano Dr. José de Castro, falou numa Assembleia pública, no Centro Democrático do Norte, instalado no andar superior do Café Lusitano, no cruzamento da Rua de Santa Catarina com a Rua Formosa. Perante o malogro da revolta de 31 de Janeiro de 1891, Christiano de Carvalho decidiu ausentar-se de Portugal, refugiando-se no estrangeiro, em Paris, França, onde terá permanecido durante 7 anos consecutivos.

Foi no seu exílio em Paris que frequentou os cursos dos artistas Benjamim Constant e Paul Laurens, ilustrou vários jornais da capital francesa e frequentou, assiduamente, os chamados "meios de vanguarda" convivendo com Jean Grave, Malat e Faure. Inscreveu-se na Sorbonne, nos Cursos Livres de História e de Economia Política, tendo, sobre estes assuntos, colaborado em diversas revistas francesas. Em Paris, foi companheiro de vários artistas portugueses entre os quais os irmãos Teixeira Lopes, Francisco Gouveia, Júlio Pina e do seu amigo de há muito anos António Carneiro pelo qual foi retratado num óleo de 1894 - considerado, provavelmente o mais antigo retrato a óleo do grande pintor.

Regresso a Portugal
Foi director artístico da revista regional "Ilustração Transmontana" pertencendo-lhe o famoso "ex-libris" - «Para cá do Marão mandam os que cá estão» - divisa da famosa revista. Amnistiado, regressa a Portugal e funda, com Jaime Cortesão, Leonardo de Coimbra, Ângelo Jorge e outros, o semanário "A Vida". Aos 30 anos de idade, abre, na cidade do Porto, uma oficina gráfica, a «Photolythos» - a primeira do género a ser criada na cidade - a qual teve que deixar por dificuldades financeiras num momento de crise que, então, atravessou.

Colaborou, entre muitos outros, na "Noite", na "Montanha", na "Voz Pública", na "Batalha", no "Primeiro de Janeiro", no "Comércio do Porto", no "Jornal de Notícias", "Tribuna", "Norte", "Diário de Notícias", na notável revista " A Águia", órgão da Renascença Portuguesa, cujo grupo « …sofreu a sua influência…, cerca de 10 anos mais velho, com a auréola de revolucionário exilado em Paris, onde foi amigo de Kropotkine…» É dele um conjunto de valiosos desenhos de tema social, "Álbum da Miséria e do Trabalho", publicados quer na "A Águia" (2ª série) quer em numerosos jornais nacionais. «Christiano de Carvalho, desenhador classizante, manteria acesa uma chama revolucionária, algo socialista e mesmo anarquista, na sua obra futura, com isso sendo o verdadeiro e ignorado precursor de uma temática neorealista na arte portuguesa». Participou activamente na Universidade Popular do Porto, inaugurada em Junho de 1912, tendo ficado célebres as lições dadas ao grande número de operários que enchiam as suas aulas no curso sobre a Comuna de Paris. Interveio - quer pela palavra escrita quer pelo desenho - em variadíssimos jornais de crítica irreverente e inúmeras revistas e folhetins de propaganda Republicana vindos a lume antes da Revolução de 5 de Outubro de 1910. Ainda na cadeia da Relação do Porto, quando esteve encarcerado durante alguns meses, publicou o jornal clandestino de combate A Bomba. Também se encontra colaboração sua nas revistas Arte e Vida  (1904-1906) e  Luz e Vida (1905), e ainda nos jornais A Farça (1909-1910), A republica portugueza (1910-1911) e Miau! (1916).

Bibliografia
GONÇALVES, dr. António Maia - excerto da palestra «Christiano de Carvalho, um Artista Matosinhense», em 8 de Dezembro de 2005 no XV aniversário do Forum Matosinhense
SANTOS, dr. Alfredo Ribeiro, «A Renascença Portuguesa - Um movimento Cultural Portuense»
FRANÇA, dr. José-Augusto , «António Carneiro 1872-1930»

Naturais do Porto
Políticos de Portugal
Desenhadores de Portugal

Sancta Susanna

Sancta Susanna é uma ópera de Paul Hindemith, em um ato, com libreto em alemão por August Stramm. Composta em janeiro e fevereiro de 1921, a sua estreia foi em 26 de março de 1922, no Opernhaus de Frankfurt.

O trabalho é a sua terceira e última ópera - as duas anteriores são Mörder, Hoffnung der Frauen op. 12 (1921), e Das Nusch-Nuschi op. 20 (1921).

Papel 
 Uma freira idosa, contralto
 Klementia, contralto
 Susanna soprano

Referências 
 Schubert, Giselher. (2004) Hindemith’s Opera Trilogy, (link)
 (2007) ‘Paul Hindemith’, Grove Music Online
 Scott, Marion. (1930) ‘Paul Hindemith: His Music and Its Characteristics’, Proceedings of the Musical Association, 56th Sess. pp. 91–108
 Skelton, Geoffrey. (2007) ‘Sancta Susanna’, Grove Music Online
 Stramm, August; Marx, Henry; O’Brien, Edward J. (1975), ‘Sancta Susanna’, The Drama Review: TDR 19(3): 18-23.
 Thomas, Christopher J. (1988) ‘Recordings’, Opera Quarterly 6(1): 139

Óperas de Paul Hindemith
Óperas em alemão
Óperas de 1922
Óperas que estrearam em Frankfurt am Main

Extensão analítica

Em análise complexa, que é um ramo da matemática, uma extensão analítica (ou continuação analítica) é uma técnica para estender o domínio de definição de uma dada função analítica. Uma extensão analítica no geral tem êxito em definir valores adicionais da função, por exemplo em uma região nova na que uma representação mediante séries infinitas com a que se havia definido inicialmente a função como divergente.

A técnica de extensão por passos pode entretanto encontrar algumas dificuldades. Estas podem ser de natureza essencialmente topológica, que conduzem à inconsistências (com definições de mais de um valor). Ela também podem relacionar-se com a presença de singularidades matemáticas. Seja como for, o problema de continuação analítica é pouco caracterizado e, atualmente, nenhuma mudança analítica para desvendá-lo é conhecida.

A situação é diferente no caso de múltiplas variáveis complexas, já que neste caso as singularidades não são pontos isolados, e sua investigação foi uma das principais razões para desenvolver a cohomologia dos feixes.

Discussão preliminar 

Suponhamos que f é uma função analítica definida em um subconjunto aberto U do plano complexo C. Se V é um subconjunto aberto de C, que contém U, e F é uma função analítica definida em V tal que

F(z) = f(z) para todo z em U,

então F se denomina extensão analítica de f. Em outras palavras, a restrição de F a U é a função f com a que se iniciou.

As extensões analíticas são únicas no seguinte sentido: se V é conexo e é o domínio tanto de F1 como de F2, as duas extensões analíticas de f, então

F1 = F2

em todo ponto. Isto se deve a que a diferença é uma função analítica que se anula num conjunto não vazio U (o domínio de f), e uma função analítica que se anula em um conjunto no vazio deve anular-se em todo seu domínio (supondo que o domínio é conexo) e portanto deve ser zero.

Por exemplo, dada uma série de potências com raio de convergência r ao redor de um ponto a de C, podem se considerar extensões analíticas da série de potências, ou seja funções analíticas F que se encontram definidas em conjuntos mais amplos que o disco aberto de raio r em a, em símbolos

{z : |z − a| < r},

e coincide com a série de potências em tal conjunto. O número r é máximo no sentido em que sempre existirá um número complexo z com

|z − a| = r

tal que não se possa definir em z uma extensão analítica da série. Portanto existe uma limitação na extensão analítica aos discos maiores com o mesmo centro a. Por outro lado também pode existir uma extensão analítica a alguns conjuntos maiores. Ele dependerá do raio de convergência quando se expande desde pontos b distintos de a; se este é maior que

r − |b − a|

então é possível utilizar a expansão em um disco aberto, parte do qual se encontra fora do disco original da definição. Se não é assim, então existe uma fronteira natural no círculo compreendido.

Aplicações 
Uma forma usual de definir funções em análise complexa é primeiro especificando a função em um pequeno domínio, e logo extendê-la mediante extensão analítica. Na prática, esta extensão é em geral realizada estabelecendo primeiro alguma equação funcional no domínio reduzido e logo utilizando esta equação para estender o domínio. Exemplos neste sentido são a função zeta de Riemann e a função gama.

O conceito de uma cobertura universal foi desenvolvido inicialmente para definir um domínio natural para a extensão analítica de uma função analítica. A ideia de buscar a máxima extensão analítica de uma função por sua vez conduziu ao desenvolvimento da ideia da superfície de Riemann.

A série de potências definida previamente é generalizada utilizando o conceito de germe. A teoria geral de extensão analítica e suas generalizações é conhecida como teoria dos feixes.

Problema de continuação analítica 
O principal desafio no processo de tradução é que há um número ilimitado de soluções matemáticas para um determinado problema. É um pouco como, em vez de ser perguntado o que 2 + 2 é igual, você foi questionado sobre qual operação matemática dá a resposta 4. Entre as muitas respostas possíveis, estamos interessados apenas no que faz sentido no mundo físico.  Problemas inversos são abordados em várias áreas da física, com a continuação analítica da função imaginária de Green no domínio da frequência real sendo um exemplo especialmente significativo. 

Vários métodos foram desenvolvidos para resolver problemas de continuação analítica. O aprendizado profundo pode ser usado para conectar analiticamente simulações digitais e resultados experimentais de forma mais rápida e confiável do que os métodos convencionais. Ensinar uma rede neural a executar o processo de tradução, fornecendo exemplos de simulações de dados que podem ser obtidas experimentalmente.

Definição formal de germe 
Seja

 

uma série de potências convergente no disco Dr(z0) := {z in C : |z - z0| < r} para r > 0. (Notar, que sem perder generalidade, aqui e no que segue, sempre se suporá que se tenha escolhido um valor de r máximo, ainda se o valor é ∞). Notar também que seria equivalente começar com uma função analítica definida em um conjunto aberto pequeno. O vetor

g = (z0, α0, α1, α2, ...)

é um germe de f. A base g0 de g é z0, o tronco (ou talo) de g é (α0, α1, α2, ...) e o topo g1 de g é α0. O topo de g é o valor de f em z0, a base de g.

Todo vetor g = (z0, α0, α1, ...) é um germe se representa uma série de potências de uma função analítica ao redor de z0 com um raio de convergência r > 0. Portanto, é possível referir-se ao conjunto de germes .

Ligações externas 
  em MathPages

Análise complexa
Curvas algébricas

Marjorie de Sousa

Marjorie de Sousa (Caracas, 23 de Abril de 1980) é uma atriz e modelo venezuelana, mais conhecida por seus papéis antagônicos em Amores Verdaderos e La Desalmada.

Biografia
Nasceu em Caracas, Venezuela. É de ascendência portuguesa, espanhola e francesa.

Carreira profissional

Como modelo
Aos 12 anos, Marjorie começou sua carreira fazendo comerciais para televisão e trabalhando como modelo. Em 1999, entrou no concurso de beleza Miss Venezuela nas mãos do famoso designer venezuelano Giovanni Scutaro.

Como atriz de telenovela
Em 2000, trabalhou em sua primeira telenovela, Amantes de luna llena, que foi produzida e transmitida pelo canal de televisão Venevisión. Em 2001, coprotagonizou a exitosa telenovela Guerra de mujeres, com a personagem Carolina, uma das mais populares da trama. Em 2002, De Sousa saliu da Venezuela para trabalhar ns telenovela Gata salvaje, uma coprodução da Venevisión e o canal hispano-americano Univisión. Nesta novela internacionalmente aclamada, interpretava Camelia Valente, uma vilã com a qual conseguiu sua projeção internacional. Ao final dessa produção, De Sousa começou a trabalhar na telenovela mexicana Mariana de la noche, produzida pela Televisa; ali sua personagem tinha o nome de Carol e igualmente era antagonista da trama. Logo, trabalhou em outra telenovela exitosa da Univision chamada Rebeca, onde interpretou Gisela. Em 2005, protagonizou a telenovela Ser bonita no basta do canal de televisão venezuelano Radio Caracas Televisión.  Um ano depois, voltou a protagonizar outra telenovela de RCTV intitulada Y los declaro marido y mujer, uma produção com temática litorânea gravada na Isla de Margarita em Venezuela. Em 2007, De Sousa participou da telenovela Amor comprado, produzida por Venevisión; onde interpretou Margot, a vilã da historia.  Dois anos depois, se converte em antagonista da telenovela Pecadora, nessa produção dividiu os créditos junto com Eduardo Capetillo e Litzy. Nessa produção também começou a descobrir seus dotes como cantora interpretando o tema musical de sua personagem e o da protagonista.

Êxito crítico nas telenovelas (2010–presente)
En 2010, gravou Sacrificio de mujer, junto com Luis José Santander e sob a direção de Adriana Barraza. Em 2011, fez uma participação especial em Corazón apasionado junto com Guy Ecker e Marlene Favela. Nesse mesmo ano protagonizou o vídeo da canção «Poquito a poquito» de Henry Santos, antigo membro da banda Aventura. No cinema participou dos filmes Duelos de pasarela y soltera e Sin compromiso. Em 2012, fez seu "debut" teatral em Toc Toc, uma obra de renome mundial, e recibeu as melhores críticas da industria depois de sua interpretação única e original de Lili. Nesse ano ela também recebeu o «Premio a la mejor protagonista» nos Estados Unidos por sua extraordinária actuação em Sacrificio de mujer. Foi nesse ano que Marjorie voltou à Televisa nas mãos do produtor Nicandro Díaz González na telenovela Amores verdaderos como a antagonista da história, Devido ao êxito de sua personagem na novela, ganhou o prêmio de melhor vilã em uma telenovela no Prêmio TVyNovelas. Em 2013, se uniu ao elenco da obra Perfume de Gardenia, produzida por Omar Suárez. Também participou da quarta temporada do reality show Mira quién baila, ficando em terceiro lugar.

Em 2014, teve seu primeiro papel como protagonista em uma telenovela da Televisa, na novela Hasta el fin del mundo, produção que começou protagonizando junto com Pedro Fernández, mas este abandonou o projeto devido a supostos problemas com Marjorie de Sousa, sendo substituído por David Zepeda. Depois de Hasta el fin del mundo, participou em 2016 da telenovela de Juan Osorio, Sueño de amor, onde apareceu como estrela convidada. Depois de estar ausente da televisão durante um ano, em 2017 firmou um contrato exclusivo com cadeia de televisão em espanhol Telemundo. Canal com qual gravou a telenovela Al otro lado del muro, junto com Litzy.

Vida pessoal
Casou-se em 2004 com o ator venezuelano Ricardo Álamo divorciando-se dois anos depois.

Em janeiro de 2017 dá a luz ao seu primeiro filho Matías Gregorio com o empresário e ator argentino Julián Gil com o qual manteve uma relação intermitente desde o ano 2006 até 2017. Agora travam uma dura e midiática batalha legal pela custódia e manutenção do filho de ambos.

Filmografia
Telenovelas

Séries de televisão

Filmes

Vídeos musicais

Teatro

Discografia
Em 2009, gravou um disco que inclui doze temas do gênero pop, entre eles as canções Tu forma de amar, Encadenada e La misma que te enamoró''.

Prêmios e Indicações

Outros reconhecimentos artísticos

Ligações externas

Atrizes da Venezuela
Modelos da Venezuela
Naturais de Caracas
M
Vencedores do Prémio TVyNovelas
Atrizes premiadas com o TVyNovelas

Sigmund Romberg

Sigmund Romberg, ou Zsigmond Romberg (Nagykanizsa, 29 de julho de 1887 — Nova Iorque, 9 de novembro de 1951) foi um compositor americano de operetas.

Romberg nasceu de uma família judia em Nagykanizsa, durante o Império Austro-Húngaro. Foi para Viena estudar engenharia, mas teve aulas composição. Mudou-se para os Estados Unidos em 1909 e, foi contratado como pianista em cafés. Posteriormente, fundou sua própria orquestra e publica algumas canções, que, apesar do seu limitado sucesso, chegou ao conhecimento dos irmãos Shubert, que em 1914 o contratou para escrever música para o seu teatro Broadway. Naquele ano, escreveu o seu primeiro sucesso, The Whirl of the World.

Ganzl, Kurt. The Encyclopedia of Musical Theatre (3 Volumes). New York: Schirmer Books, 2001.
Traubner, Richard. Operetta: A Theatrical History. Garden City, NY: Doubleday & Company, 1983.
Bordman, Gerald. American Operetta. New York: Oxford University Press, 1981.
Clarke, Kevin. "Im Himmel spielt auch schon die Jazzband." Emmerich Kálmán und dir transatlantische Operette 1928–1932. Hamburg: von Bockel Verlag, 2007 (examines the connection between Kálmán's jazz-operettas of the 1920s and Romberg's scores; in German)

Ligações externas

List of Romberg's stage works
Histocial reviews and a biography/worklist Kurt Gänzl

Compositores de ópera
Compositores dos Estados Unidos
Judeus dos Estados Unidos
Judeus da Hungria

Regra de Abegg

Em química, a Regra de Abegg estabelece que a diferença entre as valências máximas positivas e negativas é frequentemente oito. Em geral, para um dado elemento químico (como enxofre), a regra de Abegg diz que a soma do valor absoluto da sua valência negativa de máximo valor absoluto (-2 para enxofre no H2S) e sua valência positiva de valor máximo (6 para enxofre no H2SO4) é geralmente igual a 8. A regra foi formulada em 1904 pelo químico alemão Richard Abegg. Foi utilizado como base de argumentação no famoso artigo de Gilbert N. Lewis "O Átomo e A Molécula", um artigo que mais tarde inspirada Linus Pauling a escrever o livro de 1938 A Natureza da Ligação Química.

Lewis utilizou essa regra a desenvolver sua teoria do átomo cúbico, que mais tarde evoluiu para a regra do octeto. A Regra de Abegg é muitas vezes referida como "Lei da Valência e da Contravalência de Abegg".

Teorias químicas

Sandra Passarinho

Sandra Almada Laukenickas, conhecida como Sandra Passarinho (Rio de Janeiro ,  14 de abril de 1950), é uma jornalista e repórter brasileira.

Biografia 
Filha de pai lituano e mãe brasileira, Sandra estudou no Instituto de Filosofia e Ciências Sociais da Universidade Federal do Rio de Janeiro. Durante quase toda sua vida profissional, trabalhou como repórter da Rede Globo. Foi a primeira correspondente internacional da Rede Globo nos anos 70, a fazer cobertura jornalistica a Revolução dos Cravos.

Adotou o pseudônimo de "Sandra Passarinho" no início da carreira pela alcunha que lhe foi dada pelo cartunista Borjalo em razão de sua pequena estrutura física. 

Recebeu e foi indicada a diversos prêmios por seu trabalho; entre os mais recentes está a indicação à final do Prêmio Imprensa, entregue pela Embratel, com a reportagem "Oscar Niemeyer - 100 anos", que fez juntamente com Graziela Azevedo, Júlio Mosquéra, Sônia Bridi e Narrimann Sible.Sandra teve passagens pela Globo entre 1969 e 1982, além de trabalhar na BBC e uma curta passagem pela Rede Manchete. Sandra ficou na Rede Globo até dezembro de 2019, quando pediu demissão após 50 anos para se dedicar a projetos pessoais.

Jornalistas do estado do Rio de Janeiro
Repórteres do estado do Rio de Janeiro
Brasileiros de ascendência lituana
Alunos da Universidade Federal do Rio de Janeiro

Livônia sueca

A Livônia Sueca ou Livónia Sueca () foi um domínio do Império Sueco de 1629 até 1721. O território, no qual constituía a parte meridional da atual Estônia e a parte norte da atual Letônia (a região Vidzeme), representou a conquista da maior parte do polaco-lituano Ducado da Livônia durante o período compreendido ente 1600 e 1629 na Guerra Polaco-Sueca. Partes da Livônia e a cidade de Riga estiveram sob o controle da Suécia em 1621, e a situação foi formalizada no Tratado de Altmark de 1629, mas nem todo o território foi cedido até o Tratado de Oliva em 1660. A parte minoritária da Voivodia de Wenden retida pela República das Duas Nações foi renomeada como Voivodia da Livônia ("Principado Livoniano"), no qual hoje corresponde à região Latgale na Letônia.

Estados extintos da Europa da Idade Moderna
Estados extintos da Estônia
Estados extintos da Letônia
Estados e territórios fundados em 1629
Estados e territórios extintos em 1721
Relações entre Estónia e Suécia
Relações entre Letónia e Suécia

Samson (canção)

"Samson" foi o tema que representou a  Bélgica no Festival Eurovisão da Canção 1981, interpretado em neerlandês por Emly Starr. A referida canção tinha letra de Kick Dandy, Penny Els, música de Kick Dandy, Giuseppe Marchese e foi orquestrada por Giuseppe Marchese.

A canção é inspirada pelo episódio bíblico de Sansão e Dalila. Starr canta que o seu amado é como Sansão e que não está interessado no amor dela, não passando de um playboy. Ela sugere que ele deveria ver nela uma Dalila que o derrotaria. 

A canção belga foi a 16.ª canção a ser interpretada na noite do evento (depois da canção portuguesa e antes da canção grega cantada por Yiannis Dimitras). No final da votação, a canção belga recebeu 40 pontos e classificou-se em 13.º lugar (entre 20 países participantes).

Ligações externas 
Letra da canção em neerlandês e tradução inglesa

Bélgica no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Bélgica
Canções em neerlandês
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções de 1981
Sansão

Teorema de Cayley-Hamilton

Em álgebra linear, o teorema de Cayley-Hamilton (cujo nome faz referência aos matemáticos Arthur Cayley e William Hamilton) diz que o polinômio mínimo de uma matriz divide o seu polinômio característico.

Em outras palavras, seja  uma matriz  e  o seu polinômio característico, definido por:
 
em que  é a função determinante e  é a matriz identidade de ordem 

Então
 

O teorema Cayley–Hamilton é equivalente à afirmação de que o polinômio mínimo de uma matriz quadrada divide seu polinômio característico.

Referências 
 
 
 

Álgebra linear
Teoria matricial
William Rowan Hamilton

Alois von Brinz

Alois (Aloys) Ritter von Brinz (Weiler-Simmerberg, 25 de fevereiro de 1820 — Munique, 13 de setembro de 1887) foi político, jurista e professor universitário alemão, tendo lecionado nas universidades de Erlangen, Praga, Tübingen e Munique. Foi também pesquisador de Direito Romano (pandectista).

Alois foi percursor da Teoria Dualista das Obrigações, dividindo o vínculo obrigacional em Schuld (débito) e Haftung (responsabilidade), o que equivaleria ao debitum e à obligatio do direito romano. 

Professores da Universidade de Erlangen-Nuremberg
Professores da Universidade de Munique
Professores da Universidade Carolina
Professores da Universidade de Tübingen
Juristas da Alemanha
Mortos em 1887

.

Y sólo tú

Y sólo tú, Espanha, no Festival Eurovisão da Canção 1981

"Y sólo tú" (E só tu (em português) foi a canção escolhida para representar a Espanha no no Festival Eurovisão da Canção 1981, interpretada em espanhol por Bachelli. A referida canção tinha letra e música de Amado Jaen e orquestrada por Juan Barcons.

A canção espanhola foi a décima a ser interpretada no certame (depois da canção francesa cantada por Jean Gabilou e antes da canção holandesa cantada por Linda Williams. No final da votação, recebeu 38 pontos e classificou-se em 14.º lugar (entre 20 países participantes.

A canção é uma balada romântica sobre um homem que está apaixonado e que só está feliz quando está junto dela, nada lhe faz ficar tão feliz "Nada es igual si tú no estás" ("Nada é o mesmo quando não estás")

Ligações externas 
 

Espanha no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções da Espanha
Canções em castelhano
1981

Reggae OK

"Reggae OK" foi a canção da Finlândia Festival Eurovisão da Canção 1981. interpretado em finlandês por Riki Sorsa. A referida canção tinha letra de Olli Ojala e música de Jim Pembroke e foi orquestrada por Otto Donner. 

A canção finlandesa foi a oitava a ser interpretada na noite do festival (a seguir à canção jugoslava) e antes da canção francesa interpretada por Jean Gabilou. No final da votação a canção finlandesa recebeu 27 pontos e posicionou-se em 16.º lugar entre 20 países participantes).

A canção é um elogio da música reggae, com Sorsa cantando que os seus ouvintes irão "gostar dele ate à morte" e que "aquilo soa como uma bomba". Ele critica mesmo aqueles que dizem que ele ouve muito daquela música.

Fontes e ligações externas 

Letra da canção (em finlandês e tradução inglesa) e outras informações

Canções do Festival Eurovisão da Canção
Finlândia no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Finlândia
Canções em finlandês
Canções de 1981

Governo local na Austrália

Austrália tem três níveis principais do governo: Governo Federal, o Governo Estadual (ou Territorial) e governo local. Este artigo trata de Governo Local. Veja Estados e territórios da Austrália para obter informações do governo estadual.

História 
O primeiro Governo Local oficial na Austrália foi a Adelaide Corporation que foi criado pela província de Sul da Austrália em Outubro de 1840, a cidade de Sydney ea vila de Melbourne, seguido em 1842

Ver também 
 Áreas de governo local da Austrália
 Governo da Austrália
 Estados e territórios da Austrália

Ligações externas 
 
 
 
 
 
 

Política da Austrália
Governo local na Austrália

Humanahum

"Humanahum" foi a canção francesa no Festival Eurovisão da Canção 1981, cantada em francês por Jean Gabilou. O referido tema tinha letra de Joe Gracy, música de Jean-Paul Cara e orquestração de David Springfield.

A canção francesa foi a nona da desfilar no evento (a seguir à canção finlandesa e antes da canção espanhola). No final da votação, terminou em 3.º lugar (entre 20 países participantes) e recebeu 125 pontos.
A canção descreve-nos algo que se passa no ano 3000, onde um idoso ensina a um grupo de crianças acerca da vida na Terra. Gabilou canta que devido à Humanidade ter "inventado a guerra", a Terra não tinha condições para a vida humana. A canção, no fundo é pacifista, apelando para a paz mundial.

No ano seguinte (1982), a França desistiu de participar.

Ligações externas 
 Letra da canção e outras informações.

Canções do Festival Eurovisão da Canção
França no Festival Eurovisão da Canção
Canções da França
Canções em francês
Canções de 1981

L'oiseau et l'enfant

L’Oiseau et l'Enfant ("O pássaro e a criança") foi a canção vencedora do Festival Eurovisão da Canção 1977, interpretada em francês pela cantora de origem portuguesa Marie Myriam, representando a França.

A canção foi escrita por Joe Gracy, composta por Jean-Paul Cara e orquestrada no Festival por Raymond Donnez. A canção foi a 18ª e última a ser interpretada, a seguir à canção belga "A Million In One, Two, Three" interpretada pela banda Dream Express. A canção foi gravada noutros idiomas: inglês (The bird and the child), alemão (Der Vogel und das Mädchen), espanhol (El zagal y el ave azul) e português (A ave e a infância).

A letra da canção é baseada numa metáfora extensiva em que o "pássaro" é o amado da cantora e a "criança" é ela própria. A canção carateriza-se também pela ligação entre as palavras, em que a última palavra do verso inicia o seguinte (ex: "Vois comme le monde, le monde est beau/Beau, le bateau, dansant sur les vagues…").

Ligações externas 
 

Oiseau Et Lenfant, L
Oiseau Et Lenfant, L
Oiseau Et Lenfant, L
Oiseau Et Lenfant, L
Oiseau Et Lenfant, L
Canções de 1977

A Teoria Geral do Emprego, do Juro e da Moeda

A Teoria Geral do Emprego, do Juro e da Moeda é um livro de autoria do economista britânico John Maynard Keynes, publicado pela primeira vez em fevereiro de 1936. É considerado uma das mais importantes obras de literatura econômica, tendo lançado as bases conceituais da macroeconomia. Além do aspecto de incrementar o nascente estudo da macroeconomia, o livro também desafia conceitos tradicionais da Economia clássica, como a visão a longo prazo dos ciclos econômicos e o valor da política monetária e da política fiscal.

Antecedentes
A obra anterior de Keynes pavimentou o caminho para A Teoria Geral. Keynes e outros economistas de Cambridge desenvolveram a equação de Cambridge, um precursor do conceito de preferência pela liquidez que era um elemento fundamental para a teoria de Keynes. Um Tratado da Probabilidade de Keynes investigava a natureza da incerteza. As ideias de Keynes sobre o processo de decisão econômica e a hesitação em investimentos sob situações de incerteza em A Teoria Geral  podem ser traçados diretamente a esse Tratado.

Apesar de A Teoria Geral ter sido escrita durante a Grande Depressão e usada por muitos para justificar a assunção por parte do governo da responsabilidade pela obtenção e manutenção do pleno emprego, ela era em sua maior parte uma obra altamente abstrata e de jeito nenhum um tratado sobre política. O seu completo significado e significância continuam a ser debatidos ainda hoje.

Como um livro, seu estilo difere dos textos econômicos modernos do mainstream pois seus conceitos são expressos quase que inteiramente em prosa com pouca modelagem matemática explícita, seguindo a prática de Alfred Marshall e seus outros sucessores de Cambridge, Inglaterra, na década de 1930. Essa abordagem não é acidental nem deficiente, visto que Keynes (um matemático por treinamento) critica o uso da matemática na economia para esconder argumentos fracos por trás de notações matemáticas. O livro é animado por algumas passagens retóricas brilhantes, incluindo a descrição do mercado de ações no capítulo 12 e o capítulo de conclusão 24, sobre as implicações políticas que Keynes derivou de sua teoria.

Resumo
O argumento central de A Teoria Geral é que o nível de emprego é determinado não pelos preços do trabalho como na economia neoclássica, mas pelos gastos em dinheiro (demanda agregada). Ele argumenta que é errado assumir que mercados competitivos irão, no longo prazo, levar ao pleno emprego ou que o pleno emprego é o estado de equilíbrio natural de uma economia monetária. Pelo contrário, sub-emprego e sub-investimento são provavelmente um estado natural a menos que medidas ativas sejam tomadas. Uma implicação de A Grande Teoria é que a falta de competição não é o problema fundamental e que medidas para reduzir o desemprego pelo corte de salários não são apenas insensíveis mas também ineficazes.

Prefácio
Keynes escreveu quatro prefácios, para as edições em inglês, alemão, japonês e francês, cada um com uma ênfase levemente diferente.

No prefácio inglês, ele dedica o livro aos seus colegas economistas, embora mencione que ele espera que será útil para as outras pessoas que o lerem. Ele também afirma que a conexão entre este livro e o seu Tratado sobre o Dinheiro, escrito cinco anos antes, provavelmente será mais claro para ele do que para qualquer outra pessoa, e que qualquer contradição deveria ser vista como uma evolução do pensamento.

Livro I: Introdução
O primeiro livro introduziu o que Keynes afirmava que seria um livro que mudaria o jeito que o mundo pensa.
 Capítulo 1: A Teoria Geral (apenas metade de uma página) consiste simplesmente desta afirmação radical:

 Capítulo 2: Os Postulados da Economia Clássica
Capítulo 3: O Princípio da Demanda Efetiva

Livro II: Definições e Ideias
 Capítulo 4: A Escolha de Unidades
 Capítulo 5: Expectativa Quanto ao Produto Determinante e Emprego
 Capítulo 6: A Definição de Renda, Poupança e Investimento
 Capítulo 7: O Significado de Poupança e Investimento Mais Considerados

Livro III: A Propensão ao Consumo
O Livro III busca cobrir o que faz as pessoas consumirem e, portanto, estimula a atividade econômica. Em uma depressão, o governo, ele argumenta, necessita iniciar o motor da economia fazendo o que for necessário.
 Capítulo 8: A Propensão ao Consumo: I. Os Fatores Objetivos
 Capítulo 9: A Propensão ao Consumo: II. Os Fatores Subjetivos
 Capítulo 10: A Propensão Marginal ao Consumo e o Multiplicador

Livro IV: A Indução ao Investimento
A eficiência marginal do capital é a relação entre o rendimento esperado de um investimento e seu preço de oferta ou custo de reposição. Podemos dizer ainda que a eficiência marginal do capital é o que o investidor relaciona do rendimento ou resultados esperados de um investimento e o seu preço de oferta ou custo de reposição. A decisão de fazer tal investimento sempre parte da perspectiva de que o rendimento previsto sempre será superior a taxa de juros, ao contrário não é eficiente. Keynes afirma na página 135: "Eu defino a eficiência marginal do capital como sendo igual àquela taxa de desconto que faria o valor presente de uma série de anualidades dadas pelos retornos esperados do ativo capital durante sua vida igual ao seu preço de oferta."
 Capítulo 11: A Eficiência Marginal do Capital
 Capítulo 12: O Estado da Expectativa de Longo Prazo
 Capítulo 13: A Teoria Geral da Taxa de Juros
 Capítulo 14: A Teoria Clássica da Taxa de Juros
 Capítulo 15: Os Incentivos Psicológicos e Empresariais para a Liquidez
 Capítulo 16: Observações Diversas Sobre a Natureza do Capital
 Capítulo 17: As Propriedades Essenciais dos Juros e do Dinheiro
 Capítulo 18: Novo Enunciado da Teoria Geral do Emprego

Livro V: Salários Nominais e Preços
Esse livro foca em várias teorias sobre desemprego, incluindo a de Arthur Pigou.
 Capítulo 19: Variações nos Salários Nominais
Neste capítulo Keynes demonstra que com taxas de juros de curto prazo perto de zero, menores salários para todos os trabalhadores (em comparação com menores salários para um grupo específico de trabalhadores) não irá levar a mais emprego. Ele visava rebater o argumento de que nas depressões era necessário cortar salários para fazer as pessoas contratarem trabalho novamente.
 Capítulo 20: A Função de Emprego
 Capítulo 21: A Teoria dos Preços

Livro VI: Breves Notas Sugeridas pela Teoria Geral
 Capítulo 22: Notas sobre o Ciclo Econômico
 Capítulo 23: Notas Sobre o Mercantilismo, as Leis Contra a Usura, o Dinheiro Carimbado e as Teorias do Sub-consumo
 Capítulo 24: Notas Finais Sobre a Filosofia Social a que Poderia Levar a Teoria Geral

Recepção
Keynes não definiu um programa político detalhado em A Teoria Geral, mas ele colocou, na prática, uma grande ênfase na redução das taxas de juros de longo prazo e a reforma do sistema monetário internacional como medidas estruturais necessárias para encorajar o investimento e consumo do setor privado.

Críticas
Desde o início houve muita controvérsia sobre o que Keynes queria dizer. As primeiras críticas foram muito rígidas.

O sucesso do que passou a ser conhecido como economia keynesiana 'síntese neoclássica' devia muito aos economistas da Harvard, Alvin Hansen, e do MIT, Paul Samuelson, bem como ao economista da Oxford Sir John Hicks. Hansen e Samuelson ofereceram uma explicação lúcida da teoria da demanda agregada de Keynes com seu elegante diagrama de cruz keynesiana de 45 graus, enquanto Hicks criou o diagrama IS/LM. Ambos os diagramas podem ainda ser vistos nos livros-texto.

Assim como a recepção de A Teoria Geral foi encorajada pela experiência de desemprego em massa da década de 1930, sua queda em desgraça foi associada com a 'estagflação' da década de 1970. Embora poucos economistas modernos não concordem com a necessidade de pelo menos um pouco de intervenção, políticas como flexibilidade do mercado de trabalho são sustentadas pela noção neoclássica de equilíbrio de longo prazo. Apesar de Keynes explicitamente abordar a inflação, A Teoria Geral não a trata como um fenômeno essencialmente monetário nem sugere que o controle da oferta monetária ou taxas de juros é a chave para remediar a inflação. Isso entra em conflito com a teoria neoclássica e com a experiência dos decisores políticos pragmáticos. Além disso, a principal prescrição keynesiana para a inflação, congelamento de preços, perdeu sua credibilidade.

Apoio
Muitas das inovações introduzidas pela Teoria Geral continuam a ser ser fundamentais para a macroeconomia moderna. Por exemplo, a ideia de que as recessões refletem demandas agregadas inadequadas e que a Lei de Say (na formulação de Keynes, "que toda oferta gera sua própria demanda") não se sustentam em uma economia monetária. O Presidente Richard Nixon disse em 1971 (ironicamente, pouco antes de a economia keynesiana sair de moda) que "Somos todos keynesianos", uma frase frequentemente repetida pelo prêmio Nobel Paul Krugman. No entanto, começando com Axel Leijonhufvud, essa visão da economia keynesiana passou a ser desafiada e agora é dividida em dois campos principais.

O novo consenso da maioria, encontrado na maioria dos atuais livros-texto e ensinado em todas as universidades, é a nova economia keynesiana, que aceita o conceito neoclássico de equilíbrio de longo prazo, mas também permite um papel para a demanda agregada no curto prazo. Os novos economistas keynesianos orgulham-se por fornecerem fundações microeconômicas para os preços e salários fixos assumidos pelos antigos economistas keynesianos. Eles não consideram A Teoria Geral útil para mais pesquisas. A visão da minoria é representada pelos economistas pós-keynesianos, que aceitam a crítica fundamental de Keynes do conceito neoclássico de equilíbrio de longo prazo, sendo que alguns deles pensam que A Teoria Geral tem ainda de ser entendida e mais aprofundada.

Em 2011, o livro entrou na lista da Time dos 100 melhores livros de não ficção escritos em inglês desde 1923.

Introdução de A Teoria Geral
A primeira tentativa de escrever um guia para estudantes foi de Robinson (1937) e a que obteve mais sucesso (por números vendidos) foi de Hansen (1953).Ambos são bem acessíveis mas aderem à escola economia keynesiana da época. Uma tentativa pós-keynesiana mais recente, voltada principalmente para estudantes da graduação e avançados, e haes (2006). Paul Krugman (um novo keynesiano) escreveu uma introdução para a edição de 2007 da Palgrave Macmillan de A Teoria Geral.

Bibliografia 
 Amadeo, Edward (1989) The principle of effective demand, Aldershot UK and Brookfield US: Edward Elgar
 Ambrosi, Gerhard Michael (2003) Keynes, Pigou and Cambridge Keynesians, London: Palgrave Macmillan
 Chick, Victoria (1983) Macroeconomics after Keynes, Oxford: Philip Allan
 Davidson, Paul (1972) Money and the Real World, London: Macmillan
 Davidson, Paul (2002) Financial markets, money and the real world, Cheltenham UK and Northampton US: Edward Elgar
 Hansen, Alvin (1953) A Guide to Keynes, New York: McGraw Hill
 Harcourt, Geoff and Riach, Peter (eds) (1997) A ‘Second Edition’ of The General Theory, London: Routledge
 Hayes, Mark (2006) The economics of Keynes: a New Guide to The General Theory, Cheltenham UK and Northampton US: Edward Elgar.
 Hazlitt, Henry (1959) The Failure of the New Economics, Princeton, NJ: Van Nostrand.
 Keynes, John Maynard (1936) The General Theory of Employment, Interest and Money, London: Macmillan (reprinted 2007)
 Lawlor, Michael (2006) The economics of Keynes in historical context, London: Palgrave Macmillan
 Leijonhufvud, Axel (1968) Keynesian economics and the economics of Keynes, New York: Oxford University Press.
 Minsky, Hyman (1975) John Maynard Keynes, New York: Columbia University Press
 Patinkin, Don (1976) Keynes’s monetary thought, Durham NC: Duke University Press
 Robinson, Joan (1937) Introduction to the theory of employment, London: Macmillan
 Tily, Geoff (2007) Keynes's General Theory, the Rate of Interest and ‘Keynesian’ Economics, London: Palgrave Macmillan
 Trevithick, James (1992) Involuntary unemployment, Hemel Hempstead: Simon & Schuster

Ligações externas 
 KEYNES, John Maynard A Teoria Geral do Emprego do Juro e da Moeda. Coleção Os Economistas. São Paulo:Nova Cultural, 1996.

Livros de 1936
1936 na economia
Livros de economia

Feggari kalokerino

Feggari Kalokerino, Grécia no Festival Eurovisão da Canção 1981.

"Feggari Kalokerino" (Alfabeto grego: Φεγγάρι καλοκαιρινό, português  "Lua de Verão.") foi a canção que representou a Grécia no Festival Eurovisão da Canção 1981  O referido tinha letra de Yiannis Dimitras e  música e orquestração de Giorgos Niachros.

A canção grega foi a 17.ª a ser interpretada na noite do evento (depois da canção belga interpretada por Emly Starr e antes da cipriota cantada pela banda Island). No final da votação, terminou em 8.ª lugar (entre 20 países participantes) e recebeu 55 pontos.

A canção é uma balada, com Dimitras dizendo como a lua de verão o faz sentir. Ele garante, por exemplo que irá construir uma igreja para as crianças loucas por amor.Dimitras foi acompanhado ao piano pela atriz e pianista Sofia Houndra.

Ligações externas 
 

Grécia no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções da Grécia
Canções em grego
Canções de 1981

Defenda-se: Um Manual de Sobrevivência ao Crime Urbano

Defenda-se: Um Manual de Sobrevivência ao Crime Urbano com Regras que Protegem Você e sua Família, é um livro escrito por Sanford Strong, publicado no Brasil pela editora Harbra, em 2000. Foi inicialmente publicado nos Estados Unidos com o título Strong on Defense pela Simon & Schuster, em 1996.

O livro apresenta uma visão sobre defesa pessoal, e não costuma receber apoio dos adeptos da rendição completa, e da prática defendida pelos meios de imprensa: nunca reaja a um assalto. Nele se ensina a filosofia de treinamento policial, onde se é ensinado práticas de condicionamento mental para nunca se render.

O livro faz um traçado da reação passiva e da reação ativa. A entrega de todos os bens é a melhor reação passiva, a partir desse momento o agressor não deveria desejar mais nada do que a vítima possui; e se depois de uma reação passiva, o agressor, ou agressores, se propuserem a mudar a vítima de local, o autor recomenda, essa é a hora de reagir. A vítima nunca deve aceitar que seja removida de onde está sendo inicialmente agredida, isso é um sinal de que algo muito mais sério irá ocorrer, algo que irá além de danos pecuniário.

O livro é tão polêmico que os editores puseram uma nota de advertência aos leitores do livro que não se responsabilizam por técnicas e métodos apresentados que não levem a efetivo sucesso. Apesar de polêmico, é um daqueles livros rejeitado por alguns e amado por outros.

O autor é um policial autor de dois livros sobre segurança, e traz uma diversidade estatística, além de vários casos reais bem sucedidos e mal sucedidos para análise. Ele desestimula a rendição por intermédio do medo, aconselha o treinamento em família e até para os filhos, para situações reais de perigo.

Ligações externas 
 
 

Livros de autoajuda

Het is een wonder

"Het is een wonder" (em português: "É um milagre") foi o tema para representar a Holanda no Festival Eurovisão da Canção 1981 cantado em neerlandês por Linda Williams (nome verdadeiro: Henriëtte Willems). O referido tema tinha letra de Bart van de Laar, música de Cees de Wit e foi orquestrada por Rogier van Otterloo.

A canção é uma balada, com Williams cantando sobre o encontro que o seu amado tinha tido com ela. Ela explica que não tinha sentido até àquele momento felicidade, mas que agora sentia-se muito feliz.

A canção neerlandesa foi a décima-primeira a ser interpretada (depois da canção espanhola e antes da canção irlandesa. A canção neerlandesa terminou em 9º lugar (20 países participantes), tendo recebido 51 pontos.

Ligações externas 
 

1981
Canções dos Países Baixos
Canções em neerlandês
Canções do Festival Eurovisão da Canção
1981

Fronteira Burquina Fasso–Mali

A fronteira entre Burquina Fasso e Mali é uma linha de 1000 km de extensão que separa o noroeste de Burquina Fasso do território do sul ao leste de Mali. Houve muitos conflitos para definição da porção leste dessa fronteira desde a independência dessas duas colônias francesas em 1960.

Traçado 
No oeste tem início na tríplice fronteira Burquina Fasso-Mali-Costa do Marfim e segue para leste, até à fronteira tríplice dos dois países com o Níger. Separa cinco regiões de Burquina Fasso, desde Cascades no oeste até Região Sahel no leste, das quatro regiões de Mali, desde Sicasso no oeste até o pequeno trecho fronteiriço sul de Tombuctu. Passa pelas proximidades das cidades de Sicasso, Cutiala, Bandiagara, monte Hombori no Mali e monte Tenakuru, cidade de Ouahigouya em Burquina Fasso. Parte da fronteira é definida pelo rio Banifing.

História 
A fronteira foi definida pela administração colonial francesa, pela qual era apenas um limite administrativo interno da África Ocidental Francesa. Foi criada pela primeira vez em 1919, após a separação do Alto Volta do Alto Senegal. Em um segundo momento, após o seu desmembramento em 1932, foi recriada em 1947.

O traçado de sua parte oriental foi objeto de uma disputa entre os dois países, que resultou em escaramuças fronteiriças em 1974 e na Guerra da Faixa de Agacher em 1985. A fronteira foi definitivamente estabelecida por um acórdão da Corte Internacional de Justiça proferido em 22 de dezembro de 1986, que partilha o território disputado em duas áreas praticamente iguais.

Bibliografia 
 Hien (Pierre Claver) [1996], Le Jeu des frontières en Afrique occidentale, cent ans de situations conflictuelles au Burkina Faso actuel (1886-1986), tesis de historia bajo la dirección de Jean-Pierre Cristiano, París, 496 p.

Ribeira da Luz

A Ribeira da Luz é um curso de água português, localizado na freguesia açoriana dos Altares, concelho de Angra do Heroísmo, ilha Terceira, arquipélago dos Açores.

Este curso de água encontra-se geograficamente localizado na parte Oeste da ilha Terceira, dentro das coordenadas de 38°48′00″ Norte e 27°17′00″ Oeste e tem a sua origem a cerca de 500 metros de altitude, no centro da ilha. A sua bacia hidrográfica apesar de não ser de dimensão apreciável drena parte do Oeste da ilha e dirige-se para a costa Norte desaguando no Oceano Atlântico do cimo de uma falésia com cerca de 200 metros de altura.

Esta ribeira estabelece limite para a IBA do Raminho, que se estende desde o Local do Pesqueiro Velho é constituída por duas zonas, a saber a zona do Raminho, que se estende ao longo da costa, desde a foz da Grota do Trancão até à Ribeira da Luz.

Ver também 
 Lista de ribeiras de Portugal

Referências 
 Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas 
 

Angra do Heroísmo
Luz

Halayla

Halayla Israel no Festival Eurovisão da Canção 1981.

"Halayla" (em alfabeto hebraico: הלילה) (em português: Esta noite) foi o tema escolhido para representar Israel no Festival Eurovisão da Canção 1981, cantado em hebraico pela banda Hakol Over Habibi. O referido tema tinha letra de Shulamit Dor e  Yuval Dor, música de Shuki Levy e orquestrada por Eldad Shrim.

A canção é uma balada dramática, com a cantora descrevendo o que acontecerá entre ela e o seu amante naquela  noite. Os pormenores exatos não são referidos, mas ela canta, por exemplo, que "Nós diremos coisas que não dissemos antes desta noite, esta noite será a noite", implicando uma intimidade que o casal não tinha até aí.

A canção israelita foi a quinta a atuar na noite do evento (depois da canção luxemburguesa cantada por Jean-Claude Pascal e antes da canção dinamarquesa interpretada por Debbie Cameron e Tommy Seebach. No final da votação a canção israelita recebeu 56 pontos e terminou em sétimo lugar (entre 20 países participantes)

Ligações externas 
 Letra da canção em hebraico e sua tradução em inglês

Israel no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções de Israel
Canções em hebraico
Canções de 1981

Horoscopes

"Horoscopes" foi a canção escolhida para representar a Irlanda no Festival Eurovisão da Canção 1981., interpretado em inglês pela banda Sheeba. O referido tema tinha letra de Joe Burkett, música de Jim Kelly e foi orquestrado por Noel Kelehan.

A canção fala-nos do fascínio, quase paranóia que algumas pessoas têm em ler todos os dias  os horóscopos e os signos do zodíaco na s revistas ou nos jornais. Elas explicam que isto é "Crazy, crazy" (Tolice, Tolice), porque somos somos nós e não as estrelas que escrevem os nossos horóscopos. Por outras palavras somos nós que fazemos a nossa vida e não os horóscopos ( o sucesso vem do que nos fazemos e não dos que eles dizem). As três cantoras da banda apresentaram-se vestidas de verde durante a sua atuação. 

A canção irlandesa foi a décima a atuar na noite ( a seguir à canção holandesa e antes da canção norueguesa cantada pr Finn Kalvik. No final da votação, terminou em quinto lugar, tendo recebido 105 pontos.

Ligações externas 
  Letra da canção e outras informações

Canções do Festival Eurovisão da Canção
Irlanda no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Irlanda
Canções em inglês
Canções de 1981

C'est peut-être pas l'Amérique

C'est peut-être pas l'Amérique, Luxemburgo no Festival Eurovisão da Canção 1981.

"C'est peut-être pas l'Amérique" (em português: Isto pode não ser a América) foi a canção escolhida para representar o Luxemburgo no Festival Eurovisão da Canção 1981 cantado em francês por Jean-Claude Pascal. 

A canção é um elogio da Europa e do seu estilo de vida, com Pascal cantando que a "América não é tudo" e onde explica que prefere os ventos do sul de França e  a música que aí se escuta. 

Esta canção foi a quarta a ser cantada na noite do evento (antes da canção alemã cantada por Lena Valaitis e ante da canção israelita cantada por Hakol Over Habibi. No final da votação, recebeu 41 pontos e classificou-se em 11.º lugar.

Ligações externas 
 Letra da canção e outras informações

Luxemburgo no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções de Luxemburgo
Canções em francês 
1981

Massa FM Cascavel

Massa FM Cascavel é uma emissora de rádio brasileira sediada na cidade de Cascavel, cidade do estado do Paraná. Opera no dial FM na frequência 98,9 MHz, originada da migração AM-FM e é afiliada da Massa FM.

História 
Foi criada em 29 de Outubro de 2007, no lugar da antiga Rádio Capital, anteriormente sua programação local era exibida entre 9h às 12h e pertencia ao Grupo Jacy Scanagatta, comandada pelo empresário e ex-prefeito da cidade, Jacy Scanagatta. Em novembro de 2018, o grupo encerra a afiliação com a CBN e passa a se chamar Rádio Nacional News, mantendo programação de notícias e grade musical voltada para as classes A e B.

A emissora foi autorizada para migrar para FM 98,9 MHz e com essa migração foi confirmada que a emissora ficou afiliada a Massa FM no dia 14 de agosto de 2019. Os testes em FM iniciaram em 31 de julho de 2019. Em 9 de agosto de 2019, a Nacional News encerrou suas atividades com a ultima edição do Jornal da Nacional News. A AM 1340 foi desligada horas depois e a FM 98.9 iniciou expectativa para entrada da Massa FM.

Ligações externas 
 

Cascavel
Estações de rádio de Cascavel (Paraná)
Estações de rádio fundadas em 2007
Fundações no Paraná em 2019

Aldri i livet

"Aldri i livet" (em português: Nunca na minha vida), foi o tema que representou a Noruega no Festival Eurovisão da Canção 1981, cantado em norueguês por Finn Kalvik, o autor da letra e da música da canção que foi orquestrada por Sigurd Jansen.

A canção é uma balada, com Finn Kalvik dizendo à sua amada que "Nunca na minha vida tinha pensado em te deixar" e pergunta se ela pensa o mesmo sobre ele quando ele não está com ela.

A canção norueguesa foi a décima terceira a ser interpretada no evento (depois da canção irlandesa e antes da canção britânica interpretada pelos Bucks Fizz. No final da votação "Aldri i livet" não foi feliz, não obteve um único ponto e classificou-se em último lugar.

Ligações externas 
 

Noruega no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções com 0 pontos no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Noruega
Canções em norueguês
Canções de 1981

Signs of Life (álbum de Steven Curtis Chapman)

Signs of Life é o oitavo álbum de estúdio do cantor Steven Curtis Chapman, lançado a 3 de Setembro de 1996.

O disco atingiu o nº 20 da Billboard 200 e o nº 1 do Top Contemporary Christian.

Faixas 
Todas as faixas por Chapman, exceto onde anotado

 "Lord of the Dance" (Chapman, Smith) – 5:21
 "Children of the Burning Heart" – 4:30
 "Signs of Life" – 4:28
 "The Walk" – 4:45
 "Let Us Pray" – 3:57
 "Free" – 6:43
 "Only Natural" – 3:35
 "Rubber Meets the Road" – 4:13
 "Celebrate You" – 4:31
 "What Would I Say" – 5:41
 "Land of Opportunity" (Chapman, Geoff Moore) – 4:53
 "Hold on to Jesus" (Chapman, Elliot) – 3:52

Álbuns de 1996
Álbuns de Steven Curtis Chapman
Álbuns em língua inglesa

Bartolomeu Lasso

Bartolomeu Lasso (século XVI) foi um cartógrafo português.

Biografia
A mais antiga referência ao seu nome encontra-se na Carta-régia de 17 de maio de 1564, que o autoriza a exercer a profissão de cartógrafo, por ter sido "achado auto e suficiete para fazer cartas de marear e estrellabios e agulhas". A mesma fonte refere que foi examinado pelo cosmógrafo-mor Pedro Nunes, tendo por assistente o cartógrafo Jorge Reinel. Anos mais tarde, em 24 de janeiro de 1591, assistiu ao exame do cartógrafo Francisco Luís. Outros dois documentos referem Bartolomeu Lasso: o "Livro do Lançamento" de 1565, no Arquivo da Câmara Municipal de Lisboa, e uma carta de perdão, passada em 2 de Maio de 1570, pela qual o soberano comutou uma parte da pena do seu exílio em Almada, por conta de um desentendimento que Lasso tivera com o seu colega de profissão João Galego.

Obra
Da sua obra são conhecidas apenas quatro cartas, não datadas mas atribuíveis a:

c. de 1575
c. de 1584
c. de 1586
c. de 1588

e um Atlas incompleto, composto de oito cartas, onde, numa delas lê-se: "Este libro. de cosmographia. Denavegar. Fez. Bertholamev Laso. Anño. De. 1590 Emlix.Boa.". Antonio Blàsquez, deu notícia deste atlas em trabalho publicado no "Boletin de la Real Sociedad Geografica de Madrid" (1915), considerando-o "una joia de la cartografia del siglo XVI". Em 1916, o atlas foi adquirido por Frederik Caspar Wieder (1874-1943), cartógrafo e diretor da Biblioteca Universitária de Leiden. Posteriormente, Willem Anton Engelbrecht comprou o atlas de Wieder. Agora, o atlas está no Maritiem Museum Rotterdam.

A sua obra cartográfica contribuiu amplamente para o desenvolvimento da cartografia neerlandesa de fins do século XVI, conforme referido em uma carta-patente emitida pelos Estados Gerais dos Países Baixos em 1592, autorizando Cornelis Claesz, editor de Amesterdão, a imprimir ou desenhar a pena todas as vinte e cinco cartas náuticas, das quais atualmente apenas são conhecidas as cartas acima. De acordo com a mesma fonte, essas cartas foram obtidas por indicação do cartógrafo neerlandês Petrus Plancius a "Bartolomeo de Lasso, cosmógrafo e mestre de navegação do Rei de Espanha".

A obra de Lasso terá exercido profunda influência na execução dos trabalhos daquele cartógrafo neerlandês, nomeadamente na elaboração do seu grande planisfério de 1592, de acordo com F. C. Wieder, cartólogo e diretor da Biblioteca da Universidade de Leiden, em 1916. As cartas de Lasso devem ter sido as primeiras a ser utilizadas pelos neerlandeses nas suas viagens a outros continentes. O rigor e a precisão, nalguns casos quase real, com que registrava nas suas cartas a geografia então conhecida, são-nos demonstrados pela inclusão nos seus trabalhos de "todas as costas marítimas de todo o mundo, com todas as profundidades e baixos, bancos, recifes, cabos, promontórios e portos, todos colocados na sua correcta elevação do Polo ou graus de latitude, distâncias e rumos...", como é mencionado no documento dos Estados Gerais.

O piloto Gaspar Ferreira Reimão refere, em dois diários de navegação dos finais do século XVI, ter utilizado uma carta de marear deste cartógrafo, na qual marcava o ponto. Nesse sentido, a obra cartográfica de Lasso teve também uma função utilitária, dada a sua utilização prática tanto por pilotos portugueses, como por neerlandeses.

Bibliografia
CORTESÃO, Armando. Cartografia e Cartógrafos Portugueses dos Séculos XV e XVI (v. II). Lisboa: Seara Nova, 1935. p. 285-289.
CORTESÃO, Armando; MOTA, A. Teixeira da. Portugaliae Monumenta Cartographica (v. III). Lisboa: INCM, 1987. p. 87-100.
SARAIVA, José Hermano (coord.). História de Portugal – Dicionário de Personalidades. Ed. QuidNovi, 2004.
VITERBO, Sousa. ''Trabalhos Náuticos dos Portugueses (Séculos XVI e XVII).  Lisboa: INCM, [1988]. p. 169-171.

Ver também
Jan Huygen van Linschoten
Mapas de Dieppe

Ligações externas
Bartolomeu Lasso no Catálogo da BN Portugal

Cartógrafos de Portugal

Ana Paula Lima

Ana Paula de Souza Lima (Curitiba, 19 de abril de 1964) é uma enfermeira obstetra e política brasileira. Filiada ao Partido dos Trabalhadores (PT).

Vida e trajetória política

Ana Paula Lima é natural de Curitiba, capital do Paraná, mas mudou-se para Santa Catarina ainda jovem. Formada em enfermagem e obstetrícia pela Universidade do Vale do Itajaí (Univali), é filiada ao Partido dos Trabalhadores (PT) desde 1987 e foi a primeira mulher eleita deputada estadual por Blumenau. 

Deputada estadual por quatro mandatos consecutivos, elegeu-se para a 15ª legislatura (2003 — 2007), a 16ª legislatura (2007 — 2011), a 17ª legislatura (2011 — 2015) e a 18ª legislatura (2015 — 2019). Durante o período em que permaneceu na Assembleia Legislativa de Santa Catarina (Alesc), foi presidente da Comissão de Saúde, da Comissão de Direitos Humanos e da Comissão de Turismo e Meio Ambiente, vice-presidente da Comissão de Proteção Civil e membro das Comissões de Segurança Pública, de Prevenção e Combate às Drogas e de Ética e Decoro Parlamentar. Além disso, Ana Paula também esteve à frente do movimento que originou a Bancada Feminina na Assembleia Legislativa, a qual coordenou em duas oportunidades.  

Em 2012, candidatou-se à prefeitura do município de Blumenau pela coligação Blumenau, quem ama cuida, composta pelo Partido dos Trabalhadores, Progressistas, Partido Democrático Trabalhista, Democracia Cristã, Partido Humanista da Solidariedade, Partido Trabalhista Cristão, Partido Verde, Partido Pátria Livre, Partido Comunista do Brasil e Avante. Alcançando a soma de 53.903 votos (29,04% dos votos válidos), não conseguiu se eleger, ficando atrás dos candidatos Jean Kuhlmann (PSD) e Napoleão Bernardes (PSDB) que foram para o segundo turno.  

Em 2018, Ana Paula Lima candidatou-se ao cargo de deputada federal pelo PT e, angariando a soma de 76.304 votos (2,15% dos votos válidos), não conseguiu ser eleita. Porém, às vésperas da cerimônia de posse dos eleitos, uma decisão do Tribunal Regional Eleitoral catarinense (TRE-SC) deu a vaga a Ana Paula na Câmara dos Deputados. Os juízes do TRE decidiram, por 4 votos a 3, aceitar o registro da candidata Ivana Laís (PT), que recebeu apenas 491 votos em outubro e que havia sido indeferida por não ter apresentado uma certidão do Tribunal Regional Federal da 4ª Região, obrigatória a todos os candidatos. Em 13 de dezembro, porém, o ministro do Tribunal Superior Eleitoral (TSE), Admar Gonzaga, suspendeu a decisão do TRE de Santa Catarina fazendo com que Ricardo Guidi (PSD), que angariou 61.830 votos no pleito, voltasse a ter direito à diplomação. Em agosto de 2019, mais uma vez, o TSE retomou o julgamento sobre o recurso contra a decisão que indeferiu a candidata Ivana Laís e, por maioria, votaram a favor da validação dos votos da candidata, decisão que deu o direito a mais uma cadeira ao partido no parlamento, fazendo com que Ana Paula Lima ganhasse a vaga então ocupada por Ricardo Guidi.  

Além disso, Ana Paula Lima é casada com o político Décio Lima e tem dois filhos.

Desempenho em eleições

Bibliografia

Naturais de Curitiba
Deputados federais do Brasil por Santa Catarina
Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros do Partido dos Trabalhadores
Mulheres do Paraná na política
Alunos da Universidade do Vale do Itajaí
Enfermeiros do Paraná

Greatest Hits (Steven Curtis Chapman)

Greatest Hits é um álbum dos melhores êxitos do cantor Steven Curtis Chapman, lançado a 21 de Outubro de 1997.

O disco atingiu o nº 85 da Billboard 200 e o nº 4 do Top Contemporary Christian.

Faixas 
Todas as faixas por Chapman, exceto onde anotado

"Not Home Yet" - 5:34
"More to This Life" (Chapman, Naish) - 5:15
"The Great Adventure" (Chapman, Geoff Moore) - 4:30
"That's Paradise" (Chapman, Moore) - 5:02
"His Eyes" (Chapman, Elliot) - 3:36
"For the Sake of the Call" - 5:29
"I Will Be Here" - 4:27
"I Am Found in You" - 4:01
"Heaven in the Real World" - 4:13
"No Better Place" (Chapman, Naish) - 3:49
"Hiding Place" (Chapman, Salley) - 4:59
"His Strength Is Perfect"(Chapman, Salley) - 4:37
"Lord of the Dance" (Versão Abbey Road) - 5:14
"The Walk" (Versão Abbey Road) - 5:21

Álbuns de grandes êxitos de 1997
Álbuns de Steven Curtis Chapman
Álbuns em língua inglesa

Boubacar Joseph Ndiaye

Boubacar Joseph Ndiaye (Rufisque, África Ocidental Francesa, 15 de outubro de 1922  - Dakar, Senegal, 6 de fevereiro de 2009) era o « conservador-mor » da Casa dos Escravos situada na ilha de Gorée, no Senegal.

Foi em 1964 que Boubacar Ndiaye transformou uma antiga casa de um dono de escravos num memorial que simboliza o tráfico e a deportação de 11 milhões de africanos para o continente americano entre os séculos XVI e XIX. Desde então que esse local foi visitado por milhares de turistas que ouviam da boca de Boubacar Ndiaye as histórias do sofrimento dos escravos que eram levados para as plantações americanas. A "Casa dos Escravos" insere-se na pitoresca e histórica ilha de Gorée, a qual foi classificada pela UNESCO, em 1978, como Património Mundial da Humanidade.

A personalidade de Boubacar Joseph Ndiaye inspirou a realização do filme Little Senegal (2001), dirigido pelo cineasta francês Rachid Bouchareb.

Ver também
 Escravatura
 Tráfico negreiro

Senegaleses
Curadores
Mortos em 2009
Naturais de Rufisque

Eletroquímica quântica

A escola científica da eletroquímica quântica foi fundada na década de 1960 por Revaz Dogonadze. De forma geral, este campo engloba as ideias vindas da eletrodinâmica, mecânica quântica e eletroquímica, sendo portanto objeto de estudo de um grupo bastante amplo e diversificado de pesquisadores.

De maneira mais especifica, a eletroquímica quântica é a aplicação de ferramentas da mecânica quântica, como a teoria do funcional da densidade, no estudo de processos eletroquímicos, incluindo a transferência de elétrons em eletrodos. Também inclui modelos da Teoria de Marcus.

História e contribuidores 

O primeiro desenvolvimento da "eletroquímica quântica" é difícil de ser identificado. Tal fato não é muito surpreendente, já que o desenvolvimento da mecânica quântica na química pode ser resumido como a aplicação dos modelos da equação de Schrodinger em átomos e moléculas. Sendo assim, a eletroquímica, que esta relacionada particularmente com os estados eletrônicos de alguns sistemas específicos, já é, por sua natureza, ligada ao modelo quântico do elétron na química quântica. Houve defensores da eletroquímica quântica que aplicaram a mecânica quântica à eletroquímica com ardor, limpidez e precisão incomuns. Entre eles estava Revaz Dogonadze e seus colaboradores. Eles desenvolveram um dos primeiros modelos quânticos para reação de transferência do próton em sistemas químicos. Dogonadze é um fomentador da eletroquímica quântica que é particularmente celebrado, e é creditada a ele a formação de uma escola de verão de eletroquímica quântica com sede na Iugoslávia. Ele é o principal autor de duas importantes teorias no campo da eletroquímica quântica. Outro importante contribuidor foi Rudolph A. Marcus, que venceu o Prêmio Nobel de Química em 1992 por sua Teoria das Reações de Transferência de Elétrons em Sistemas Químicos.

Ver também
 Eletroquímica
 Química quântica
 Mecânica quântica

Referências 

 R.R. Dogonadze, "Theory of Molecular Electrode Kinetics", in: N.S. Hush (Ed.), Reactions of Molecules at Electrodes, Interscience Pub., London, 1971, pp. 135–227
 R.R. Dogonadze and Z.D. Urushadze, "Semi-classical Method of Calculation of Rates of Chemical Reactions".- J.Electroanal. Chem., 32, 1971, pp. 235–245
 R.P. Bell, "The Proton in Chemistry", Chapman and Hall, London-New York, 1973
 N.R. Kestner, J. Logan and J. Jortner, "Thermal Electron Transfer Reactions in Polar Solvents".- J.Phys. Chem., 78, 1974, pp. 2148–2166
 R.R. Dogonadze, A.M. Kuznetsov, M.G. Zaqaraya and J. Ulstrup, "A Quantum Theory of Low-Temperature Chemical and Biological Rate Processes", in: B. Chance, R.A. Marcus, D. DeVault, H. Frauenfelder, J.R. Schrieffer and N. Sutin (Eds.), Tunneling in Biological Systems, Academic Press, New York, 1979, pp. 145–171
 R.P. Bell, "The Tunneling Effect in Chemistry", Chapman and Hall, London-New York, 1980
 R.R. Dogonadze and A.M. Kuznetsov, "Quantum Electrochemical Kinetics: Continuum Theory", in: B.E. Conway, J.O'M. Bockris and E. Yeager (Eds.), Comprehensive Treatise of Electrochemistry, Vol. 7, Plenum Press, New York, 1983, pp. 1–40
 "Electrodynamics and Quantum Phenomena at Interfaces" (Proceedings of the International Conference, Telavi, Georgia, October 1-6, 1984), Publishing House "Metsniereba", Tbilisi, 1986, 558 pp. (in English)
 J.O'M. Bockris, Shahed U.M. Khan, "Quantum Electrochemistry", Plenum Press, New York, 1979, 538 pp. (ISBN 0-306-31143-7)
 "Standard bearer of Quantum Electrochemistry" ("Flagman Kvantovoy Elektrokhimii"). About Professor Revaz R. Dogonadze. Compiled by Prof. Z.D. Urushadze, Publishing House of the Tbilisi State University, Tbilisi, 1991, 140 pp. (In Russian)
 M. Bixon and J. Jortner, "Electron Transfer. From Isolated Molecules to Biomolecules".- Adv. in Chem. Physics, 106, 1999, pp. 35–203
 "Encyclopedia of Electrochemistry", Vol. 2, Interfacial Kinetics and Mass Transport, Wiley Publishers, 2003, 563 pp. (ISBN 3-527-30394-4).
 Revaz Dogonadze Memorial Issue of the Journal of Electroanalytical Chemistry and Interfacial Electrochemistry, vol. 204, Lausanne, 1986.

Ligações externas
 Nobel Lecture of Rudolph A. Marcus, 1992
 R.R. Dogonadze's Memorial Page
 International Society of Electrochemistry (ISE)

Eletroquímica
Mecânica quântica

Speechless (álbum)

Speechless é o nono álbum de estúdio do cantor Steven Curtis Chapman, lançado a 15 de Junho de 1999.

O disco foi reconhecido por muitos críticos como um dos melhores álbuns cristãos de todos os tempos. O disco atingiu o nº 31 da Billboard 200 e o nº 1 do Top Contemporary Christian.

Com este álbum, Chapman ganhou mais Grammy Awards, na categoria "Best Pop/Contemporary Gospel Album" em 2000.

Chapman dedicou a música "Fingerprints of God" à sua filha Emily, que tinha 13 anos na altura.

Faixas 
Todas as faixas por Chapman, exceto onde anotado

"Dive" – 3:59
"Speechless" (Chapman, Geoff Moore) – 5:07
"The Change" (Chapman, Elliot) – 3:46
"Great Expectations" – 5:04
"Next 5 Minutes" (Anders, Chapman) – 4:22
"Fingerprints of God" – 4:04
"The Invitation" (Chapman, Moore) – 4:57
"Whatever" – 4:02
"I Do Believe" – 4:03
"What I Really Want to Say" – 4:23
"With Hope" – 5:13
"The Journey" (Chapman, Redford) – 3:06
"Be Still and Know" – 3:19

Álbuns de 1999
Álbuns de Steven Curtis Chapman
Álbuns em língua inglesa

Qualificações para o Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011/Grupo 1

As selecções concorrentes no Grupo 1 das Qualificações para o Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011 são as pertencentes à Rússia, Roménia, Moldávia, Letónia, Ilhas Faroe e Andorra.

Tabela Classificativa 

Legenda:

Jogos

Artilharia 

 7 golos
  Edgars Gauračs
 5 golos
  Gabriel Torje
 4 golos
  Dmitri Ryzhov
 3 golos
  Artjoms Rudņevs

 2 golos
 FRO  Jóan Símun Edmundsson
  Alexandru Dedov
  Constantin Gângioveanu
  Ioan Hora
  Liviu Ganea
  Raul Rusescu
  Alan Gatagov
  Aleksandr Kokorin
  Evgeni Balyaykin
  Igor Gorbatenko
  Pavel Mamaev

 1 golo
 David Madeira
 Xavier Vieira
 FRO Jóhan Símun Edmundsson
 FRO Kristoffur Jacobsen
 FRO Rógvi Poulsen
  Igors Tarasovs
  Ritvars Rugins
  Vadims Žuļevs
  Artur Ionita
  Artur Patraș
  Dmitrii Vornisel
  Dumitru Bogdan
  Eugen Sidorenco

 1 golo (cont.)
  Andrei Ionescu
  Eric Bicfalvi
  Marius Gaman
  Mihai Costea
  Paul Pappa
  Răzvan Ochiroşii
  Sabrin Sburlea
  Aleksandr Salughin
  Aleksei Ionov
  Anton Kozlov
  Fyodor Smolov
  Pavel Yakovlev
|}

 golo contra
  Jevgenijs Kazura (para a )

Ligações externas 
 

Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011

Qualificações para o Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011/Grupo 2

As selecções concorrentes no Grupo 2 das Qualificações para o Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011 são as pertencentes à Turquia, Suíça, Arménia, Irlanda, Geórgia e Estónia.

Tabela Classificativa 

Legenda:
|}

Jogos

Artilharia 

6 golos
  Henrik Mkhitaryan
4 golos
  Kaimar Saag
3 golos
  Gevorg Ghazaryan
 2 golos
  Giorgi Ivanishvili
  Cillian Sheridan
  Frank Feltscher
  Mario Gavranovic
  Shkelzen Gashi
  Valentin Stocker
  Aydın Yılmaz
  Deniz Yilmaz
  Mustafa Pektemek

 1 golo
  Artak Dashyan
  Davit Manoyan
  Hiraç Yagan
  Hovhannes Goharyan
  Levon Hayrapetyan
  Artjom Artjunin
  Henri Anier
  Ken Kallaste
  Sergei Mošnikov
  Sergei Zenjov
  Giorgi Gugava
  Giorgi Khidesheli
  Jano Ananidze
  Lasha Totadze
  Revaz Barabadze
  Vakhtang Kvaratskelia

 1 golo (cont.)
  Alan Judge
  Graham Carey
  Ian Daly
  Owen Garvan
  Alessandro Ciarocchi
  Eren Derdiyok
  Fabian Frei
  Jonathan Rossini
  Philippe Koch
  Xavier Hochstrasser
  Caner Erkin
  Ömer Sismanoglu
  Özgür Çek
  Serdar Özkan
  Yiğit Gökoğlan
|}

golos contra
  Affolter (1) para a

Ligações externas 
 

Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011

Qualificações para o Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011/Grupo 3

As selecções concorrentes no Grupo 3 das Qualificações para o Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011 são as pertencentes à Itália, País de Gales, Hungria, Bósnia e Herzegovina e Luxemburgo.

Tabela Classificativa 

Legenda:

|}

Jogos

Artilharia 

 4 golos
 WAL  Chedwyn Evans
 2 golos
  Anes Haurdić
  Josip Čorić
  Vladimir Koman
  Zsolt Korcsmár
  Antonino Barillà
  Guido Marilungo
 WAL  Andy King

 1 golo
  Ádám Présinger
  Attila Filkor
  Krisztián Németh
  Andrea Poli
  Luca Marrone
  Mario Balotelli
  Roberto Soriano
  Stefano Okaka Chuka
  Ben Polidori
  Naby Twimumu

 1 golo (cont.)
 WAL  Aaron Ramsey
 WAL  Christian Ribeiro
 WAL  James Wilson
 WAL  Joe Allen
 WAL  Jonathan Brown
 WAL  Neal Eardley
 WAL  Shaun Macdonald
 WAL  Simon Church
|}

Ligações externas 
 

Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011

Qualificações para o Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011/Grupo 5

As selecções concorrentes no Grupo 5 das Qualificações para o Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011 são as pertencentes à Alemanha, República Tcheca, Irlanda do Norte, Islândia e San Marino.

Tabela Classificativa 

Legenda:

Jogos

Artilharia 

 5 golos
  Mats Hummels
  Johann Gudmundsson
 4 golos
  Rurik Gislason
 NIR Oliver Norwood
 3 golos
  Tomáš Pekhart
  Bořek Dočkal
  Julian Schieber
  Alfred Finnbogason
  Bjarni Viðarsson
 2 golos
  Eric Maxim Choupo-Moting
  Gylfi Thor Sigurdsson
  Kolbeinn Sigthórsson
 NIR James Lawrie
 NIR Joshua Magennis

 1 golo
  Jan Chramosta
  Jiří Valenta
  Libor Kozák
  Marcel Gecov
  Martin Zeman
  Michael Rabušic
  Ondrej Čelustka
  Tomáš Hořava
  André Schürrle
  Benedikt Höwedes
  Deniz Naki
  Daniel Schwaab
  Holger Badstuber

 1 golo (cont.)
  Jerome Boateng
  Philipp Bargfrede
  Richard Sukuta-Pasu
  Sidney Sam
  Thomas Müller
  Timo Gebhart
  Almarr Ormarsson
  Aron Einar Gunnarsson
  Holmar Orn Eyjolfsson
  Josef Kristinn Josefsson
  Kristinn Steindorsson
|}

Ligações externas 
 

Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011

Qualificações para o Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011/Grupo 6

As selecções concorrentes no Grupo 6 das Qualificações para o Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011 são as pertencentes à Israel, Suécia, Bulgária, Montenegro e Cazaquistão.

Tabela classificativa 

Legenda:

|}

Jogos

Artilharia 

4 golos
  Lachezar Baltanov
  Ben Sahar
  Erton Fejzullahu
2 golos
  Toto Tamuz
  Marko Djurović

1 golo
  Alexandar Tonev
  Ivan Ivanov
  Lachezar Baltanov
  Momchil Cvetanov
  Damir Dautov
  Khassan Abdukarimov
  Pavel Shabalin
  Ruslan Kenetaev
  Sabyrkhan Ibraev
  Vyacheslav Erbes
  Biram Kayal
  Bibras Natkho
  Eidan Vered
  Liroi Zeiri

1 golo (cont.)
  Maor Buzaglo
  Admir Adrović
  Draško Božović
  Nemanja Nikolić
  Agon Mehmeti
  Albin Ekdal
  Emir Bajrami
  Martin Olsson
  Michael Almebäck
  Marko Djurović
  Slobodan Lakičević
  Stefan Nikolić
  Stevan Jovetić
|}

Ligações externas 
 

Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011

Qualificações para o Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011/Grupo 7

As selecções concorrentes no Grupo 7 das Qualificações para o Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011 Foram 

pertencentes à Sérvia, Croácia, Noruega, Eslováquia e Chipre.

Tabela Classificativa 

Legenda:

|}

Jogos

Artilharia 

 3 golos
  Miralem Sulejmani
  Jakub Sylvestr
 2 golos
  Andrej Kramarić
  Domagoj Vida
  Ivan Rakitić
  Georgios Kolokoudias
  Jo Inge Berget
  Tarik Elyounoussi
  Milan Milanović

 1 golo
  Dimitris Christofi
  Georgios Efrem
  Krešo Ljubicic
  Mato Jajalo
  Mirko Oremus
  Nikola Kalinić
  Martin Juhar
  Michal Ďu
  Miloš Lačny

 1 golo (cont.)
  Miroslav Stoch
  Roman Gergel
  Harmet Singh
  Peter Orry Larsen
  Vegard Forren
  Danijel Aleksić
  Miloš Bosančić
  Nemanja Tomić
|}

 golo contra
  Antonis Katsis (para a )

Ligações externas 
 

Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011

Qualificações para o Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011/Grupo 8

As selecções concorrentes no Grupo 8 das Qualificações para o Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011 são as pertencentes à França, Ucrânia, Bélgica, Eslovénia e Malta.

Tabela Classificativa 

Legenda:
|}

Jogos

Artilharia 

 3 golos
  Anthony Modeste
  Rene Mihelič
 2 golos
  Mykola Morozyuk
  Volodymyr Chesnakov
  Yegor Lugachev

 1 golo
  Bia Mujangi
  Radja Nainggolan
  Ritchie Kitoko
  Romelu Lukaku
  Sven Kums
  Djamel Bakar
  Karim Ait Fana

 1 golo (cont.)
  Mamadou Sakho
  Younousse Sankhare
  Leon Črnčič
  Roman Zozulya
  Yevhen Konoplianka
|}
 gol contra
  Matija Skarabot (para a )

Ligações externas 
 

Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011

Qualificações para o Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011/Grupo 10

As selecções concorrentes no Grupo 10 das Qualificações para o Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011 são as pertencentes à Áustria, Bielorrússia, Escócia, Albânia e Azerbaijão.

Tabela Classificativa 

Legenda:
|}

Jogos

Artilharia 

5 golos
  Atdhe Nuhiu
4 golos
 SCO Jamie Murphy
3 golos
  Odise Roshi
  Andreas Weimann
  Maksim Skavysh
 SCO Chris Maguire
 2 golos
  Andrei Voronkov

 1 golo
  Ahmed Januzi
  Arsen Sykaj
  Emiljano Vila
  Jahmir Hyka
  Vilfor Hysa
  Aaraz Abdullayev
  Araz Abdullayev
  Bakhtiyar Soltanov
  Nizami Hajiyev
  Tural Narimanov
  Alexander Grünwald
  Daniel Beichler
  Georg Margreitter

 1 golo (cont.)
  Julius Perstaller
  Dmitri Rekish
  Igor Karpovich
  Mikhail Sivakov
  Pavel Nekhaychik
  Vladimir Yurchenko
  Yegor Filipenko
 SCO Andrew Shinnie
 SCO David Goodwillie
 SCO Leigh Griffiths
 SCO Rory Loy
 SCO Scott Arfield
 SCO Stephen McGinn
|}
 gol contra
  Eshgin Guliyev (para a )
  Klodian Samina (para a )

Ligações externas 
 

Campeonato Europeu de Futebol Sub-21 de 2011

Declaration

Declaration é o décimo álbum de estúdio do cantor Steven Curtis Chapman, lançado a 25 de Setembro de 2001.

O disco atingiu o nº 14 da Billboard 200, o nº 2 do Top Contemporary Christian e o nº 15 do Top Internet Albums.

Faixas 
Todas as faixas por Chapman, exceto onde anotado

 "Live Out Loud" (Chapman, Geoff Moore) – 3:55
 "This Day" – 4:36
 "Jesus Is Life" (Chapman, Elliot) – 3:32
 "No Greater Love" – 4:58
 "God is God" – 4:17
 "See The Glory" (S. Chapman, C. Chapman) – 3:36
 "Bring It On" – 4:16
 "When Love Takes You In" – 4:43
 "Magnificent Obsession" – 5:02
 "Declaration Of Dependence" – 3:51
 "God Follower" – 4:19
 "Carry You To Jesus" – 4:05
 "Savior" – 5:36

Álbuns de 2001
Álbuns de Steven Curtis Chapman
Álbuns em língua inglesa

OpenJDK

OpenJDK ("Open Java Development Kit") é uma implementação livre e gratuita da plataforma Java, Edição Standard ("Java SE"). É o resultado dos esforços da Comunidade Java para a evolução atemporal da linguagem. Serve como incubadora de novas ideias que normalmente são implementadas no JDK comercial da Oracle para serem rentabilizadas posteriormente. É uma implementação licenciada pela GNU GPL versão 2 com excepção de linguagem. OpenJDK é a referência oficial de implementação desde a versão 7.

História

Promessa da Sun e lançamento inicial

A Sun anunciou no JavaOne 2006 que o Java se tornaria um software livre de código aberto,
 e em 25 de outubro 2006, na conferência Oracle OpenWorld, Jonathan Schwartz disse que a empresa estava pronta para anunciar a abertura do núcleo da plataforma Java dentro de 30 a 60 dias.

A Sun liberou a máquina virtual HotSpot  e o compilador como software livre sob a GNU General Public License em 13 de novembro 2006, com uma promessa de que o resto do JDK (que inclui o JRE) seria colocada sob a GPL em Março de 2007 ( "salvo para alguns componentes que a Sun não tem o direito de publicar em forma fonte sob a GPL "). De acordo com Richard Stallman, isto significaria o fim da armadilha do Java. Mark Shuttleworth chamou o anúncio impresso inicial, "Um verdadeiro marco para a comunidade de software livre".

O lançamento da biblioteca de classes

Seguindo a sua promessa de liberar uma JDK plenamente compilável  baseada quase totalmente em software livre e de código aberto, no primeiro semestre de 2007 , a Sun lançou o código fonte completo da biblioteca de classe sob a GPL em 8 de maio de 2007, com exceção de algumas partes limitadas que foram licenciadas pela Sun de terceiros que não querem seu código liberado sob uma licença de software livre e de código-fonte aberto. Incluído na lista de componentes restritos estavam vários componentes importantes do sistema de interface gráfica com o usuário (GUI) do Java. A Sun declarou que seu objetivo era o de substituir os componentes que continuavam a ser  proprietário e closed source com implementações alternativas e fazer a biblioteca de classes totalmente aberta.

Comunidade e as melhorias

Em 5 de novembro de 2007, a Red Hat anunciou um acordo com a Sun Microsystems, assinando o contrato da Sun  para amplo contribuinte (que inclui participação em todos os projetos de software livre e de código aberto liderados pela Sun por engenheiros da Red Hat) e do contrato de licença para a comunidade TCK do OpenJDK da Sun( Isso da à empresa acesso a suíte de teste que determina se um projeto com base em openJDK está em conformidade com as especificações Java SE 6).

Também em Novembro de 2007, foi criado um grupo de portadores (aqui um "portadores" é um anglicismo para pessoas que portam) para OpenJDK para ajudar nos esforços de portar a OpenJDK para arquiteturas de CPU e sistemas operacionais diferentes. O projeto de portabilidade para BSD , liderado por Kurt Miller e Greg Lewis e o projeto de portabilidade do Mac OS X (com base no BSD) SoyLatte liderada por Landon Fuller   manifestaram interesse em aderir ao OpenJDK, através do grupo de portadores e em janeiro 2008 fazem parte da lista de discussões por correio eletrônico. Outro projeto com formalização pendente do grupo de portadores é o Haiku Java Team, liderada por Bryan Varner.

Em dezembro de 2007, a Sun moveu o controle de revisão do OpenJDK de TeamWare para o Mercurial, como parte do processo de liberação para as comunidades de código aberto.

O OpenJDK tem um rigoroso processo de aceitar contribuições de código: cada contribuição proposta deve ser analisada por dois engenheiros da Sun e ter o teste automático demonstrando que tal funcionalidade foi atingida. Isso garante a persistência da alta qualidade do código, mas também significa que mesmo uma correção trivial pode levar várias semanas para ser aprovada. No entanto, embora inicialmente as correções propostas pela comunidade fossem submetidas pela Sun no codebase, setembro de 2008 viu os primeiros  patches (significativos) diretamente submetidos por alguém de fora ou mesmo um ex empregado da Sun.

Inclusão em distribuições Linux

Em Maio de 2008, o Fedora 9  e Ubuntu 8.04 e as distribuições foram liberando o OpenJDK, baseado totalmente em software livre e de código aberto.

OpenJDK não passar em todos os testes da compatibilidade do Java SE 6 e JCK, no momento, porque o restante foi comprometido. Eles tinham entretanto sido reduzida para menos de 1% do código fonte e só foram necessários para construir com OpenJDK, nem publicá-lo. Além disso, OpenJDK pode executar aplicações complexas, tais como NetBeans, Eclipse, Glassfish, ou JBoss.

Em junho de 2008, foi anunciado que IcedTea6 (como a versão do OpenJDK empacotado no Fedora 9) passou a Technology Compatibility Kit nos testes e pode afirmar-se uma implementação totalmente compatível Java 6.

Em 12 de julho de 2008, Debian aceite OpenJDK-6 no unstable, e está agora no stable.

Desde agosto de 2008, OpenJDK 7 roda em Mac OS X e outras distribuições BSD.

Estado

Versões com suporte a JDK

OpenJDK foi inicialmente baseado apenas no JDK versão 7.0 da plataforma Java.

Desde 15 de fevereiro de 2008, existem dois projectos distintos OpenJDK:

 O principal OpenJDK projeto, que é baseado na versão 7.0 do JDK e na plataforma Java,
 O JDK 6 projecto, que prevê uma versão do Open-source Java 6.0.

Compilador e Máquina Virtual

Compilador Java da Sun, javac, e HotSpot a (máquina virtual), estão agora sob uma  licença GPL.

Biblioteca de classes

Em Maio de 2008, a única parte da biblioteca de classes que restou proprietária e de código-fonte fechado (4% a partir de Maio de 2007 para a OpenJDK 7,e menos de 1% a partir de Maio de 2008 e OpenJDK 6) é  a implementação de SNMP. Em abril de 2009 no OpenJDK7 b59 a necessidade de conectar a elementos fechados foi removida.

Desde o primeiro lançamento Maio de 2007, Sun Microsystems, com a ajuda da comunidade, foi lançado como livre e software de fonte aberta ou substituído por software livre e de código-fonte aberto alternativas quase todos os sobrecarregados código:

 Todo o código do motor de áudio, incluindo o software sintetizador, foi lançado como Open-source. O software de código fechado sintetizador foi substituído por um novo sintetizador desenvolvido especificamente para o OpenJDK chamado Gervill,
 Toda criptografia de classes utilizadas na classe biblioteca ter sido lançado como Open-source,
 O código de escalas é rasteriza fontes, foi substituído pelo FreeType
 O nativo gerenciamento de cores sistema foi substituído por LittleCMS. Existe uma camada acopláveis na JDK, a fim de que a versão comercial poderá utilizar o antigo sistema de gerenciamento de cores e OpenJDK podem usar LittleCMS.
 O anti-aliasing gráficos rasteriza código foi substituído pelo Open-sourced Pisces renderizador utilizado no projecto phoneME. Este código é completamente funcional, mas ainda precisa de alguns aperfeiçoamentos de desempenho,
 O JavaScript plugin foi aberto (o Rhino JavaScript engine em si foi aberto).

IcedTea

Devido à sobrecarregada componentes da classe de biblioteca, não foi possível construir OpenJDK apenas com componentes de software livre. A fim de ser capaz de fazer isso antes de toda a classe de biblioteca é feita livremente, e ser capaz de agrupar OpenJDK no Fedora e outras  distribuições Linux, um projeto chamado IcedTea foi iniciada pela Red Hat. É basicamente um OpenJDK/GNU Classpath híbrido que pode ser usado para bootstrap OpenJDK usando somente software livre.

IcedTea é um software desenvolvimento e integração projecto lançado pela Red Hat, em Junho de 2007. O objetivo é fazer o que OpenJDK software da Sun Microsystems lançado como software livre em 2007 utilizáveis sem exigir qualquer outro software que não é software livre. Para Red Hat, isto tornaria possível adicionar OpenJDK para o Fedora, bem como outras distribuições Linux.

Em 5 de novembro de 2007, Red Hat tenha assinado tanto o Sun Contributor Agreement e do OpenJDK comunitária TCK Licença. Uma das primeiras vantagens deste acordo é o alinhamento com as mais rigorosas projecto do IcedTea, que reúne Fedora e JBoss tecnologias em um ambiente Linux, IcedTea fornece alternativas de software livre para as poucas seções proprietárias restantes no projeto OpenJDK.

Fedora 9 com OpenJDK 6  na vez do IcedTea.

IcedTea do Ubuntu foi empacotado para o desenvolvimento.

Veja também
 javac, compilador Java da Sun, agora sob uma  licença GPL
 HotSpot, Sun's Virtual Machine, agora sob uma licença GPL
 Java Class Library
 Free Java implementations
 Java 2 Standard Edition
 Apache Harmony

Ligações externas
 
 
 

Plataforma Java
Java
Java (linguagem de programação)
Software livre de virtualização
Software livre programado em C++
Software livre programado em Java

Plinio Bove

Plinio Bove (São Paulo, 13 de março de 1909 - 27 de agosto de 1995) foi um médico brasileiro.

Biografia

Neto de imigrantes italianos e ex-presidente da Academia de Medicina de São Paulo, Plinio foi um dos precursores no estudo da gastroenterologia no Brasil e desenvolvedor de técnicas próprias de diagnóstico e cirurgia posteriormente adotadas pela comunidade médica em geral. Como professor da Faculdade de Medicina da USP e principalmente pesquisador, sempre se interessou pela difusão do conhecimento tendo sido, na década de 1950 um dos pioneiros na internacionalização do conhecimento médico através da participação nos primeiros Congressos Mundiais de Medicina.

Dr. Plinio Bove foi o cirurgião responsável pela primeira cirurgia televisionada do Brasil, uma colecistectomia.

Alunos da Faculdade de Medicina da Universidade de São Paulo
Brasileiros de ascendência italiana
Médicos do estado de São Paulo
Professores da Universidade de São Paulo

All About Love

All About Love é o décimo primeiro álbum do cantor Steven Curtis Chapman, lançado a 28 de Janeiro de 2003.

O disco atingiu o nº 12 da Billboard 200, o nº 1 do Top Contemporary Christian e o nº 1 do Top Christian Albums.

Faixas 
Todas as faixas por Chapman, exceto onde anotado

 "All About Love" – 3:42
 "Your Side of the World" – 4:25
 "How Do I Love Her" – 4:57
 "11-6-64" – 3:07
 "You've Got Me" – 3:45
 "I'm Gonna Be (500 Miles)" (Reid, Reid) – 3:44
 "Echoes of Eden" – 5:04
 "Holding a Mystery" – 4:22
 "We Will Dance" – 4:40
 "We Belong Together (Tarzan and Jane)" – 3:16
 "With Every Little Kiss" – 3:13
 "Miracle of You" – 3:35
 "I'll Take Care of You" (Glen Sutton, Jordan) – 4:23
 "I Will Be Here" – 4:13
 "Moment Made for Worshiping" – 3:10
 "When Love Takes You In" – 4:47

Álbuns de 2003
Álbuns de Steven Curtis Chapman
Álbuns em língua inglesa

1949 no cinema

Principais filmes estreados 
 Adam's Rib, de George Cukor, com Spencer Tracy, Katharine Hepburn e Judy Holliday
 All the King's Men, de Robert Rossen, com Broderick Crawford e John Derek
 Banshun, de Yasujiro Ozu
 Battleground, de William A. Wellman, com Van Johnson e Ricardo Montalban
 Beyond the Forest, de King Vidor, com Bette Davis e Joseph Cotten
 Champion, de Mark Robson, com Kirk Douglas, Arthur Kennedy e Lola Albright
 Criss Cross, de Robert Siodmak, com Burt Lancaster e Yvonne De Carlo
 Flamingo Road, de Michael Curtiz, com Joan Crawford
 The Fountainhead, de King Vidor, com Gary Cooper e Patricia Neal
 El gran calavera, de Luis Buñuel, com Fernando Soler
 The Heiress, de William Wyler, com Olivia de Havilland, Montgomery Clift e Ralph Richardson
 I Was a Male War Bride, de Howard Hawks, com Cary Grant e Ann Sheridan
 Jour de fête, de e com Jacques Tati
 Kind Hearts and Coronets, de Robert Hamer, com Alec Guinness e Hugh Griffith
 Knock on Any Door, de Michael Curtiz, com Humphrey Bogart e John Derek
 A Letter to Three Wives, de Joseph L. Mankiewicz, com Linda Darnell, Ann Sothern e Kirk Douglas
 Little Women, de Mervyn LeRoy, com June Allyson, Peter Lawford, Margaret O'Brien, Elizabeth Taylor e Janet Leigh
 Madame Bovary, de Vincente Minnelli, com Jennifer Jones e James Mason
 Nora inu, de Akira Kurosawa, com Toshirô Mifune
 On the Town, de Stanley Donen e Gene Kelly, com Gene Kelly, Frank Sinatra e Ann Miller
 The Passionate Friends, de David Lean, com Ann Todd, Claude Rains e Trevor Howard
 The Reckless Moment, de Max Ophüls, com James Mason e Joan Bennett
 Riso amaro, de Giuseppe De Santis, com Vittorio Gassman e Silvana Mangano
 Samson and Delilah, de Cecil B. DeMille, com Hedy Lamarr, Victor Mature e George Sanders
 The Set-Up, de Robert Wise, com Robert Ryan
 She Wore a Yellow Ribbon, de John Ford, com John Wayne
 Shizukanaru ketto, de Akira Kurosawa, com Toshirô Mifune e Takashi Shimura
 Shockproof, de Douglas Sirk, com Cornel Wilde
 Le silence de la Mer, de Jean-Pierre Melville
 Take Me Out to the Ball Game, deBusby Berkeley, com Frank Sinatra, Esther Williams e Gene Kelly
 Thieves' Highway, de Jules Dassin
 The Third Man, de Carol Reed, com Joseph Cotten, Alida Valli, Orson Welles e Trevor Howard
 Twelve O'Clock High, de Henry King, com Gregory Peck
 Under Capricorn, de Alfred Hitchcock, com Ingrid Bergman e Joseph Cotten
 White Heat, de Raoul Walsh, com James Cagney e Virginia Mayo
 A Woman's Secret, de Nicholas Ray, com Maureen O'Hara, Melvyn Douglas e Gloria Grahame

Nascimentos

Mortes

Corolário Roosevelt

O Corolário Roosevelt foi um postulado de política externa, em adição à Doutrina Monroe, de autoria do presidente dos Estados Unidos Theodore Roosevelt. Conjugado com a Política do Grande Porrete (em inglêsː Big Stick Diplomacy), o Corolário foi o marco de um período de controle direto dos EUA sobre os países latino-americanos.

Segundo a Doutrina Monroe, enunciada por James Monroe em 1820, as nações da América deveriam, a partir de então, ser isentas de nova colonização europeia. Como consequência dessa doutrina, os Estados Unidos se comprometiam com a independência e a integridade das nações americanas perante o expansionismo das potências europeias.

Roosevelt vinculou sua política à Doutrina Monroe, e também foi consistente com sua política externa incluída em sua Diplomacia Big Stick . Roosevelt afirmou que, de acordo com a Doutrina Monroe, os Estados Unidos estavam justificados em exercer "poder de polícia internacional" para pôr fim à agitação crônica ou irregularidades no Hemisfério Ocidental.

O Corolário Roosevelt foi expresso na Mensagem Anual do Presidente ao Congresso dos EUA de 1904. Os Estados Unidos se declararam dispostos a ocupar militarmente países que estivessem passando por uma crise devido a sua dívida externa. Na Mensagem, Roosevelt expressou sua convicção de que uma nação que consegue manter a ordem e cumprir com suas obrigações não precisa temer a interferência dos Estados Unidos. No entanto, uma "nação civilizada" como os Estados Unidos teria que assumir o papel de "polícia do mundo", e ser obrigada a intervir, no caso de um enfraquecimento dos laços da sociedade civilizada em outros países.

E aduz que os Estados Unidos só interfeririam diretamente em último caso, se fossem violados os direitos dos Estados Unidos ou se um mau comportamento das nações da América provocasse a intervenção de credores europeus, em violação da Doutrina Monroe.

Conteúdo do Corolário 
A mensagem anual de Roosevelt em 6 de dezembro de 1904, ao Congresso declarou: 

Enquanto a Doutrina Monroe advertia as potências europeias para manter as mãos longe dos países das Américas, o presidente Roosevelt agora dizia que "uma vez que os Estados Unidos não permitiriam que as potências europeias colocassem as mãos, ele próprio tinha a obrigação de fazê-lo. Em suma, ele iria intervir para impedi-los de intervir". 

O Corolário Roosevelt foi motivado pela reação violenta do Reino Unido, Itália e Alemanha à crise da dívida venezuelana em 1902 e 1903. O Corolário Roosevelt foi lembrado por presidentes dos EUA nas intervenções americanas em Cuba (1906-1910), Nicarágua (1909-1911, 1912-1925 e 1926-1933), Haiti (1915-1934) e República Dominicana (1916-1924).

O Corolário Roosevelt foi suplantado pela Política da Boa Vizinhança, apresentada no discurso inaugural de Franklin Roosevelt, em 1933.

Mudança para a política de "boa vizinhança" 
Em 1928, o presidente Calvin Coolidge emitiu o Clark Memorandum, muitas vezes visto como um repúdio parcial do Corolário de Roosevelt, que afirmava que os Estados Unidos não tinham o direito de intervir quando houvesse uma ameaça de potências europeias. Herbert Hoover também ajudou a afastar os EUA das tendências imperialistas do Corolário de Roosevelt, fazendo viagens de boa vontade, retirando tropas da Nicarágua e do Haiti e abstendo-se de intervir nos assuntos internos dos países vizinhos. 

Em 1934, o presidente Franklin D. Roosevelt renunciou ainda mais ao intervencionismo e estabeleceu sua "política de boa vizinhança" que levou à anulação da Emenda Platt pelo Tratado de Relações com Cuba em 1934, e à negociação de compensação pela nacionalização mexicana de estrangeiros e ativos petrolíferos em 1938. De fato, deixando incontestável o surgimento de ditaduras como a de Fulgencio Batista em Cuba,  Rafael Leonidas Trujillo na República Dominicana, Anastasio Somoza na Nicarágua e François Duvalier no Haiti foram considerados "ditadores Frankenstein "devido ao manejo incorreto das ocupações americanas nos países.

Ver também 
 Corolário Polk
 Doutrina Drago
 Doutrina Monroe
 Política da Boa Vizinhança
 Política do Grande Porrete
 Guerras das Bananas

Fontes
 Mellander, Gustavo A.; Nelly Maldonado Mellander (1999). Charles Edward Magoon: The Panama Years. Río Piedras, Puerto Rico: Editorial Plaza Mayor. ISBN 1563281554 . OCLC 42970390.
 Mellander, Gustavo A. (1971). The United States in Panamanian Politics: The Intriguing Formative Years. Danville, Ill.: Interstate Publishers. OCLC 138568.

Roosevelt
História do expansionismo dos Estados Unidos
Presidência de Theodore Roosevelt
Guerras das Bananas
Imperialismo

Valmir Comin

Valmir Francisco Comin (Siderópolis, ) é um político brasileiro.

Filho de Natalino Comin e de Maria Ugioni Comin.

Biografia
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 14ª legislatura (1999 — 2003), na 15ª legislatura (2003 — 2007), na 16ª legislatura (2007 — 2011) e na 17ª legislatura (2011 — 2015). Nas eleições de 2014, em 5 de outubro, foi reeleito deputado estadual para a 18ª legislatura (2015 — 2019).

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Siderópolis

Christmas Is All in the Heart

Christmas is All in the Heart é o segundo disco de Natal e o décimo segundo álbum de estúdio do cantor Steven Curtis Chapman, lançado em Novembro de 2003.

Faixas 
 "Silver Bells"
 "Winter Wonderland"
 "I Heard the Bells on Christmas Day"
 "Go Tell it on the Mountain"
 "It Came Upon a Midnight Clear"
 "O Little Town of Bethlehem"
 "O Come All Ye Faithful"
 "This Baby"
 "O Come, O Come, Emmanuel"
 "Home for Christmas"
 "Silent Night Medley"

Álbuns de 2003
Álbuns de Steven Curtis Chapman
Álbuns em língua inglesa

Edward Samuel Rogers

Edward Samuel Rogers (Toronto,  – Toronto, ) foi um dos presidentes e membro do CEO da Rogers Communications e na época a quarta pessoa mais rica do Canadá. Faleceu vítima de insuficiência cardíaca.

Carreira 
Em 1960, quando ainda era estudante na Osgoode Hall Law School, ele comprou todas as ações da estação de rádio local CHFI, que foi pioneira no uso de FM em uma época em que apenas 5% dos lares de Toronto tinham receptores FM. Em 1965, ele estava no negócio de TV a cabo. A Rogers Communications foi fundada em 1967 e se tornou um dos maiores conglomerados de mídia do Canadá. Seu pai, Edward S. Rogers Sr. (1900–1939), é considerado o fundador da empresa, embora a estação de rádio que ele fundou, CFRB, agora seja propriedade de outra empresa e concorrente canadense, a Bell Media.

Rogers era o proprietário do time Toronto Blue Jays de Basebol desde 1º de setembro de 2000, quando Rogers Communications Inc. comprou 80% do clube, com a Labatt Brewing Company mantendo uma participação de 20% e o Banco Imperial Canadense de Comércio renunciando a sua participação de 10%. Ele comprou os 20% restantes das ações da Labatt em 2003 e possuiu a equipe integralmente até sua morte. Além disso, o estádio doméstico dos Blue Jays, SkyDome, foi renomeado para Rogers Centre em 2005 depois que a empresa de Rogers comprou o estádio (incluindo direitos de nome).

Filantropia 
Em 2000, Rogers e sua esposa Loretta doaram US$ 26,8 milhões para a Universidade de Toronto. A contribuição marcante foi direcionada à Faculdade de Ciências Aplicadas e Engenharia da Universidade de Toronto, que nomeou Edward S. Rogers Sênior, Departamento de Engenharia Elétrica e de Computação em homenagem a seu pai. O presente de Rogers permitiu que o corpo docente estabelecesse as Bolsas de Graduação Edward S. Rogers Sênior, as Bolsas de Graduação Edward S. Rogers Sênior, a Cadeira Edward S. Rogers Sênior em Engenharia, a Cátedra Velma M. Rogers Graham em Engenharia, o Rogers AT&T Wireless Communications Laboratories e o Rogers Scholarship Program.

Em 29 de maio de 2007, Rogers e sua esposa doaram US$ 15 milhões para a Ryerson University. A doação foi direcionada à Faculdade de Administração, que foi renomeada como Escola de Administração Ted Rogers a pedido dos doadores. A maior parte da doação será usada para estabelecer 52 novos prêmios e bolsas de estudos de graduação e pós-graduação. O presente também visa estabelecer uma nova cadeira de pesquisa para semear iniciativas acadêmicas em pesquisa de gestão.

Morte 
Rogers sofria de insuficiência cardíaca congestiva e morreu na manhã de 2 de dezembro de 2008, aos 75 anos, em sua casa em Toronto. Ele foi enterrado no terreno da família no cemitério Mount Pleasant, em Toronto.

Referências 

Naturais de Toronto
Alunos da Universidade de Toronto

Pyotr Latyshev

Pyotr Mikhaylovich Latyshev (; Khmelnytskyi, 30 de agosto de 1948 – Moscou, 2 de dezembro de 2008) foi um político russo. Foi o enviado presidencial ao Distrito Federal dos Urais, Rússia.

Vida 
Latyshev nasceu em 1948 em Proskurov (hoje Khmelnitskiy), na República Socialista Soviética da Ucrânia. Ele frequentou a Escola Superior de Polícia de Omsk do Ministério de Assuntos Internos soviético em 1970 e a Academia Omsk do Ministério de Assuntos Internos em 1980.

Em 1980, Latyshev começou sua carreira policial como inspetor do Departamento contra a Apropriação Indevida de Propriedade Socialista ( OBKhSS), uma seção do diretório regional do Ministério do Interior para Perm. Ele também serviu como chefe de departamento assistente, chefe de departamento e chefe da Diretoria OBKhSS da diretoria regional do ministério para Perm.

De 1991 a 1994, Latyshev foi o chefe do diretório regional do Ministério do Interior para Krasnodar Krai. Ele foi vice-ministro do Interior e simultaneamente vice-presidente da Comissão Federal Anti-Terrorismo de agosto de 1994 a maio de 2000. Latyshev realizou operações de segurança no Daguestão em 1999 e teve grande sucesso em desarmar as tensões étnicas em Karachay-Cherkessia.

A principal responsabilidade de um enviado presidencial a qualquer uma das sete regiões é a garantia da autoridade presidencial naquela região. Lealdade e conhecimento da região são, portanto, os traços mais valorizados em um futuro enviado.

Latyshev morreu repentinamente em 2 de dezembro de 2008 devido a uma insuficiência cardíaca.

Referências 

Políticos da Rússia
Mortos em 2008

German Skurygin

German Skurygin (em russo: Герман Скурыгин; Udmúrtia, 15 de setembro de 1963 – Ijevsk, 28 de novembro de 2008) foi um atleta russo de marcha atlética.

Venceu, originalmente, os 50 km marcha nos Campeonatos Mundiais de 1999, mas a medalha foi-lhe retirada na sequência de um teste anti-dopagem. Como consequência, foi suspenso entre 1999 e 2001. Mais tarde, obteria a medalha de prata na Taça do Mundo de Marcha Atlética de 2002 e nos Campeonatos Mundiais de 2003, sempre na distância de 50 quilómetros.

Morreu em 2008, vítima de uma crise cardíaca.

Ligações externas
 

Marchadores da Rússia
Mortos em 2008
Desportistas da Rússia em casos de doping

All Things New

All Things New é o décimo terceiro álbum de estúdio do cantor Steven Curtis Chapman, lançado a 21 de Setembro de 2004.

O disco atingiu o nº 22 da Billboard 200 e o nº 1 do Top Christian Albums.

Faixas 
Todas as faixas por Chapman, exceto onde anotado

 "All Things New" – 5:41
 "Much of You" – 4:51
 "Only Getting Started" – 3:44
 "Last Day on Earth" – 4:17
 "What Now" – 4:37
 "Please Only You" – 3:44
 "Coming Attractions" – 4:07
 "Big Story" – 4:20
 "Believe Me Now" (feat. Mac Powell dos Third Day) – 4:34
 "Angels Wish" – 4:04
 "I Believe in You" – 3:43
 "Treasure of Jesus" – 6:01

Álbuns de 2004
Álbuns de Steven Curtis Chapman
Álbuns em língua inglesa

Gérard Lauzier

Gérard Lauzier (Marseille, 30 de novembro de 1932 - Paris, 6 de dezembro de 2008) foi um autor de banda desenhada e diretor de filmes francês.

Obras
 1973 : Un certain malaise, Dargaud
 1974 : Lili Fatale, Dargaud
 1975 : Tranches de vie, 5 tomos publicados em 1975, 76, 77, 78 e 86, Dargaud
 1977 : Les aventures d'Al Crane (desenhado por Alexis), Dargaud
 1977 : Chroniques de l'île grande, Dargaud
 1978 : Le retour d'Al Crane (desenhado por Alexis), Dargaud
 1978 : La course du rat, Dargaud
 1979 : Les Sextraordinaires Aventures de Zizi et Peter Panpan, Glénat
 1980 : La tête dans le sac, Dargaud
 1980 : Les sexties, Glénat
 1981 : Les Cadres, Dargaud
 1983 : Souvenirs d'un jeune homme, Dargaud
 1992 : Portrait de l'artiste, Dargaud
 1999 : Le fils du Français

Em 1981, a editora Dargaud publicou uma colectânea de dois volumes Lauzier (Intégrale), contendo Tranches de vie I, II, III, IV no primeiro volume, e La course du rat - La tête dans les sac - Lili fatale - L'île grande no segundo volume.

Artistas da França
Escritores da França
Cineastas da França
Mortos em 2008

MSN Games

MSN Games, também conhecido como Zone.com é um site de jogos focado primariamente em jogos casuais, tanto autônomos quanto jogos multiplayers.

Os jogos estão disponíveis como versões gratuitas on-line, versões de teste, e versões que precisam ser pagas. Alguns jogos podem ser jogados na internet ou gravados em um computador. Jogos multiplayer precisam de conexão para acessar a conta do MSN.

Os numerosos jogos multiplayer são disponíveis para encorajar um senso de comunidade nas salas de conversa, enquanto se joga usando o Windows Live Messenger, ou com o celular.

MSN Games é um membro do portal MSN, e parte da corporação Microsoft.

Notas

Ligações externas 
 

Microsoft
Sites de jogos eletrônicos
Serviços online para jogos eletrônicos
Sites da Microsoft
Tecnologia da informação

Ibrahim Dossey

Ibrahim Dossey Allotey (Acra, 24 de novembro de 1972 - Bucareste, Romênia, 9 de dezembro de 2008) foi um futebolista ganês que atuou como goleiro. Ele fez parte da equipe que conquistou a medalha de bronze nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992.

Carreira

Clubes 
Nunca atuou profissionalmente em alguma equipe de seu país natal, tanto que sua carreira, iniciada apenas em 2000, aos 27 anos, foi montada na Romênia. Atuou com as camisas de Rapid Bucareste, FC Brașov (duas passagens), Unirea SM e Pandurii. Se destacou com a camisa do Brașov, onde atuou entre 2000 e 2003 e entre 2003 e 2005.

Acidente e falecimento 
Considerado um dos melhores goleiros do futebol romeno, Dossey, que já tinha assinado contrato com o modesto Târgoviște, sofreu um violento acidente automobilístico no dia 13 de setembro (dois dias após a contratação), em Breaza, uma pequena cidade nos arredores de Bucareste, entrando em estado de coma pouco tempo depois.

Após três meses sem esboçar nenhuma reação, o goleiro morreu no Hospital Bagdasar Arseni, em Bucareste, exatamente quinze dias após completar 36 anos. Seu corpo está enterrado em um cemitério de Hârșova, próxima à cidade de Constanța.

Reações à morte de Dossey
Ao saber da morte de Dossey, o também goleiro Bogdan Lobonț emitiu uma mensagem de despedida:
.

Ioan Neculaie, proprietário do FC Brașov, clube onde Dossey se destacou, também lamentou a morte do ganês:
.

Até mesmo Tedy Dragomir, o "manda-chuva" da revista Playboy da Romênia, sentiu-se muito triste com a morte de Dossey.
.

Futebolistas do Gana
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992
Futebolistas do Rapid București
Goleiros do Gana
Mortes em acidentes de trânsito
Futebolistas olímpicos do Gana
Medalhistas olímpicos do Gana
Medalhistas olímpicos do futebol
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992
Naturais de Acra

Girls Saurus

é uma série japonesa de mangá escrita e ilustrada por Kei Kusunoki. Foi publicada pela Shogakukan na revista mensal Shōnen Sunday Super entre abril e dezembro de 2002, sendo reunida em três volumes tankōbon entre 18 de abril e 18 dezembro do mesmo ano. Girls Saurus ainda foi publicado na França e na Itália pelas editoras Muteki e Play Press, respectivamente.

A série recebeu uma sequência intitulada , que foi publicada na revista mensal Monthly Sunday Gene-X entre agosto de 2003 e dezembro de 2008. Girls Saurus DX foi compilada em dez volumes tankōbon entre 8 de agosto de 2003 e 19 de dezembro de 2008.

Enredo 

Tudo começou quando Shingo Chiryu, um garoto do colegial, recebe uma declaração de amor de uma garota obesa e assustadora. Chocado, Shingo a rejeita, o que a deixa irritada e a leva a espancá-lo.

Bestante ferido, Shingo é levado ao hospital e nele fica internado por um mês até que finalmente pode voltar à escola, porém ele adquire ginofobia (medo de mulheres). Determinado a tornar-se mais forte para não mais temer ataques de garotas e se recuperar de sua fobia, ele decide entrar no clube de boxe, mas por engano ele entra no clube de boxe de combate, uma modalidade de boxe para mulheres, e lá ele reencontra Haruka Nishiharu, a garoa que o espancou, porém totalmente mudada: ela emagreceu e se tornou muito atraente. Esta garota agora odeia Shingo, mas ainda se sente atraída por ele. Apesar disto, ele decide continuar no clube e tem que conviver com as garotas que participam dele, incluindo Haruka, para tentar superar seu medo de garotas.

Personagens

Alunos membros do clube de boxe 
Shingo Chiryū
Shingo é o protagonista masculino da série, e tem 16 anos de idade. Um certo dia, Haruka, uma menina com obesidade mórbida, ficou nua e confessou o seu amor a ele. Quando ele a rejeita, Haruka esmaga Shingo, o deixando hospitalizado por um mês. A partir daí, Shingo desenvolve ginofobia, vendo todas as mulheres como "dinossauros". No entanto, ele mais tarde revelou ter sentimentos amorosos crescentes por Haruka, mas não o suficiente para superar sua ginofobia.

Haruka Nishiharu
Haruka é uma menina que esmagou Shingo sob seu enorme peso. Quando Shingo deixa o hospital e volta para a escola, Haruka já tinha perdido tanto peso que Shingo não a reconhece, até que ele percebe a verruga dupla nos seios dela. Ela ainda é apaixonada por ele e muitas vezes tenta arranjar situações para se aproximar, mas na maioria das vezes as tentativas são interrompidas por alguma das outras garotas ou pela própria ginofobia de Shingo.

Nozomi Kanayama
Nozomi é outra garota que está no clube de boxe. Ela possui um corpo muito subdesenvolvido, tendo a aparência de uma menina criança. Ela ama Shingo e tenta fazer qualquer coisa para se aproximar do rapaz, embora que ele a ignore devido ao seu corpo infantil.

Akira Sakō
Akira é uma garota que possui a típica personalidade de um menino, sendo também a herdeira de uma rica família muito tradicional. Ela é uma aluna do segundo ano do ensino médio, e faz parte do clube de boxe da escola. Akira queria ter nascido como um menino e, consequentemente, muitas vezes age e se veste como um, deixando Shingo muito desconfortável quando ela se despe em sua frente. Mais tarde, ela mostra ter atração por Shingo, e muitas vezes demonstra ter ciúmes quando uma garota fora do clube de boxe se mostra interessada por ele.

Hijiri Fusō
Hijiri é a enfermeira da escola e a líder do clube de boxe. Ela frequentemente trata Shingo como seu cachorro de estimação e tem um narcisismo severo, acreditando que todos os homens estão apaixonados por ela e que todas as garotas tem ciúmes de sua beleza.

Hotaru Hoshigaoka
Hotaru é uma aluna recém-transferida para a escola de Shingo. Ela possui grandes seios, além de ser desajeitada, o que geralmente a faz danificar objetos ou causar ferimentos a outras pessoas. Ela também é apaixonada por Shingo desde quando ele tentou ajudá-la com seu desajeitamento.

Outros personagens 

Subaru Chiryū
Subaru é a irmã mais nova de Shingo, que por um tempo se veste como um menino, mas agora se veste como uma garota. Apesar de ainda estar no ensino fundamental, ela passa por um grande surto de crescimento ao longo da série e agora se assemelha a uma adolescente. Ela tem um forte "complexo de irmão", desejando mais do que tudo ser a esposa de seu irmão. Ela muitas vezes tenta beijá-lo e faz coisas extremas para chamar a atenção dele.

Arahata Tsuyoshi
Arahata é um garoto que amava Nishiharu quando ela era obesa. Ele é o líder do clube de boxe de sua escola. Arahata possui uma espécie de fetiche por obesas, e tenta engordar Nishiharu assando doces e cozinhando para ela.

Tsubasa Kōnan
Tsubasa é um garoto que muitas vezes é confundido com uma garota devido a sua aparência. Ele estuda na mesma escola que Arahata. Tsubasa frequentemente fica envergonhado, pois todos os outros rapazes olham para ele como se ele fosse uma garota, e é por isso que ele quer se tornar o homem ideal. Ele é apaixonado por Nozomi.

Shiogamaguchi Ichigo
Shiogamaguchi é uma garota de aparência magra e doente. Ela é obcecada por Shingo, e utiliza todos os meios necessários, até mesmo magia negra, para tentar conquistá-lo.

Misao Sakō
Misao é a mãe de Akira. Ela é uma mulher muito tradicional e chefe da família Sakō. Ela tem um olhar muito assustador, com um rosto demoníaco no fundo.

Shizuku
Shizuku é uma garotinha travessa que Shingo conheceu quando ele foi hospitalizado pela segunda vez. Shingo pensou que ela estava com uma doença terminal.

Tomoe Hongo
Tomoe é uma detetive que frequentemente acusa Shingo de realizar um crime que ele não cometeu.

Tsurumai Shiori
Tsurumai é uma atraente garota da escola de Shingo. Ela tem um guarda-costas, além de ser considerada a "Madonna" da escola. Além disso, Tsurumai possui uma personalidade sádica e se apaixona por Shingo devido a sua fobia pura e absoluta que ele exibe quando próximo a ela. Tsurumai também tem um rottweiler chamado Alexander.

Natsume
Natsume é uma enfermeira que cuidou de Shingo quando ele foi hospitalizado.

Kaede
Kaede é uma ninja que serve a família de Akira. Ela parece ter se apaixonado por Shingo.

Mídia

Mangá

Girls Saurus 

Girls Saurus é uma série japonesa de mangá escrita e ilustrada por Kei Kusunoki. Foi publicada pela Shogakukan na revista mensal Shōnen Sunday Super entre abril e dezembro de 2002, sendo reunida em três volumes tankōbon entre abril e dezembro do mesmo ano. Girls Saurus ainda foi publicado na França e na Itália pelas editoras Muteki e Play Press, respectivamente.

Lista de volumes

Girls Saurus DX 

Uma sequência da série principal, intitulada , foi publicada na revista mensal Monthly Sunday Gene-X entre agosto de 2003 e dezembro de 2008, e compilada em dez volumes tankōbon entre 8 de agosto de 2003 e 19 de dezembro de 2008.

Lista de volumes

Ligações externas 

Séries de manga
Mangás de 2002
Mangás de 2003
Shōnen

Animes e mangás de comédia
Animes e mangás de comédia romântica
Animes e mangás de harém

Nickelodeon Kids' Choice Awards 2009

Nickelodeon Kid's Choice Awards 2009 é
a vigésima segunda edição do Nickelodeon Kids' Choice Awards e ocorreu em 28 de março de 2009. Dwayne "The Rock" Jonhson foi anunciado como anfitrião do evento.

Anfitrião
 Dwayne "The Rock" Johnson

Apresentadores
 Miranda Cosgrove
 Zac Efron
 Hugh Jackman
 George Lopez
 Keke Palmer
 Robert Pattinson
 Queen Latifah
 Amy Poehler
 Ben Stiller
 Alex Wolff
 Nat Wolff

Nomeados

Filmes

Filme Favorito
 Bedtime Stories
 The Dark Knight
 High School Musical 3: Senior Year (Ganhador)
 Iron Man

Filme Animado Favorito
 Bolt
 Kung Fu Panda
 Madagascar: Escape 2 Africa (Ganhador)
 WALL-E

Voz De Um Filme Animado
 Jack Black (Po, Kung Fu Panda) (Ganhador)
 Jim Carrey (Horton, Horton Hears a Who!)
 Miley Cyrus (Penny, Bolt)
 Ben Stiller, (Alex, Madagascar: Escape 2 Africa)

Ator De Cinema Favorito
 Jim Carrey (Yes Man)
 George Lopez (Beverly Hills Chihuahua)
 Adam Sandler (Bedtime Stories)
 Will Smith (Hancock) (Ganhador)

Atriz De Cinema Favorita
 Jennifer Aniston (Marley & Me)
 Anne Hathaway (Get Smart)
 Reese Witherspoon (Four Christmases)
 Vanessa Hudgens (High School Musical 3: Senior Year) (Ganhadora)

Músicas

Música Favorita
 I Kissed a Girl (Katy Perry)
 Don't Stop the Music (Rihanna)
 Kiss Kiss (Chris Brown featuring T-Pain)
 Single Ladies (Beyoncé) (Ganhador)

Banda Favorita
 Daughtry
 Jonas Brothers (Ganhador)
 Linkin Park
 Pussycat Dolls

Cantor Favorito
 Chris Brown
 Jesse McCartney (Ganhador)
 Kid Rock
 T-Pain

Cantora Favorita
 Beyoncé
 Miley Cyrus (Ganhadora)
 Alicia Keys
 Rihanna

Televisão

Série de TV Favorita
 Hannah Montana
 iCarly (Ganhador)
 The Suite Life of Zack & Cody
 Zoey 101

Atriz de TV Favorita
 Miranda Cosgrove (iCarly)
 Miley Cyrus (Hannah Montana)
 America Ferrera (Ugly Betty)
 Selena Gomez (Wizards of Waverly Place) (vencedora)

Desenho Animado Predileto
 The Fairly OddParents
 Phineas and Ferb
 The Simpsons
 SpongeBob SquarePants (vencedor)

Reality Show Favorito
 America's Next Top Model
 American Idol (Ganhador)
 Are You Smarter Than a 5th Grader?
 Deal or No Deal

Ator De TV Favorito
 Jason Lee (My Name Is Earl)
 Dylan Sprouse (The Suite Life of Zack & Cody) (Ganhador)
 Cole Sprouse (The Suite Life of Zack & Cody)
 Nat Wolff (The Naked Brothers Band)

Esportes

Atleta Masculino Favorito
 LeBron James
 Michael Phelps
 Peyton Manning (Ganhador)
 Tiger Woods

Atleta Feminina Favorita
 Candace Parker (Ganhador)
 Danica Patrick
 Serena Williams
 Venus Williams

Outras Categorias

Video Game Favorito
 Guitar Hero World Tour (Ganhador)
 Mario Kart Wii
 Mario Super Sluggers
 Rock Band 2

Livro Predileto
 Diary of a Wimpy Kid
 Diary of a Wimpy Kid Do It Yourself Book
 Harry Potter series
 Twilight series (Ganhador)

Ligações externas
 Site oficial

2009
2009 no cinema
2009 na televisão
Prémios de música em 2009
2009 no desporto

Lista das áreas metropolitanas da América por população

Este anexo abriga a lista das áreas metropolitanas das Américas por população, isto é, abaixo estão as áreas/regiões metropolitanas mais populosas que existem nas Américas. A lista é liderada pela Região Metropolitana da Cidade do México, no México,seguida pela Região Metropolitana de Nova York, nos Estados Unidos da América, pela Região Metropolitana de São Paulo, no Brasil, e a Grande Buenos Aires, na Argentina e, completando as cinco primeiras,  Região Metropolitana de Los Angeles, nos Estados Unidos da América.

Os dados das três primeiras: Região Metropolitana de São Paulo, Região Metropolitana da Cidade do México e Região Metropolitana de Nova York foram atualizados de acordo com as referências citadas.

Ver também 
 Grande Assunção
 Lista de regiões metropolitanas por população
 Lista de regiões metropolitanas do Brasil por população
 Lista das cidades mais populosas da América do Sul
 Lista dos cem municípios mais populosos do Brasil

áreas metropolitanas da América por população
Areas metropolitanas da América por populacao

Igreja de Santa Rita de Cássia (Paraty)

A Igreja Santa Rita de Cássia localiza-se em um largo fronteiro à baía de Paraty, em Paraty, no estado do Rio de Janeiro, no Brasil.

História 
Erguida pela Irmandade de Santa Rita dos Pardos Libertos, data de 30 de junho de 1722 sob a invocação original de Menino Deus, Santa Rita e Santa Quitéria. Era seu vigário à época o padre Manoel Braz Cordeiro.

Recorde-se que no século XVIII, no Brasil Colónia, as igrejas atendiam às classes sociais, que então se distinguiam pela cor da pele: brancos, pardos (mulatos) e negros. Em Paraty, a Igreja de Nossa Senhora do Rosário e São Benedito destinava-se aos negros, a de Nossa Senhora das Dores atendia à elite branca, e a Matriz de Nossa Senhora dos Remédios (1712) era frequentada por populares brancos. Neste contexto, a Igreja Santa Rita de Cássia foi construída para atender aos pardos (mulatos) de Paraty.

A igreja funcionou como matriz, ainda no século XVIII, em substituição à Sé, que então se encontrava em precário estado de conservação e incapacitada de atender à crescente população da cidade. Para este fim, a Igreja de Santa Rita passou por obras de reforma e ampliação.

O conjunto encontra-se tombado pelo IPHAN desde 1952. No período de 1967 a 1976 tiveram lugar campanhas de restauração, requalificando o conjunto como Museu de Arte Sacra de Paraty (1976).

A tradicional festa de Santa Rita de Cássia é um evento religioso realizado nesta igreja desde sua fundação, com procissões, missas, ladainhas, cânticos e outras formas de celebração. Após ter sido por 6 anos realizada na Igreja Matriz devido a obras de revitalização e restauração, o evento retorna a seu local original. Esta festa é preparada ao longo do ano por comissão de jovens da comunidade local e é considerada por esta um momento de fé, tradição e devoção católica do povo paratyense.

Características 
O conjunto, composto de igreja, consistório, sacristia, cemitério e pátio ajardinado é construído de pedra e cal.

Em estilo jesuítico do período colonial, a fachada possui pilastras em cantaria, com portas em madeira trabalhada, frontão curvilíneo e trabalhos em ferro nas três sacadas do coro. O campanário possui um galo de grimpa, em cobre.

Acima da nave, em sua parte frontal, localiza-se o coro, acessado pela escada do campanário. Ao fundo encontra-se a capela-mor, separada da nave por um arco cruzeiro entre dois altares.

É considerada uma igreja barroca, embora não apresente a ornamentação rebuscada e profusa características do estilo, e que se nota nas igrejas do mesmo período em Minas Gerais.

Ver também 

Patrimônio histórico do estado do Rio de Janeiro
Igrejas de Paraty
Patrimônio tombado pelo IPHAN no Rio de Janeiro

England expects that every man will do his duty

"England expects that every man will do his duty" foi um sinal transmitido pelo Almirante Horatio Nelson, 1º Visconde Nelson de seu navio-almirante HMS Victory assim que a Batalha de Trafalgar estava prestes a começar em 21 de outubro de 1805. Trafalgar foi o confronto naval decisivo das Guerras Napoleônicas. Deu ao Reino Unido da Grã-Bretanha e Irlanda controle dos mares, removendo toda a possibilidade de uma invasão francês e conquista da Bretanha. Ainda que houvesse muita confusão ao redor da composição do sinal no resultado final da batalha, a significância da vitória e a morte de Nelson durante a batalha levou a frase a se tornar incrustada na psique inglesa, e tem sido regularmente citada, parafraseada e referenciada até os dias atuais.

Sinais durante a batalha 
Enquanto a frota britânica se aproximava das frotas inimigas combinadas da França e Espanha, Lorde Nelson sinalizou todas as instruções de batalha necessárias para seus navios. Entretanto, consciente da importância dos eventos que se seguiriam, Lorde Nelson sentiu que isso exigia algo extra. Ele instruiu seu oficial de sinalização, Tenente John Pasco, a sinalizar à frota, o mais rápido possível, a mensagem "England confides that every man will do his duty" (). Pasco sugeriu a Nelson que "expects" () substituísse "confides", uma vez que a primeira palavra estava no livro de sinais, enquanto confides teria que ser soletrada letra por letra. Nelson concordou com a mudança (ainda que "expects" passasse uma impressão menos confiante que  "confides"):

O termo England era vastamente usado na época para se referir ao Reino Unido, ainda que a frota britânica incluísse contingentes significantes da Irlanda, Escócia e País de Gales assim como da Inglaterra. Assim, aproximadamente às 11:45 de 21 de outubro de 1805, o mais famoso sinal naval na história britânica foi transmitido. A hora exata que o sinal foi transmitido não é conhecida (um relato o coloca cedo às dez e meia), à medida que a mensagem era repetida através da frota e os diários de bordo teriam sido escritos após a batalha, mas Pasco o coloca como "a cerca de quinze para o meio-dia" e diários de bordo de outros navios da linha também o colocam como próximo a esta hora.

O sinal foi estabelecido usando o código númerico de bandeiras conhecido como "Telegraphic Signals of Marine Vocabulary", desenvolvido em 1800 pelo Contra-almirante Sir Home Popham, e baseado nos livros de sinais criados anteriormente por Admiral Lord Howe. Este código determinava dígitos de 0 a 9 para dez bandeiras de sinais. Estas bandeiras combinadas representavam números codificados aos quais eram designados significados através de um livro de códigos, distribuídos para todos os navios da Marinha Real Britânica e carregado com chumbo para disposição ao mar em caso de captura. Acredita-se que os números codificados foram hasteados no mastro, um após o outro, com a "bandeira telegráfica" também sendo hasteada para mostrar que os sinais empregavam o código de Popham.

Referências

Ligações externas 

 
 

Guerras Napoleónicas
Palavras, frases e expressões em inglês
Batalha de Trafalgar
Comunicação óptica

The Hurricanes

The Hurricanes (Hurricanes - Os Craques da Bola no Brasil) foi uma série animada produzida pela companhia DiC Entertainment. Foi criada em 1993 e encerrada em 1997.

No Brasil foi transmitida somente pelo SBT na sessão Sábado Animado, na década de 1990.

Sinopse
Os Hurricanes são o melhor time de futebol do mundo e cada episódio da série se baseia em seus esforços para preservar seu título e/ou sobreviver a alguma aventura. Seus maiores adversários (dentro e fora do campo) são os Gorgons, um time de trapaceiros dispostos a tudo para serem campeões mundiais de futebol.

Personagens
Amanda Carey: Dona do Hispanola Hurricanes, Amanda herdou o time do pai dela. Sendo uma adolescente, ela precisa da permissão da mãe para ficar à frente do gerenciamento do time e precisa manter notas satisfatórias na escola para manter essa permissão. Apesar disso, ela às vezes se envolve nos esforços dos jogadores em frustrar os truques sujos dos Gorgons ou outros vilões que eles encontram pelo caminho. No final de quase todos os episódios, ela aparece para explicar a moral de cada um deles.
 Cal Casey: Capitão dos Hurricanes. Se a equipe enfrenta um problema fora do futebol, ou se os Gorgons não fazem nada certo, Cal geralmente vai ajudar a definir as coisas direito. Amanda é apaixonada secretamente por ele.
 Platão Quiñones: Um brasileiro ingênuo que acredita em superstições como vampiros. Ele não usa calçados e joga futebol com os pés descalços. No episódio "Go Ape!", Platão contrabandeia um macaco, nomeou-o Topper no estádio e ele se torna pet de Platão e um dos mascotes da equipe.
 Napper Thompson: mm inglês que gosta de poesia e histórias de ficção científica e melhor amigo de Cal. Tende a entrar em situações mais estranhas do que os outros. Em "O Traidor", ele tem um transmissor implantado por Gargos sem saber colocado em seu recheio para que ele possa roubar segredos dos Hurricanes. Em "O Senhor Napper de Stepney", Napper herdou a fortuna de seu tio com a condição de que ele nunca joga futebol nunca mais, o que é muito estranho por seu tio ser um grande fã de futebol, m as abriu mão do dinheiro por seus amigos. Em "A Grande Muralha Defensiva da China", um culto acredita que Napper é o "único".
 Helmut Beethoven e Jorg Beethoven: gêmeos alemães que apesar de estar confiante em suas habilidades como atacantes da equipe, muitas vezes brigam um contra o outro. Helmut é mais magro, mais alto, não muito esperto e insiste em ser o motorista do ônibus da equipe. Jorg é mais baixo, mais musculoso e usa uma tiara.
 "Stats" Hiro: meio-campista vindo do Japão. Ele é o menor e um dos membros mais ágeis. Ele é muito inteligente e mecanicamente inclinado a criação de uma câmara de voo chamou o olho do voo e um high-tech "computador-'bot" chamado Matt (Análise Multimedia e Formação Toolkit). Em "Team Spirit", ele machucou a perna e foi substituído em seu jogo contra os Eagles com Little Bear.
 Dino Allegro: O goleiro italiano da equipe. Dino manteve uma foto de seu irmão em sua bolsa para olhar antes de cada jogo. Garkos descobriu isso e manda Rebo roubá-la, esmagando sua confiança. Recebeu a visita de seu irmão para ficar com a cabeça de volta no jogo. Ele também tem medo de espaço e voar em um ônibus espacial.
 Oliver Marley, também conhecido como Rude, é um jogador da Jamaica. Ele era um elevado abandono escolar, até que "Marley in Chains", onde ele recebe o seu certificado de ensino médio após o incentivo de Napper que também não terminou a escola.
 Georgie Wright: Um jogador de futebol Inglês, que sempre chama o sorteio no início da partida. Ele não sabe nadar e está com medo ou grandes corpos de água por causa disso.
 Papillon: talentoso atacante da equipe, francês com um nome de uma palavra semelhante a Pelé . Ele tem um olho para as senhoras e tem uma personalidade suave geral. Ele também gosta de dirigir carros e corridas rápidas.
 Toro Contrais: Um jogador volumoso de Espanha, que é um pouco confiante demais em campo. Quando Jock suspende-o temporariamente, Toro torna-se um lutador chamado "O Matador Mascarado".
 Andy Stone: Filho de Jock Stone, Andy é o médico da equipe. Ele criou um revolucionário frio compressa que ele usou em um jogo contra a Zâmbia.
Stavros Garkos - Dono do Garkos Gorgons, Stavros Garkos é capaz dos mais diversos esquemas desonestos para que seu time seja campeão mundial e/ou expandir seu império financeiro global, as Empresas Garkos. Seu império inclui hotéis, parques temáticos, uma financeira, uma estação de tevê, uma companhia de seguros que cobre o satélite da emissora, um laboratório que passou a pertencer a ele quando a antiga dona não conseguiu pagar o empréstimo feito com a financeira, entre outras coisas. Garkos é o principal vilão da série e causa problemas para os Hurricanes em quase todos os episódios em que aparece. Outros de seus objetivos incluem destruir os Hurricanes e "provar" que o futebol é um esporte grego. Ele também chegou a investir na indústria cinematográfica mas seus esforços em fazer com que um dos Hurricanes se machucasse nas filmagens fizeram o investimento fracassar.
Jock Stone - Inspirado em Jock Stein, Jock Stone é o técnico dos Hurricanes. Quando jogava futebol, seu time era o Inverfinnan Celtics, pelo qual ele costumava ser o técnico antes de decidir treinar os Hurricanes. Ele também foi comentarista esportivo por um breve período quando um dos truques do Garkos o fez deixar os Hurricanes mas deixou esse trabalho quando os Hurricanes o convenceram a voltar a treiná-los.
Winston Honeychurch - Afro-Americano e novaiorquino, Winston Honeychurch é um comentarista que comenta todos os jogos oficiais em que os Hurricanes participam. Raramente interage de forma direta com outros personagens mas, quando o faz, isso produz um grande efeito na trama. Exemplos de episódios em que ele interage com outros personagens são: "There's Only one Jock Stone", onde, depois que Jock deixa os Hurricanes, Winston lhe oferece um emprego de comentarista no programa dele, fazendo o programa ser temporariamente renomeado "Rapping With Winston and Jock"; e "Target: Winston", onde um criminoso que manipula resultados de jogos para ganhar apostas teme que Winston o tenha visto subornar um árbitro e tenta matá-lo. Com a ajuda dos Hurricanes e, surpreendentemente, dos Gorgons, o criminoso é capturado e descobre que, contrário ao que ele temia, Winston não o reconhecera. Entretanto, Winston menciona ter encontrado uma agenda de telefones, que a polícia confiscou e usou como prova para condenar o criminoso.

Sites relacionados 
 
 
 
 

Desenhos animados dos Estados Unidos
Desenhos animados da década de 1990
1993 na televisão
Séries de animação sobre futebol

Alto Tribunal Iraquiano

Alto Tribunal Iraquiano (anteriormente Tribunal Especial Iraquiano) é um corpo jurídico criado sob as leis nacionais iraquianas para julgar cidadãos nacionais e residentes no país acusados de genocídio, crimes contra a humanidade, crimes de guerra e outros crimes sérios cometidos durante o governo de Saddam Hussein (1979-2005). O tribunal foi o responsável pela organização do julgamento de Hussein e de outros membros da direção do regime do Partido Ba'ath.

A corte foi estabelecida sob um estatuto específico, sob tutela da Autoridade da Coalizão Provisória, e hoje reafirmada sob a jurisdição do governo interino do Iraque.

O Alto Tribunal realizou o julgamento e foi o responsável pela condenação do presidente deposto Saddam Hussein, de Ali Hassan al-Majid (o Ali Químico), do ex-vice-presidente Taha Yassinyo Ramadan e do ex-vice primeiro ministro e ministro das Relações Exteriores Tariq Aziz, entre outras autoridades graduadas do regime deposto.

Jurisdição
O Tribunal tem jurisdição sobre qualquer cidadão iraquiano ou residente no país acusado dos seguintes crimes:
 Genocídio
 Crimes contra a humanidade
 Crimes de guerra
 Manipulação do Poder Judiciário
 Desvio dos recursos nacionais
 Uso das forças armadas contra outro país árabe

Estes crimes devem ter sido cometidos entre o golpe de estado de 17 de julho de 1968, que levou ao poder o partido Baath e 1 de maio de 2003, após a invasão do Iraque, que extinguiu o regime de Saddam Hussein.

Ligações externas 
 Estatuto do Alto Tribunal Iraquiano
 Site oficial

Tribunais
Direito do Iraque

Corregedoria

Corregedoria é uma área, um nicho (setor) específico dentro da Administração Pública voltada prioritariamente para apuração e responsabilização de agentes/servidores públicos, em face de seus erros de conduta, devidamente previstos na legislação. Pode ser na esfera federal, estadual ou municipal, assim como do Poder Executivo, Legislativo ou Judiciário.

Em geral, cada instituição possui sua própria corregedoria, que atua também capacitando seus servidores acerca das principais situações (faltosas) verificadas, com vistas a prevenção. É uma importante ferramenta de gestão pública, na medida em que fomenta a integridade da instituição.

Ligações externas 

 Busca por Corregedoria em (www.gov.br)

Política
Administração pública

Iniciativa popular

Iniciativa popular é um instrumento da democracia direta ou democracia semidireta que torna possível, à população, apresentar projetos de lei.

Alemanha 
Na Alemanha, iniciativas populares são possíveis no âmbito dos Estados da Alemanha.

Brasil 
Segundo o artigo 61, §2 da Constituição brasileira de 1988, regulamentado pela lei 9 709 de 1998, é permitida a apresentação de projetos de lei pelos poderes Legislativo, Executivo e pela iniciativa popular. Neste último caso, a constituição exige como procedimento a adesão mínima de 1% da população eleitoral nacional, mediante assinaturas, distribuídos por pelo menos 5 unidades federativas e no mínimo 0,3% dos eleitores em cada uma dessas unidades. Como segundo o TSE o número de eleitores do Brasil em julho de 2010 era de 135,8 milhões, o número mínimo de assinaturas para um projeto de iniciativa popular seria, portanto, 1,36 milhão. 

Número de eleitores no Brasil e número de assinaturas necessárias para encaminhamento de lei de iniciativa popular

Fonte: TSE

Embora haja certa dificuldade e burocratização nesse processo, quatro Projetos de Lei de Iniciativa Popular já foram aprovados e se transformaram em leis no Brasil. A primeira foi a lei 8 930, de 7 de setembro de 1994, tipificando novos crimes hediondos como homicídio, campanha esta gerada pela comoção nacional diante do assassinato da atriz Daniella Perez. O caso mais recente foi o projeto Ficha Limpa, ocorrido em 2010. Apesar de inúmeras outras mobilizações terem acontecido, os projetos encaminhados pela iniciativa popular, em geral, são adotados por um parlamentar ou pelas comissões, que garantem sua tramitação no Congresso Nacional, assumindo, assim, a autoria do projeto.. 

Mais recentemente, o Ministério Público do Estado do Paraná, a Associação Paranaense do Ministério Público e a Fundação da Escola do Ministério Público do Paraná, em parceria com o Ministério Público Federal, participaram da campanha "Dez Medidas contra a Corrupção". A iniciativa, sem qualquer vínculo político-partidário, tem, por objetivo, a apresentação de projeto de lei de iniciativa popular ao Congresso Nacional, destinado ao aperfeiçoamento do sistema jurídico, de modo a reprimir a corrupção e a impunidade no Brasil. Em 29 de março de 2016, integrantes do Ministério Público Federal entregaram, no Congresso Nacional, mais de 2 milhões de assinaturas de cidadãos que apoiam um pacote de 10 medidas de combate à corrupção.

Iniciativas populares a nível nacional

Iniciativas populares a nível estadual

Iniciativas populares a nível municipal

Estados Unidos da América 
Nos Estados Unidos da América, a iniciativa popular é um instrumento político reconhecido no âmbito dos estados e no distrito federal, o Distrito de Columbia.

Suíça 
A Suíça se considera oficialmente uma "democracia semidireta", com o sistema representativo e de referendos e plebiscitos coexistindo; somente no cantão de Glarus e no semicantão Appenzell Innerrhoden a democracia é praticamente direta, com o Povo se reunindo ao ar livre no vilarejo para tomar decisões.

Mais da metade dos referendos realizados a nível internacional entre 1900 e 1993 - 52 por cento - tiveram lugar na Suíça.

Ver também 
 Iniciativa Legislativa de Cidadãos
 
 
 Grupos de Iniciativa Popular

Democracia
Democracia direta

Diocese de Santiago de Cabo Verde

A Diocese de Santiago de Cabo Verde (em latim Diœcesis Sancti Iacobi Capitis Viridis) é uma circunscrição eclesiástica da Igreja Católica situada em Praia, no Cabo Verde. Seu atual arcebispo é o cardeal Arlindo Gomes Furtado. Sua Sé é a Pró-catedral Nossa Senhora da Graça de Praia.

Possui 24 paróquias servidas por 40 padres, abrangendo uma população de  habitantes, com 95,5% da dessa população jurisdicionada batizada ( católicos).

Território
Actualmente a diocese abrange todas as Ilhas do Sotavento cabo-verdiano numa área total de 1832 km². Embora o patrono da diocese seja São Tiago Menor Apóstolo, cuja festividade é celebrada no dia 3 de Maio, o titular da Sé Catedral é Nossa Senhora da Graça, com comemoração obrigatória no dia 15 de agosto. A diocese faz parte da Conferência Episcopal do Senegal, Cabo Verde e Guiné-Bissau.

História
O arquipélago de Cabo Verde foi descoberto em meados do século XV e a presença cristã estabeleceu-se com a progressiva colonização das ilhas. A evangelização dos territórios ultramarinos de Portugal foi confiada à Ordem de Cristo, que governava o arquipélago a partir da sede em Tomar. Na verdade, os primeiros missionários a chegar junto com os colonos em 1462 foram dois franciscanos, Frei Rogério e Frei Jaime, aos quais se juntou um dominicano em 1473, Frei João.

Das ilhas de Cabo Verde passaram os navios portugueses que transportavam escravos africanos para o Brasil e a América do Norte; os missionários dirigiram-se a eles e em 1514 e 1516 foram publicadas as primeiras normas relativas ao batismo a ser dado a escravos em navios negreiros.

A diocese foi erigida por desmembramento da Arquidiocese do Funchal a 31 de janeiro de 1533, por meio da bula Pro excellenti præeminentia do Papa Clemente VII, abrangendo então todo o arquipélago de Cabo Verde e Guiné-Bissau. Esta mesma bula instituiu a ereção da Diocese de Goa e assim o Funchal se tornou uma província eclesiástica.

Dos primeiros bispos de Cabo Verde, poucos foram os que estabeleceram a sua sé nas ilhas. O bispo Francisco da Cruz foi o responsável pela construção da catedral em 1556. O seminário diocesano foi criado em 1570, mas teve vida curta porque foi encerrado em 1594. A construção do seminário e do palácio foi obra do Bispo Francisco de São Simão, no final do século XVIII. O atual seminário de São José foi erguido em 1957 pelo Bispo Dom José Filipe do Carmo Colaço.

Em 4 de setembro de 1940, após a assinatura da Concordata entre a Santa Sé e Portugal de 1940, perde território para que fosse constituída a missão Sui Iuris da Guiné-Portuguesa (Guiné-Bissau). 

Em 9 de janeiro de 1978, por meio do decreto Quo facilius, a diocese de Cabo Verde foi destituída da província eclesiástica do patriarcado de Lisboa e torna-se  imediatamente sujeita à Santa Sé.

Entre 25 e 27 de janeiro de 1990 recebeu a visita apostólica do Papa João Paulo II.

Quando a  diocese 2003 é de novo dividida, ao ser criada a segunda diocese do país na cidade do Mindelo, passa de facto a ser conhecida por Diocese da Praia, embora oficialmente continue sendo Santiago de Cabo Verde.

Prelados 
 D. Frei Brás Neto, O.F.M. (1533-1538)
 D. João (I) Parvi (1538-1546)
 D. Francisco (I) da Cruz, O.A.D. (1553-1574)
 D. Bartolomeu Leitão (1572-1587)
 D. Frei Pedro (I) Brandão, O. Carm. (1588-1608)
 D. Luís Pereira de Miranda (1608-1610])
 D. Frei Sebastião da Ascensão, O.P. (1611-1614)
 D. Manuel Afonso de Guerra (1616-1624)
 D. Frei Lourenço Garro, O. Cristo (1625-1646)
 D. Frei Fabião dos Reis, O.C.D. (1672-1674)
 D. Frei António (I) de São Dionísio, O.F.M. (1675-1684)
 D. Frei Vitoriano do Porto, O.F.M. (1687-1705)
 D. Frei Francisco (II) de Santo Agostinho, T.O.R. (1708-1719)
 D. Frei José (I) de Santa Maria de Jesus, O.F.M. (1721-1736)
 D. Frei João (II) de Faro, O.F.M. (1738-1741)
 D. Frei João (III) de Moreira, O.F.M. (1742-1747)
 D. Frei Pedro (II) Jacinto Valente, O. Cristo (1753-1774)
 D. Frei Francisco (III) de São Simão, O.F.M. (1779-1783)
 D. Frei Cristóvão de São Boaventura, O.F.M. (1785-1798)
 D. Frei Silvestre de Maria Santíssima (Santa Maria), O.F.M. (1802-1813)
 D. Frei Jerónimo do Barco da Soledade, O.F.M. (1820-1831)
 D. João (IV) Henriques Moniz (1845-1847)
 D. Patrício Xavier de Moura e Brito (1848-1859)
 D. Frei João (V) Crisóstomo de Amorim Pessoa, O.F.M. (1860-1861)
 D. Frei José (II) Luís Alves Feijó, O.SS.T. (1865-1871)
 D. José (III) Dias Correia de Carvalho (1871-1883)
 D. Joaquim (I) Augusto de Barros (1884-1904)
 D. António (II) Moutinho (1904-1909)
 D. José (IV) Alves Martins (1910-1935)
 D. Frei Joaquim (II) Rafael Maria da Assunção Pitinho, O.F.M. (1935-1940)
 D. Faustino Moreira dos Santos, C.S.Sp. (1941-1955)
 D. José (V) Filipe do Carmo Colaço (1956-1975)
 D. Paulino do Livramento Évora, C.S.Sp. (1975-2009)
 D. Arlindo Gomes Furtado (2009-presente)

Ver também 
 Padroado português
 Império Português

Bibliografia
 Henrique Pinto Rema, v. Cabo Verde, in Dicionário de história religiosa de Portugal, vol. I, Lisboa, 2000, pp. 280–284
 Pius Bonifacius Gams, Series episcoporum Ecclesiae Catholicae, Leipzig, 1931, pp. 472–473
 Konrad Eubel, Hierarchia Catholica Medii Aevi, vol. 3, p. 150; vol. 4, p. 206; vol. 5, p. 224; vol. 6, pp. 239–240

Ligações externas 
 
 
 
 

Dioceses de Cabo Verde
Circunscrições eclesiásticas erigidas pelo papa Clemente VII
Circunscrições eclesiásticas diretamente sujeitas à Santa Sé
Diocese

Estádio Paulo Coutinho

O Estádio Paulo Coutinho é um estádio de futebol localizado na cidade de Carazinho, no estado do Rio Grande do Sul, região norte. É um estádio com capacidade atual para quatro mil pessoas, pertencente a Fundescar. Seu Pavilhão Social foi inaugurado por volta de 1965 quando ainda pertencia ao Veterano Futebol Clube. É utilizado para treinamentos e jogos oficiais e amistosos do Clube Atlético de Carazinho, além de ser cedido para jogos dos campeonatos amadores de Carazinho ( Primeira Divisão, Segunda Divisão e Veteranos).

Paulo Coutinho
Estadio Paulo Coutinho

Arquidiocese da Beira

A diocese da Beira (em latim Archidioecesis Beirensis), é uma diocese metropolitana de Moçambique, do rito latino. Foi fundada em 4 de Setembro de 1940, sendo então papa o servo de Deus, Pio XII, dividindo a Prelazia Territorial de Moçambique em duas dioceses, uma com sede na cidade de Nampula e outra na cidade da Beira. A própria prelazia era elevada a Arquidiocese com sede em Lourenço Marques, hoje Maputo. Devido à Segunda Guerra Mundial a nova diocese não teve bispo diocesano por três anos, sendo governada por um administrador apostólico. No dia 21 de Abril de 1943 o papa finalmente nomeia o padre Sebastião Soares de Resende, um sacerdote da diocese do Porto e natural de Milheirós de Poiares  em Portugal, como seu primeiro bispo. Dom Sebastião veio a ser sagrado bispo a 15 de Agosto do mesmo ano. Reconhecendo a papel importante desta diocese, o João Paulo II eleva-a a Arquidiocese no dia 4 de Junho de 1984.

Quanto ao seu primeiro bispo, Dom Sebastião Soares de Resende foi diligente como pastor da diocese. Quando de realizou o Concilio Vaticano II, D. Sebastião foi escolhido para participar no Concilio. Esteve presente em todas as quatro sessões, desde 1962 até 1965. Ele foi "sem dúvida, aquele que interveio mais vezes e com boas intervenções," de todos os bispos de Moçambique e Portugal.

Actualmente a arquidiocese abrange uma área total de  km², num total de  habitantes, com  católicos, ou seja, 58,7% da população distribuída por 33 paróquias. O titular da Sé Catedral é Nossa Senhora do Rosário, com comemoração obrigatória no dia 7 de Outubro. Dom Jaime Pedro Gonçalves foi seu bispo diocesano desde 3 de Dezembro de1976, elevado a dignidade de Arcebispo a 4 de Junho de 1984, resignando em 14 de janeiro de 2012. Sucedeu-o Dom Claudio Dalla Zuanna, argentino de nascimento, em 29 de junho.

Lista de Bispos

Ligações externas 
 
 
 
 

Arquidioceses de Moçambique
Beira

Parque Nacional de Tremecém

O Parque Nacional de Tremecém () é um dos mais recentes parques nacionais da Argélia. Está localizado na província de Tremecém, devendo o seu nome a Tremecém, uma cidade perto deste parque. O parque inclui as florestas de Ifri, Zarifete, e Aim Feza, as quedas de água e falésias de El Awrit, muitos sítios arqueológicos e as ruínas de Mansoura, a antiga cidade sobre cujas ruínas Tremecém foi construída, bem como a Mesquita de Sidi Boumediene, o santo patrono de Tremecém.

Ligações externas 
Site sobre o parque 

Parques nacionais da Argélia
Tremecém (província)

Tremecém (província)

Tremecém () é uma província no noroeste da Argélia. O Parque Nacional de Tremecém está lá.

Divisões administrativas 
A província é dividida em 20 distritos (daïras), que são divididos em 53 comunas ou municipalidades.

Os distritos são:

 Aïn Tallout
 Bab El Assa
 Bensekrane
 Béni Boussaïd
 Béni Snous
 Chatouane
 Felaoucene
 Ghazaouet
 Hennaya
 Honaine
 Maghnia
 Mansourah
 Marsa Ben M'Hidi
 Nedroma
 Ouled Mimoun
 Remchi
 Sabra
 Sebdou
 Sidi Djillali
 Tremecém

Bibliografia 

 

Tremecém (província)

Sistema de controle judicial ou de jurisdição única

Sistema de controle judicial, ou Sistema de jurisdição única ou Sistema administrativo inglês, é uma das duas modalidades de estruturação do Direito administrativo, onde os atos ilegais administrativos e litígios da Administração Pública são encaminhados a um tribunal judiciário.

É o regime adotado no Brasil para o controle dos atos administrativos ilegais e ilegítimos, praticado pelo poder público em vários níveis de governo, onde os órgãos administrativos promovem suas decisões não conclusivas (não promovendo coisa julgada), e com isso, caso sejam provocados, ficam sujeitos a revisões do Poder Judiciário.

Tipos de controle 
Existem dois sistemas de controle de ilegais administrativos:

 Sistema do Contencioso Administrativo ou Sistema de Dupla Jurisdição: apresenta o controle dos atos da Administração Pública através de um Tribunal Administrativo, que possui Jurisdição Especial, pertencente ao Poder Executivo, mas dotado de jurisdição. Este sistema funciona em paralelo com a Jurisdição Comum e possui quatro princípios informativos:: separação das autoridades administrativa e judiciária, competência das matérias de cunho administrativo aos Tribunais Administrativos e as demais para a Justiça Comum; decisões executórias, legitima a Administração Pública a emitir unilateralmente os atos jurídicos que criam obrigações para o particular; legalidade, onde a Administração Pública deve respeitar a lei, e; da responsabilidade, onde o Poder Público deverá reparar os danos causados aos particulares.
 Sistema de Jurisdição Una: apresenta o controle dos atos da Administração Pública através do Poder Judiciário, com imparcialidade dos julgamentos, pois as decisões do judiciário são tomadas de acordo com o livre convencimento do magistrado, com total independência dos demais poderes. Garante que os direitos individuais não poderão ser desrespeitados por qualquer órgão da Administração Pública sem que possam vir a ser reparados por decisões do Judiciário.

Ligações externas 

 O sistema de jurisdição administrativa no Brasil por Âmbito Jurídico

Sistema do contencioso administrativo

Sistema do contencioso administrativo  também conhecido como modelo francês, é uma das duas modalidades de estruturação do Direito administrativo. Neste sistema encontraremos uma dualidade de jurisdições: a comum (tribunal judiciário), e a administrativa (tribunal administrativo), fazendo com que as decisões em âmbito administrativo promovam coisa julgada (decisão conclusiva).

No Brasil adota-se o sistema de controle judicial ou de jurisdição única, modelo de origem inglesa, onde somente haverá coisa julgada em tribunal judiciário, fora do espaço administrativo.

Abu Madyan

Abu Madiane Suaiabe ibne Amade ibne Iafar ibne Suaiabe ibne Huceine Alançari (Abū Madyan, Šu‛ayb b. Aḥmad b. Ŷa‛far b. Šu‛ayb b. al-Husayn al-Ansari; , Cantillana - , El Eubbad) é o santo patrono da cidade de Tremecém.

Vida 

Proveniente de uma família de origem árabe, nasceu em 1126 em Cantillana, perto de Sevilha. Estudou primeiro em Sevilha, e depois em Fez. E foi nesta última cidade que foi instruído na doutrina sufi por Alboácem ibne Harzim e por Abu Abedalá Dacaque. Nas montanhas do Atlas Madiane procurou, junto do asceta berbere Abu Iaza, a iniciação mística. Indo em peregrinação a Meca, fez uma paragem em El Eubbad, um faubourg de Tremecém, onde ensinou a teologia e a ciência místicas.

Na cidade santa conheceu Abdalcáder Guilani. No caminho de regresso, fez uma paragem na Palestina, onde participou com Saladino numa importante batalha contra os Cruzados. De volta ao Magrebe, instalou-se em Bugia, a culta e florescente capital dos Hamádidas.

Concentrando as correntes iniciáticas derivadas da Escola de Bagdá de Guilani, de Algazali, Abu Madiane transmitiu-as através de ibne Maxixe e de Chadili à maioria das thourouq do Magrebe. Sábio, místico, professor, poeta, Abu Madiane disse: "Quando a Verdade surgir, Ela tudo fará desaparecer".

A sua reputação em ciência e santidade valeram-lhe, como a Averróis, a desconfiança do califa almóada Iacube Almançor, que o fez enviar a Marrocos, de onde jamais regressou. Faleceu em El Eubbad a 13 de novembro de 1197. Foi aí que se edificou seu mausoléu, tornado lugar de peregrinação para os habitantes de Tremecém.

Referências 
 BENBLAL Rachid, Tlemcen des saints et des savants, Ed. Dar El Gharb, Oran 2003. ISBN 9961-54-281-9.
 DERMENGHEM Emile, Tlemcen mystique, saints et confréries, Richesses de France, Tlemcen n°18, 1er T.1954, Ed. Delmas, Bordéus

História da Argélia
Filósofos do Al-Andalus
Berberes do século XII

Martin Donovan

Martin Smith (Los Angeles, 19 de agosto de 1957), mais conhecido como Martin Donovan, é um ator norte-americano.

Filmografia 
 A Firma (2012)....Kevin Stack
 Silent Hill: Revelation 3D (2012) .... Douglas Cartland
 Boss (2011) .... Ezra Stone (TV)
 História Fora do Normal (2010)....Bryan Bartlett
 Unthinkable (2009) .... Jack Saunders
 The Haunting in Connecticut (2009).... Peter Campbell
 The Alphabet Killer (2008).... Jim Walsh
 Remember Back, Remember When (2008).... Dad
 Wind Chill (2007).... Highway Patrolman
 Day on Fire (2006).... Walter Evering
 The Sentinel (2006).... William Montrose
 The Visitation (2006).... Travis Jordan
 The Garage (2006).... Adult Matt
 The Quiet (2005).... Paul Deer
 At Last (2005).... Mark Singleton
 The Pornographer: A Love Story (2004)
 White Like Me (2004).... Gus
 Saved! (2004).... Pastor Skip
 Agent Cody Banks (2003).... Dr. Connors
 The United States of Leland (2003).... Harry Pollard
 Insomnia (2002/I).... Hap Eckhart
 Pipe Dream (2002).... David Kulovic
 Desire (2000)
 In a Savage Land (1999).... Dr. Phillip Spence
 Onegin (1999).... Prince Nikitin
 Living Out Loud (1998).... Robert Nelson
 Spanish Fly (1998).... Carl
 Heaven (1998).... Robert Marling
 The Opposite of Sex (1998).... Bill Truitt
 The Book of Life (1998).... Jesus Christ
 The Portrait of a Lady (1996).... Ralph Touchett
 Hollow Reed (1996).... Martyn Wyatt
 Flirt (1995).... Walter
 Nadja (1994).... Jim
 The Rook (1994).... John Abbott
 Amateur (1994).... Thomas Ludens
 Quick (1993).... Herschel Brewer
 Flirt (1993).... Walter
 Malcolm X (1992).... FBI Agent
 Simple Men (1992).... Martin
 Surviving Desire (1991).... Jude
 Trust (1990).... Matthew Slaughter
 Hard Choices'' (1985).... Josh

Ligações externas 
 

Atores dos Estados Unidos
Naturais de Los Angeles

El Eubbad

El Eubbad é um arrebalde da cidade de Tremecém, na Argélia.

Como que suspensa dos flancos da montanha e imersa num mar de verdura, El Eubbad encontra-se numa localização extremamente pitoresca. Dispõe de cinco mesquitas com minarete e de um grande número de oratórios, onde uma população de ferventes muçulmanos oriunda de todas as partes do país exerce a sua piedade. Na sua extremidade oriental encontram-se os seus três principais monumentos, o túmulo de Sidi Boumediene, e a mesquita e madraça construídas em sua invocação. Foi aqui, a 13 de Novembro de 1197, que morreu Sidi Boumediene, santo patrono de Tremecém.

Referências 
PIESSE, Louis. Itinéraire historique et descriptif de l'Algérie, comprenant le Tell et le Sahara. Hachette, 1862.

Tremecém

National Lampoon's Animal House

National Lampoon's Animal House (br: Clube dos Cafajestes / pt: A República dos Cucos) é um filme estadunidense de 1978, do gênero comédia, dirigido por John Landis.

Sinopse
Em 1962, Larry Kroger (Tom Hulce) e Kent Dorfman (Stephen Furst) são calouros na faculdade e sonham em entrar para uma fraternidade. Após não conseguirem entrar para a Omega eles resolvem tentar a Delta, que tem a fama de ser a pior fraternidade do campus. Lá eles conhecem Eric (Tim Matheson), Boone (Peter Riegert) e sua namorada Katy (Karen Allen), Hoover (James Widdoes) e Bluto (John Belushi). Larry e Kent logo são aceitos na fraternidade e passam a viver uma vida regada a viagens, piadas e festas de pijama. Só que Dean Wormer (John Vernon) está decidido a expulsar a Delta do campus da faculdade, contando com a ajuda dos integrantes da Omega.

Elenco

Delta Tau Chi (ΔΤΧ)
 John Belushi .... John "Bluto" Blutarsky    
 Tim Matheson .... Eric "Otter" Stratton 
 Peter Riegert .... Donald "Boon" Schoenstein 
 Tom Hulce .... Lawrence "Pinto" Kroger   
 Stephen Furst .... Kent "Flounder" Dorfman 
 Bruce McGill .... Daniel Simpson Day, "D-Day" 
 James Widdoes .... Robert Hoover 
 Douglas Kenney .... "Stork"

Omega Theta Pi (ΩΘΠ)
 James Daughton .... Gregory Marmalard 
 Mark Metcalf .... Douglas C. Neidermeyer 
 Kevin Bacon .... Chip Diller

Personagens secundários
 John Vernon .... Dean Vernon Wormer 
 Verna Bloom .... Marion Wormer 
 Donald Sutherland .... Professor Dave Jennings 
 Karen Allen .... Katy 
 Sarah Holcomb .... Clorette DePasto 
 DeWayne Jessie .... Otis Day   
 Mary Louise Weller .... Mandy Pepperidge 
 Martha Smith .... Barbara Sue "Babs" Jansen 
 Cesare Danova .... Prefeito Carmine DePasto 
 Sean McCartin .... "Lucky Boy"

Ligações externas
 
  
   
   
 National Lampoon's Animal House (em inglês) no Metacritic 

Filmes com trilha sonora de Elmer Bernstein
Filmes dos Estados Unidos de 1978
Filmes de comédia dos Estados Unidos
Filmes da Universal Pictures
Filmes dirigidos por John Landis
Filmes sobre universidades e faculdades
Filmes em língua inglesa
Filmes preservados no National Film Registry

Faubourg

Faubourg é um termo arcaico francês que significa aproximadamente "subúrbio" (hoje em dia geralmente denominado banlieue). A sua forma mais primitiva é Forsbourg, derivado do latim foris, 'fora de', e da vulgata (originalmente germânica) burgum, 'cidade' ou 'fortaleza'. Tradicionalmente, este nome aplicava-se a uma aglomeração formando-se em torno de uma via ou caminho dirigido para o exterior a partir de uma das portas da cidade, e habitualmente levava o nome que a mesma via tinha através da cidade.

Os faubourgs são muitas vezes considerados como os precursores dos subúrbios europeus, a partir dos quais estes evoluíram, de uma forma geral, por 1950-60. Embora os subúrbios iniciais ainda conservassem algumas das características dos faubourgs (tais como travessas e becos com portas, pouco espaço entre as casas, etc.), os subúrbios mais tardios sofreram grandes mudanças na sua construção, fundamentalmente em termos de densidade residencial.

Além das muitas cidades francesas, os faubourgs podem ainda ser encontrados fora da Europa em lugares que incluem a província do Quebec, no Canada, e a cidade de Nova Orleães, na Louisiana. As cidades do Quebec e Montreal contêm exemplos de faubourgs, embora Montreal tenha muito maiores divergências em termos de banlieue, levando a muitas semelhanças com muitos subúrbios americanos e do Ontário.

Referências gerais 

Geografia urbana
Palavras, frases e expressões em francês
Terminologia de estudos urbanos e planeamento

Recurso não renovável

Um recurso não renovável (também chamado de recurso finito) é um recurso natural que não pode ser prontamente substituído de formas naturais em uma velocidade condizente com o ritmo que é consumido. Um exemplo seriam os combustíveis fósseis: Originalmente, matéria orgânica é submetida a níveis variáveis de pressão e temperatura e é transformada em carvão, gás ou petróleo. Além dos exemplos citado, minerais terrestres, minérios e alguns aquíferos subterrâneos são considerados recursos não renováveis, apesar dos elementos químicos que constituem os materiais consumidos se manterem após seu uso (com exceção dos utilizados em reações nucleares).

Por outro lado, recursos como madeira (quando colhida de forma sustentável) e vento (utilizado para energizar sistemas de converção de energia) são considerados recursos renováveis, em grande parte por conta de sua renovação natural ocorre dentro de uma janela temporal perceptivel à humanos e compatível com as demandas de consumo.

Minerais Terrestres e Minérios 

Minerais terrestres e minérios são exemplos de recursos não renováveis. Minérios costumam estar presentes em grandes quantidades na crosta terrestre, e sua extração por humanos ocorre apenas onde existem grandes concentrações decorrentes de processos geológicos naturais (exposição a variações de temperatura, pressão, atividade orgânica, intemperismo, etc.) em quantidades suficientes para que possam ser exploradas de forma econômicamente viável. Os processos de formação dessas jazidas levam no geral dezenas de milhares a milhões de anos para sua formação, e estão normalmente relacionados a processos de tectonismo.

As jazidas de minérios e minerais próximos a superfície que podem ser exploradas economicamente  não são renováveis em um escala de tempo humana. Certos minerais e elementos terrestres raros são mais escassos que outros. No geral, esses elementos apresentam propriedades físico químicas que os tornam muito procurados em processos de manufatura na indústria eletroeletrônica.

Combustíveis Fósseis 

Recursos naturais como carvão, petróleo e gás natural levam milhares de anos para se formar naturalmente e não podem ser substituídos na mesma velocidade em que são consumidos. É considerado que combustíveis fósseis se tornarão tão custosos para serem explorados a medida que suas reservas naturais se esgotarem que a sociedade humana terá de naturalmente mudar seu foco de produção de energia para fontes renováveis, como a energia solar e eólica.

Uma hipótese alternativa é que combustíveis fósseis são virtualmente inesgotáveis em termos humanos se todas as formas de combustíveis de base carbônica forem consideradas. Hidratos de metano presentes no fundo do mar estão presentes em uma quantidade muito maior do que todos os outros combustíveis fósseis combinados .  Essas fontes de energia também são considerdas não renováveis, apesar que sua taxa de formação e substituição são desconhecidas. Da mesma forma, valores e taxas de extração econômicamente viáveis para esse recurso também nunca foram determinadas.

No presente momento, a principal fonte de energia utilizada pela sociedade humana são combustíveis fósseis não renováveis. Desde o desenvolvimento dos da tecnologia dos motores de combustão interna no Século XIX, petróleo e outros combustíveis fósseis permaneceram em uma taxa crescente de demanda. Como resultado, grande parte da infraestrutura e sistemas de transportes no planeta dependem de recursos não renováveis.

A economia moderna baseada em combustíveis fósseis é amplamente criticada por seu modelo extrativista e não renovável, além de ser contribuinte para as mudanças climáticas.

Combustíveis Nucleares 

Em 1987, a Comissão Mundial sobre Meio Ambiente e Desenvolvimento (CMMAD ou WCED em inglês) classificou reatores de fissão nuclear que produzem mais material físsil do que consomem (ex: Reator Reprodutor) como uma fonte de energia renovável, juntamente com a energia solar e a hidráulica. O Instituto Americano de Petróleo não considera reatores de fissão convencionais como fintes de energia renovável, mas classifica que energia nuclear produzida através de reatores reprodutores é considerada renovável e sustentável, pontuado ainda que os resíduos radioativos decorrentes do consumo de combustível nuclear deve ser removido e guardado em local seguro por centenas de anos para evitar contaminações.  De forma similar, o monitoramento de resíduos radioativos também é mandatório para outras formas de produção de energia sustentável, como fontes energéticas geotermais.

O uso de tecnologia nuclear dependente de fissão requer o uso de minérios radioativos de ocorrência natural como combustível. Urânio, o combustível de fissão mais comum, é encontrado no solo em concentrações relativamente baixas e é minerado em 19 países. O material é utilizado para alimentar reatores nucleares produtores de energia com Urânio-235, gerando calor que moverá turbinas para a produção de eletrecidade.

A partir de 2013 alguns quilos de urânio tem sido extraídos do oceâno em programas piloto, sendo teorizado que a extração em escala industrial da substância da água do mar não afetaria sua composição, uma vez que o elemento seria constantemente substituído por processos de lixiviação do substrato marinho. Em 2014, com avanços na extração de urânio da água marinha, um estudo publicado pela Marine Science & Engineering sugere que, tendo como foco reatores de água leve, o processo seria economicamente viável e competitivo se implementado em larga escala.

A energia nuclear provê cerca de 6% da energia global e 13–14% da energia elétrica.  A produção de energia nuclear está associada a contaminações radioativas potencialmente perigosas já que depende de elementos instáveis. Em particular, intalações de produção de energia nuclear produzem cerca de 200,000 toneladas métricas de resíduos radioativos de nível baixo e intermediário e 10,000 toneladas métricas deresíduos radioativos de nível alto (incluindo combustível exaurido) anualmente em escala global.

Superfície Terrestre 
A superfície terrestre pode ser considerada tanto um recurso renovável quanto um recurso não renovável dependendo do escopode análise. Terras podem ser reutilizadas mas não podem ser criadas na demanda em que são demandadas. Logo, em uma perpectiva econômica, a terra é considerada como um recurso fixo com um fornecimento inelástico perfeito.

Modelos Econômicos
Na economia, um recurso não renovável é definito como um bem, onde um maior consumo no presente implica em um menor consumo no futuro. David Ricardo analisou em seus primeiros trabalhos a cobrança sobre recursos esgotáveis, onde argumentou que o preço de um recurso mineral deve aumentar com o tempo. Em sua argmentação, o preço a vista deve ser sempre determinado pela mina com o maior custo de extração, e que donos de minas com custos de extração menor se beneficiariam da diferença de renda. Este primeiro modelo viria ser definido pela Regra de Hotelling, um conceito econômico cunhado em 1931 para modelos de gestão de recursos não renováveis por Harold Hotelling. Ele demonstra que a exploração eficiênte de recursos não renováveis e não aumentáveis levaria, em condições estáveis, ao exaurimento das reservas deste recurso. A regra preve que isso levaria a um preço líquido ou "Renda de Hotelling" que aumentaria de forma anual em um ritmo igual a uma taxa de juros, refletindo assim a escassez do recurso. De forma complementar, a Regra de Hartwick provê resultados importantes sobre a sustentabilidade do bem estar em uma economia baseada em recursos não renováveis.

Ver Também

 Tecnologias Verdes
 Conservação de Energia
 Combustíel Fóssil
 Design Verde
 Hermann Scheer

Links Externos
 Non-Renewable Resources em NASA.gov.* ,* ,* ,* .

Recursos naturais
Conservação da natureza
Espaço

it:Energie non rinnovabili

Paulo Rubem Santiago

Paulo Rubem Santiago Ferreira (Rio de Janeiro, 17 de julho de 1955) é um professor e político brasileiro.

Biografia
Carioca de nascimento, chegou a Pernambuco aos 17 anos, e formou-se em Educação Física pela Universidade Federal de Pernambuco, em 1976, quando começou a militar no movimento estudantil. É professor da UFPE há trinta e oito anos, tendo passado 23 anos licenciado da função docente como parlamentar. 

É Mestre em Educação (2019) e  Doutorando em Educação na mesma Universidade, aprovadio em 2019. Tem larga experiência sindical (foi um dos fundadores da CUT no país e em Pernambuco) na área de educação (ex-dirigente sindical da educação básica e do ensino superior).

Em 1979, Paulo Rubem foi eleito presidente da Associação dos Professores do Ensino Oficial de Pernambuco (APENOPE), atual Sintepe. De 1983 a 1984, ocupou o cargo de diretor-secretário da Associação dos Docentes da UFPE. Entre abril de 2015 e maio de 2016 foi Presidente da Fundação Joaquim Nabuco, vinculada ao Ministério da Educação. Renunciou ao cargo no dia seguinte ao impeachment que afastou a Presidente Dilma Rousseff na Câmara dos Deputados. Atualmente mora na cidade de Recife no bairro da Várzea com seu filho mais novo que sempre o acompanha nos compromissos e atividades de lazer, cultura, educacionais, sindicais e políticos.Está filiado ao PSOL desde maio de 2017.

Início na vida política
É um dos fundadores do Partido dos Trabalhadores e também um dos primeiros candidatos pelo partido a um cargo eletivo. Tentou se eleger Deputado Federal pelo PT em Pernambuco, em 1982, mas só obteve mandato eletivo em 1991, deixando de ser suplente para assumir um mandato de Vereador na capital pernambucana, onde havia disputado eleições para Vereador do Recife em 1988. Foi reeleito Vereador em 1992, o mais votado da cidade, com 6.518 votos.

Vereador do Recife e Deputado estadual
Dois anos depois, em 1994, foi eleito deputado estadual, na 34ª posição, com 19.598 votos, sendo reeleito em 1998 com 16.622 votos.

Deputado federal
Em 2002, foi eleito deputado federal, na 9ª colocação, com 91.881 votos, sendo reeleito em 2006 com 56.247 votos pelo PT. Integrou a Comissão de Assuntos Educacionais e foi um dos responsáveis pela elaboração dos programas de governo do então presidente do Brasil, Luiz Inácio Lula da Silva (2002-2010). Passou 28 anos no PT, saindo em 2007, quando se filiou ao PDT. Nas eleições de 2010 obteve 41.728 votos, ficando na primeira suplência, e assumindo integralmente o mandato a partir de fevereiro de 2011.

Tentou, por três eleições seguidas (nos anos de 2000, 2004 e 2008), se eleger prefeito do município de Jaboatão dos Guararapes todas sem sucesso.

Cargos públicos 
 Vereador do Recife (1993-1995)
 Deputado Estadual (1999-2003)
 Deputado Federal (2003-2014).

Deputados estaduais de Pernambuco
Deputados federais do Brasil por Pernambuco
Membros do Partido Socialismo e Liberdade
Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Vereadores do Recife
Professores da Universidade Federal de Pernambuco
Membros do Partido dos Trabalhadores
Membros do Partido Democrático Trabalhista

Renato do Posto

Renato da Costa Melo, mais conhecido como Renato do Posto, foi um político do Rio de Janeiro.
Ex-deputado estadual, Renato do Posto era membro de uma familia de politicos influentes que residem em Guapimirim-RJ. Seu filho, Júnior do Posto, era prefeito de Guapimirim, onde assumiu o cargo depois que o candidato a prefeito da Chapa, Nelson do Posto (Irmão de Renato do Posto), foi inpugnado.

Com a posse de Junior, Renato ocupava o cargo de Secretário de Planejamento da Cidade, quando em 12 de março de 2009, foi assassinado em sua residência, no bairro Parque das Águas.

Deputados estaduais do Rio de Janeiro
Naturais de Areal

Renata do Posto

Renata Campos Mello, conhecida como Renata do Posto (Três Rios, 21 de novembro de 1979) é uma política brasileira, filiada ao Partido Trabalhista Brasileiro (PTB).

Foi vice-prefeita de Magé entre 2004 e 2006, no primeiro mandato de Núbia Cozzolino como prefeita.

Eleita deputada estadual pelo estado do Rio de Janeiro, foi cassada pela Assembleia Legislativa do Estado do Rio de Janeiro (ALERJ) por corrupção. É sobrinha do ex-prefeito de Guapimirim, Nelson do Posto.

Em março de 2009, seu pai Renato do Posto foi assassinado a tiros em Guapimirim.

Naturais de Três Rios
Deputados estaduais do Rio de Janeiro
Mulheres do Rio de Janeiro na política
Membros do Partido Trabalhista Brasileiro

Ford Model TT

O Ford Model TT foi um caminhão produzido pela Ford Motor Company na segunda década do Século XX.

Produção
Baseado diretamente do Ford Model T, possuía distância entre os eixos maior, e mais peso em seu chassi e eixo traseiro o que conferia um peso total de .

Quando as três primeiras unidades foram produzidos em 1917, o Model TT foi vendido com a carroceria fornecida pelo seu comprador. Ao custo de $600. A partir de 1924 ele já contava com carroceria de fábrica. Em 1926 o preço do modelo havia caído para $325. Em 1925 um limpador de para brisa manual foi adicionado ao modelo.

Galeria

Bibliografia
Gunnell, John A. (2003). Standard Catalog of American Light-Duty Trucks. Iola, Wisconsin: Krause Publications. ISBN 0-87341-238-9.

Model TT
Model TT

King's College de Londres

O Colégio do Rei de Londres (do inglês: King's College London) é uma universidade pública do ramo de pesquisa, localizada em Londres (Reino Unido), fundada por Jorge IV e o Duque de Wellington em 1829.

É a terceira universidade mais antiga da Inglaterra. O Hospital de Saint Thomas, um hospital universitário da Escola de Medicina do King's College, tem raízes que remontam a 1173.

O King's College é classificado como a "6ª melhor universidade da Europa", e "16ª melhor do mundo" no período de 2014-15, de acordo com a QS World University Rankings. A reputação do King's College inclui todas as principais áreas académicas, com destaque para: direito, relações internacionais, estudos de guerra nas ciências sociais, medicina, psicologia, enfermagem nas ciências naturais. O King's College já produziu 12 ganhadores do Prémio Nobel, como é o caso do vencedor do Nobel da Paz, Desmond Tutu. Formou também 16 chefes de estado e dezenas de outros líderes mundiais. No parlamento britânico atual podem encontrar-se 20 deputados formados no King's College.

O King's College é integrante do grupo Golden Triangle de universidades britânicas de elite, em conjunto com a Universidade de Oxford, Universidade de Cambridge, University College London, Imperial College London, e London School of Economics. O King's College é também membro fundador da Universidade de Londres e do Russell Group.

O processo de admissão ao King's College é extremamente competitivo, e apenas uma pequena percentagem dos estudantes mais brilhantes é convidada a estudar na instituição. O King's College de Londres tem hoje em dia aproximadamente  alunos, sendo  alunos de graduação e  de pós-graduação. Seu primeiro professor foi John Frederic Danniel, um físico e químico muito famoso por ter criado a Pilha de Daniell, um Higrômetro e um Pirômetro de registro. O King's College constitui o maior centro de formação médica da Europa.

Durante a Primeira Guerra Mundial, mais tarde, o primeiro presidente checoslovaco Professor Tomáš Garrigue Masaryk deu palestras (e procurou a criação de um Estado checoslovaco independente) também lá, de setembro de 1915 a maio de 1917.

Bibliografia 
 Hearnshaw, F. J. C. (1929) The Centenary History of King's College London. George G. Harrap & Co.
 Huelin, G. (1978) King's College London, 1828-1978.
 Jones, C. K. (2004) King's College London: In the service of society.

Ligações externas 

 
Grupo Golden Triangle
Lugares envolvendo Isaac Newton

All Saints (álbum)

All Saints é o auto-intitulado álbum de estréia do grupo britânico All Saints. Foi lançado em 24 de novembro de 1997 pela London Records. As All Saints trabalharam com vários produtores no álbum; Entre eles Cameron McVey, John Benson, Johnny Douglas, Karl "K-Gee" Gordon, Magnus Fiennes, Nellee Hooper, Karen Gibbs e Neville Henry. Musicalmente, o álbum é inspirado em música eletrônica, hip hop, R&B, swing, synthpop, trip hop e garagem britânica.

Após o seu lançamento, o álbum recebeu críticas mistas de críticos de música, muitos críticos elogiaram a escolha dos singles e a direção musical do grupo. O álbum gerou três singles número um no Reino Unido: "Never Ever", o duplo lado A "Under the Bridge" e "Lady Marmalade", e "Bootie Call", assim como as "War of Nerves" (#4) e "I Know Where It's At" (#7).

Recepção da crítica 
O álbum recebeu críticas mistas dos críticos de música. Muitos críticos elogiaram a escolha dos singles e a direção musical do grupo, enquanto alguns não gostaram da direção das músicas e sentiram que não tinham personalidade. Nick Butler de Sputnikmusic deu-lhe uma revisão mista, concedendo-lhe duas estrelas e meia de cinco. Ele sentiu que a direção musical e som "não combinaram bem", mas elogiou a criatividade do grupo, onde o grupo era mais agradável do que suas rivais Spice Girls, como ele Afirmou que elas eram "consideradas a alternativa credível para as Spice Girls." Mas, devido a comparações com as Spice Girls, ele afirmou: "Eu ainda gosto muito dos singles quando os ouço", afirmou o diretor da revista, Mas se alguma vez houve alguma guerra entre os dois grupos, Todos os os dois perderam.

Stephen Thomas Erlewine de AllMusic, não classificou o álbum, mas deu-lhe uma revisão mista também. Através da rivalidade com as Spice Girls, ele sentiu que o disco das All Saints faltavam "personalidade", mas elogiou sua direção músical, dizendo: "Todas as quatro integrantes têm vozes melhores do que as Spices, e todas elas têm um verso escrito em pelo menos uma das músicas de seu álbum de estréia [...] Mais importante ainda, elas e seus produtores têm o melhor senso em tendências de dança contemporânea, hip-hop e de clubes de ritmos, com notáveis influencias ao longo do disco [...] Ele destacou "Never Ever", "I Know Where It's At" e "Lady Marmalade" como as melhores faixas do álbum.

Performance comercial
No Reino Unido, o álbum estreou no número doze para a semana que começou em 6 de dezembro de 1997, antes de progredir para um pico de número dois em 17 de janeiro de 1998, onde permaneceu por três semanas consecutivas. Gastou um total de 66 semanas na parada. A partir de abril de 2016, o álbum já tinha vendido 1.469.771 cópias, no Reino Unido.

Chegou no top quarenta, em vários países e chegou ao top ten da Suíça, Austrália, Nova Zelândia, Holanda e Canadá. O álbum foi certificado de platina nos Estados Unidos, pelas vendas de mais de 1 milhão de unidades.

Faixas

Desempenho nas tabelas musicais

Paradas semanais

Tabelas musicais do final de ano

Vendas e certificações

Ligações externas
 All Saints no Discogs

Álbuns de All Saints
Álbuns de estreia de 1997
Álbuns de música pop
Álbuns de R&B

Ford LTD (América do Norte)

Veja também Ford LTD (Austrália)

O Ford LTD foi um automóvel produzido pela Ford na América do Norte entre 1965 e 1986 e no Brasil a partir de 1969 até 1983.

História
O Ford LTD foi fabricado pela Ford Motor do Brasil em 1969, como versão luxuosa do Galaxie 500. Era anunciado pela fábrica como "O carro menos vendido no Brasil", justamente por se tratar de um carro muito caro, luxuoso e exclusivo. Foi o primeiro carro a ser fabricado no país com câmbio automático "Ford-o-Matic". No ano seguinte o carro sofreu várias modificações que renderam elogios de Henry Ford II. Em 1971 é substituído pela versão ainda mais luxuosa: o LTD Landau. No final do ano de 1975, com a chegada da Série II da Linha Galaxie, a Ford resolve relançar a versão LTD, e o LTD Landau passa a ser denominado apenas Landau. A linha passa a ser classificada com a versão básica: Galaxie, a intermediária LTD, e a top de linha Landau. O LTD sobreviveu até 1981, com a queda de vendas causada pela crise do petróleo, pois a linha Galaxie era de veículos grandes e motores V8 nada econômicos. No ano seguinte o Landau também saía de linha. Já o Galaxie foi encerrado em 1979.

LTD (América do Norte)
Ford LTD (América do Norte)

Praia da Bica (Rio de Janeiro)

A Praia da Bica é uma praia localizada no bairro do Jardim Guanabara, na Ilha do Governador, na Zona Norte do município do Rio de Janeiro, no Brasil. A Bica é a primeira maior e a mais banhável das praias da ilha e um dos pontos mais movimentados da vida noturna do Jardim Guanabara. Ao longo da praia, há uma bela vista da cidade e quiosques e restaurantes, e nas noites muitos jovens se juntam para beber e tornando-se um frequentado ponto de encontro dos moradores. A Capela Imperial Nossa Senhora da Conceição é o ponto histórico do bairro, datada do século XII. Ela é muito querida pelos moradores locais, sendo chamada carinhosamente de "igrejona”

Etimologia 
Possui esse nome derivado de um chafariz colonial instalado numa pequena elevação.

Projeto de despoluição 
Há um projeto de despoluição da praia em parceria com a Prefeitura do Rio e o Governo do Estado do Rio de Janeiro orçado em 26 milhões de reais, o qual contribuirá para melhoria das condições das águas dessa praia.

Ver também 

 Jardim Guanabara (bairro do Rio de Janeiro)
 Lista de praias da cidade do Rio de Janeiro

Ligações externas 

 
 

Bica
Zona Norte do Rio de Janeiro

Frente de Libertação Nacional da Córsega

A Frente de Libertação Nacional da Córsega (Fronte di Liberazione Naziunale Corsu em corso, sigla FLNC) é um movimento político que defende a independência da Córsega da França. Foi criada no dia 5 de maio de 1976.

A FLNC é considerada pelas autoridades uma organização criminosa já que emprega em suas ações métodos violentos similares aos da máfia italiana, como vinganças, sequestros, atentados etc.

Ver também 
 Independentismo
 Nacionalismo

Ligações externas 
 

Política da França
Organizações independentistas
Córsega

Transamérica Curitiba

Transamérica Curitiba é uma emissora de rádio brasileira sediada em Curitiba, capital do estado do Paraná. Opera no dial FM na frequência 100.3 MHz e é uma filial da Rede Transamérica. A emissora foi lançada em 17 de fevereiro de 1977, sendo a primeira rádio em FM estéreo instalada em Curitiba.

História 
Em 1975, a Rádio Transamérica de Curitiba S.A. vence concorrência para outorga de FM na cidade. Quarta emissora da Rede Transamérica, após os lançamentos das emissoras de Recife, Brasília e São Paulo (geradora da programação) em 1976, a Transamérica FM de Curitiba foi lançada em 17 de fevereiro de 1977, sendo esta a primeira emissora em FM estéreo da cidade. Tal qual as demais filiais, a programação inicial da Transamérica FM era essencialmente musical, segmentada ao formato adulto-contemporâneo (MPB, jazz, blues e música instrumental) voltado as classes A e B, trazendo também pequenos boletins informativos. Todos os módulos eram gravados em fitas de rolo em São Paulo e enviados para a filial. Em pouco tempo, consegue disputar audiência com outras estações de rádio tradicionais da cidade. Em 1978, já era considerada líder de audiência, junto com outras emissoras da rede (onde eram estimados 40 mil receptores de rádio FM em Curitiba).

A partir da década de 1980, muda o foco de sua programação visando a queda em seus índices a partir da concorrência com outras emissoras (em 1981, a líder de audiência já era a Caiobá FM). Com a mudança, passa a ser voltada ao público jovem, focando no humor. A programação também passa a ser feita ao vivo em Curitiba. As mudanças implementadas na programação trouxeram uma reação aos índices, fazendo a emissora subir para a segunda colocação de audiência em maio de 1990 (disputando liderança com a então Antena 1 Curitiba). Em março de 1991, é integrada via satélite a Rede Transamérica. No segundo semestre de 1991 a emissora retorna ao primeiro lugar de audiência entre todas as FMs da grande Curitiba, na época dirigida pelo jornalista e radialista Sérgio Moreira.

No ano 2000, com a divisão das portadoras da rede, a Transamérica FM Curitiba passou a se chamar Transamérica Pop Curitiba.

Em 2019, com a mudança de formato da Rede Transamérica e a unificação de suas portadoras (Pop, Light e Hits) a Transamérica passou a adotar o formato jovem/adulto, com foco no Pop e no Rock nacional e internacional com o objetivo de atrair um público entre 25 e 49 anos. Com isso, a até então Transamérica Pop Curitiba passa a se chamar Transamérica Curitiba.

Programas e comunicadores 
 Papo de Craque (Rafael Porto e Daniel Piva)
 Transamérica Esportes (Marcelo Fachinello e Dorival Chrispim)

Equipe esportiva 
Narradores 
 Edilson de Souza 
 Marcelo Fachinello
 Edgar Araújo 

Comentaristas
 Fernando Gomes
 Daniel Piva
 Jairo Silva

Repórteres 
 Jairo Júnior
 Nicolas França
 Robson de Lazzari  

Plantão
 Dorival Chrispim

Apresentadores 
 Rafael Porto 
 Marcelo Fachinello

Ligações externas 
 
 
 
 

Estações de rádio de Curitiba
Curitiba
Estações de rádio fundadas em 1977
Fundações no Paraná em 1977

Angelo Badalamenti

Angelo Badalamenti (Brooklyn, 22 de março de 1937 – Lincoln Park, 11 de dezembro de 2022) foi um compositor ítalo-estadunidense, famoso pelas trilhas sonoras que produziu para os filmes de David Lynch, como Blue Velvet, Twin Peaks e Mulholland Drive. Por "Twin Peaks Theme", recebeu o Grammy Award de Melhor Desempenho Instrumental Pop em 1991.

Ligações externas 
 

Norte-americanos de ascendência italiana
Compositores dos Estados Unidos
Músicos vencedores do Grammy
Naturais de Brooklyn
Compositores de bandas sonoras
Nascidos em 1937

Richard Kenneth Brummitt

Richard Kenneth Brummitt (Liverpool, 22 de maio de 1937 - 18 de setembro 2013) é um botânico inglês.

Obras
R. K. Brummitt: Index to European taxonomic literature. 1966, 1968, 1969 (ab 1968 zusammen mit Ian Keith Ferguson; erschienen in Regnum Vegetabile)
R. K. Brummitt, C. E. Powell: Authors of plant names. A list of authors of scientific names of plants, with recommended standard forms of their names, including abbreviations. Royal Botan. Gardens, Kew 1992, ISBN 0-947643-44-3

Referências
Robert Zander; Fritz Encke, Günther Buchheim, Siegmund Seybold (Hrsg.): Handwörterbuch der Pflanzennamen. 13. Auflage. Ulmer Verlag, Stuttgart 1984, ISBN 3-8001-5042-5.

Ligações externas
  

Botânicos do Reino Unido

Luzeiro

Editora Luzeiro é uma editora de São Paulo, conhecida por publicar os grandes clássicos da literatura de cordel do Brasil, fundada na década de 1970 com o nome de Luzeiro Editora pelos irmãos Arlindo Pinto de Souza e Armando Augusto Lopes, que anteriormente haviam criado a Editora Prelúdio.

Histórico 

Em 1915, o português José Pinto de Souza fundou a Typographia Souza, publicando "modinhas e folhas soltas", na década de 1930, já com o nome de Editora Graphica Souza, publicando autores de cordéis brasileiros, em 1950, morre, José Pinto, em 1952, seus filhos Arlindo Pinto de Souza e Armando Augusto Lopes fundam a editora Prelúdio. A editora inovou no formato, trocando o tradicional 11 x 16 cm por um formato de bolso: 13,5 x 18 cm, além de substituir as capas em xilogravura, por capas em policromia, com desenhos de quadrinistas como Sérgio Lima e Eugênio Colonnese.

A editora começa a década de 1970, com dificuldades financeiras, nesse período, a editora Prelúdio pediu concordata e deu o origem a Luzeiro Editora, O cordelista Manuel d'Almeida Filho que atuou como selecionador de cordéis na Prelúdio, manteve o cargo na Luzeiro. Em 1981, a editora passa a se chamar Editora Luzeiro. 

Em 1995, morre Manuel d'Almeida Filho, Arlindo vendeu a editora para Gregório Nicoló, que retoma a publicação de cordéis, em 2010, republicou a quadrinização uma Pavão Misterioso publicada pela Prelúdio, desenhada por Sérgio Lima, o álbum foi publicado em parceria com a editora cearense Tupynanquim do também cordelista e quadrinista Klévisson Viana, refez a paginação e incluiu balões de diálogo, essa quadrinização foi redescoberta pelo cordelista e pesquisador Marco Haurélio.

Alguns títulos editados 

 A Chegada de Lampião no Céu, de Rodolfo Coelho Cavalcante
 A Chegada de Lampião do Inferno, de José Pachêco da Rocha
 Os Cabras de Lampião, de Manuel d'Almeida Filho
 A Marca do Zorro, de Manuel d'Almeida Filho
 João Acaba-Mundo e a Serpente Negra, de Minelvino Francisco Silva
 O Verdadeiro Romance do Herói João de Calais, de Severino Borges
 Presepadas de Chicó e Astúcias de João Grilo, de Marco Haurélio
 O Massacre de Canudos, de Varneci Nascimento
 João Soldado, o Valente Praça que Meteu o Diabo num Saco, de Antônio Teodoro dos Santos
 Aventuras de João Desmantelado, de João Lucas Evangelista
 O Coronel Avarento, de Josué Gonçalves de Araujo
 Os três fios de cabelo de ouro do diabo em cordel, de Josué Gonçalves de Araujo

Ligações externas 
 

Luzeiro
Editoras de cordéis
Editoras de banda desenhada do Brasil

Empresa de grande porte

Empresa de grande porte ou Grande empresa  é uma empresa que recebe tratamento diferenciado por alguns governos por possuírem uma estrutura de maior capacidade de produção. Geralmente a diferença é baseada pela quantidade de empregados ou faturamento da empresa. O tratamento diferenciado pode ser caracterizado por cobrança de mais impostos ou incentivos fiscais específicos.

Empresa de grande porte no Brasil 
Existem várias leis que buscam especificar o que é uma empresa de grande porte. A Lei N° 10.165, de 27 de dezembro de 2000 no artigo 17-D estabelece que:

III – empresa de grande porte, a pessoa jurídica que tiver receita bruta anual superior a R$ 12.000.000,00 (doze milhões de reais).|Lei N° 10.165, de 27 de dezembro de 2000

Já a lei nº 11.638, de 28 de dezembro de 2007 no artigo Art. 3° estabelece que:

Considera-se de grande porte, para os fins exclusivos desta Lei, a sociedade ou conjunto de sociedades sob controle comum que tiver, no exercício social anterior, ativo total superior a R$ 240.000.000,00 (duzentos e quarenta milhões de reais) ou receita bruta anual superior a R$ 300.000.000,00 (trezentos milhões de reais).
|lei nº 11.638, de 28 de dezembro de 2007

Segundo o IBGE para Indústria a empresa é considerada de grande porte se tiver mais de 500 empregados. Se for Comércio ou Serviços o mais de 100 empregados. Mas não existe fundamentação legal sobre a classificação por quantidade de empregados.

Ver também 
 Micro Empreendedor Individual
 Microempresa
 Macroempresa
 Pequena empresa
 Média empresa mega empresa

Empresas por tipo

Munawwar Hasan

Munawwar Hasan (Uttar Pradesh, 15 de maio de 1964 - Palwal, 10 de dezembro de 2008) foi um político indiano.

Vida pessoal 
Munawwar nasceu em uma família Chauhan Gujjar e se casou com Begum Tabassum Hasan e teve um filho (Nahid Hasan) e uma filha.

Vida política 
Munawwar foi eleito para o Lok Sabha em 1996 do Partido Samajwadi. Ele foi novamente eleito por uma chapa do Partido Samajwadi de Muzaffarnagar em Uttar Pradesh em 2004, mas se rebelou no momento do voto de confiança de 22 de julho. Ele foi expulso pelo Partido Samajwadi, que também entrou com uma petição buscando sua desqualificação da Câmara. Mais tarde, ele se juntou ao Partido Bahujan Samaj.

Morte 
Ele morreu em um acidente de viação perto de Palwal, no estado de Haryana.

Cargos ocupados

Referência 

Políticos da Índia
Mortos em 2008

León Febres Cordero

León Esteban Febres-Cordero Ribadeneyra (Guaiaquil, 9 de Março de 1931 – Guaiaquil, 15 de Dezembro de 2008), conhecido na mídia equatoriana como LFC ou mais simplesmente por seu sobrenome composto (Febres-Cordero), foi o 35º presidente do Equador, cumprindo um mandato de quatro anos desde 10 de agosto de 1984 a 10 de agosto de 1988. Durante sua presidência, ele procurou introduzir reformas voltadas para o mercado e também liderou uma repressão à segurança contra um grupo guerrilheiro chamado ¡Alfaro Vive, Carajo!

Juventude 
Febres-Cordero nasceu em uma família rica de Guaiaquil em 9 de março de 1931. Seu pai o enviou para estudar nos Estados Unidos, onde ele estudou pela primeira vez na Charlotte Hall Military Academy em Maryland, depois na Mercersburg Academy na Pensilvânia para o ensino médio, e então se formou como um engenheiro mecânico do Stevens Institute of Technology em Hoboken, NJ (que ele visitou após ser eleito em 1984). 

Ao retornar a Guayaquil, Febres-Cordero trabalhou no setor privado, principalmente na indústria, incluindo papel, peças elétricas, produtos químicos e têxteis. Por fim, ele se tornou sócio executivo do Grupo Noboa, um grande conglomerado de agronegócio equatoriano.

Carreira

Presidência (1984–1988) 
O governo Febres Cordero promoveu uma política econômica conservadora. Embora alguns elogiassem as políticas econômicas de Febres-Cordero, elas se tornaram amplamente impopulares entre a maioria dos equatorianos. Vários de seus secretários foram acusados ​​de corrupção. Seu secretário de Fazenda (e futuro vice-presidente), Alberto Dahik, foi cassado pelo Congresso. 

Febres-Cordero, um aliado próximo do presidente dos Estados Unidos Ronald Reagan, foi duramente criticado por um aumento nas violações dos direitos humanos, incluindo tortura e execuções extrajudiciais.

Em janeiro de 1987, Febres-Cordero foi sequestrado por 11 horas por um grupo de membros da Força Aérea que exigia a liberdade do General Frank Vargas Pazzos, que havia sido preso após liderar duas revoltas em março de 1986, com o objetivo de derrubar o Secretário de Defesa. O Congresso aprovou uma resolução concedendo anistia a Vargas Pazzos, mas Febres-Cordero recusou-se a assiná-la, negando-lhe o estado de direito. Foi somente após seu sequestro em 1987 que ele assinou a anistia e libertou Vargas Pazzos.

Pós-presidência 
Febres-Cordero mais tarde tornou-se prefeito de Guayaquil por dois mandatos consecutivos (1992-1996 e 1996-2000).  Seu tempo como prefeito é amplamente considerado bem-sucedido, pois ele tirou a cidade de anos de má administração, corrupção e práticas paternalistas pela família populista Bucaram (particularmente as administrações de Abdalá Bucaram e sua irmã Elsa Bucaram). As políticas de Febres-Cordero trouxeram ordem à administração e finanças do governo e trouxeram um grande aumento de infraestrutura, cimentando assim uma base para seu protegido, Jaime Nebot (também do Partido Social Cristão). Nebot acabou se revelando o principal rival político do presidente Correa (2007-2017), estabelecendo uma reputação de importante força na política equatoriana.

Em 2002, Febres-Cordero concorreu com sucesso a um assento no Congresso, representando sua província natal, Guayas, para o mandato de 2003-2007. Apesar de estar ausente regularmente por questões de saúde, foi reeleito em 2006, mas essas mesmas questões obrigaram-no a se aposentar pouco antes do início do novo período legislativo no início de 2007. Isso simbolicamente marcou o fim de sua influência política sobre o país.

Vida pessoal 
Febres-Cordero foi casado pela primeira vez com a ex- primeira-dama do Equador María Eugenia Cordovez, de quem teve quatro filhas - María Eugenia, María Fernanda, María Liliana e María Auxiliadora. Eles se divorciaram em 1988 após trinta e quatro anos de casamento. Mais tarde ele se casou com Maria Cruz Massu, mas eles não tiveram filhos.

Morte 
Febres-Cordero morreu aos 77 anos em Guayaquil, em 15 de dezembro de 2008, de câncer de pulmão e enfisema. Foi concedido a ele um funeral oficial. Seus restos mortais estão enterrados no Cemitério Parque de la Paz.

Referências 

Políticos do Equador
Presidentes do Equador
Mortos em 2008

Sabin Berthelot

Sabin Berthelot ou  Sabino Berthelot(Marselha, 4 de abril de 1794 - Santa Cruz de Tenerife, 10 de novembro de 1880) foi um filósofo, naturalista e botânico francês.

Entrou na Marinha e participou nas Guerras Napoleónicas, vivendo parte de sua vida nas Ilhas Canárias, desempenhando o cargo de cônsul francês em Tenerife.

Escreveu a História Natural de Canárias e dirigiu o jardim botânico de La Orotava.

A espécie Anthus berthelotii foi nomeada em sua homenagem pelo seu amigo Carl Bolle.

Abreviatura 
A abreviatura Berth é utilizada para indicar a Sabino Berthlot como autoridade na descrição e classificação cientifica dos vegetais.

Obras 
 Philip Barker Webb, Sabin Berthelot: L'Histoire Naturelle des Îles Canaries. Paris, 1835-49.
 Les Guanaches (1841, 1845)
 La Conquète des canaries (1879)
 Antiquités Canariennes (1879)

 Brummitt, RK; CE Powell. 1992. Authors of Plant Names. Royal Botanic Gardens, Kew. ISBN 1-84246-085-4

Ligações externas 

Botânicos da França
Naturalistas da França
Mortos em 1880

Bartolomeu Bueno do Prado

Bartolomeu Bueno do Prado, Capitão-Mor Ajudante das Minas do Jacuí, (São Paulo, data incerta –  Minas, 1768).

Ainda adolescente, matou um Capitão português, no seu sítio em Catalão, Goiás, o qual, pousando em sua propriedade para descanso e reabastecimento da tropa, desacatou o seu pai e injuriou os brasileiros. Pedro Taques de Almeida Paes Leme conta que, tendo feito assento em uma fazenda no sítulo além do rio Parnaíba (na estrada geral que ligava Goiás a São Paulo) um capitão de infantaria Português com a sua companhia de 50 soldados infantes do presídio da vila de Santos, sendo ele arrogante por natureza e oposto por inclinação aos filhos do Brasil, descomediu-se nas palavras de tratamento com Domingos Rodrigues do Prado sobre não ter este as farinhas prontas para o fornecimento do pão à infantaria, não admitindo o motivo que Prado lhe deu na ocasião de que não tinha as tais farinhas prontas, mas que elas seriam feitas com toda a presteza, já que não tinha sido avisado de nada. O tal capitão, tomado de um furor fanático, se alterou em vozes e destratou Domingos Rodrigues do Prado. Embora tenha inicialmente tolerado as primeiras injúrias, Domingos Rodrigues do Prado não suportou a arrogância do capitão, e a isso se seguiu uma troca de vozes alteradas. Então o filho de Domingos Rodrigues do Prado disparou uma arma de fogo e matou o capitão Português, o qual caiu morto em seguida. Neste sítio o capitão foi enterrado, com geral sentimento dos seus comandados, os quais confessaram publicamente que o tal capitão procurou o seu destino. Os soldados foram então prontamente atendidos por Domingos Rodrigues do Prado. "A verdade é que seus soldados reconheceram o despotismo do seu capitão para a fatalidade da sua morte, que não foi pensada do agressor dela; e quando contra os merecimentos da razão quisesse tomar despique o dito sargento, já não tinha partido algum contra as forças de Domingos Rodrigues do Prado, que, percebendo o mais mínimo movimento, certamente seria aquela fazenda não Tróia abrasada, mas abrasadora; porque dos 50 soldados não escaparia um só ao ferro de Domingos Rodrigues; e sobretudo nem a companhia vinha fornecida de pólvora e bala para em corpo de batalha cercar a fazenda".

Era o mais temido capitão do mato, com grande experiência no combate aos quilombos. Foi contratado pela Câmara da vila de São João Del Rei, em 20 de junho de 1759, a fim de destruir os quilombos do Campo Grande .
Nomeado "Governador-Comandante", vai para o Campo Grande e mais sertões para destruir quilombos de negros fugidos.

Por volta de 1755, Bartolomeu passou para a região do Palmital, no sertão do Rio Grande, onde residia seu sogro. 
Foi contratado pelo governo mineiro para que chefiasse bandeiras contra calhambolas, pois granjeara grande fama nesse gênero de guerrilhas. O Governador da Capitania de Minas Gerais, José António Freire de Andrade, concedeu-lhe patente de comandante de uma expedição nesse sentido, em 12 de maio de 1757. Devido a atrasos nos preparativos teve renovada sua portaria em 8 de junho de 1758 para ir como comandante-geral de uma grande tropa que devia agir na região de Jacuí e Campo Grande.

O ataque demorou três anos para ser preparado e ocorreu somente em 1759. Atacando, destruiu uma grande quantidade de quilombos, dentre eles: o Quilombo Grande, o de Bambuí, do Careca, do Morro do Angola, da Serra da Marcela, do Andaial (em Araxá), e muitos outros, causando grande  baixa entre os negros.

Segundo Pedro Taques,  Bartolomeu Bueno do Prado apresentou ao Governador de Minas, como troféu de vitória, três mil e novecentos pares de orelhas, “sem outro prêmio que a honra de se haver ocupado no serviço real, desempenhado o conceito que se formou de seu valor e disciplina de guerra contra negros fugidos”.

Em 18 de junho de 1759, Bartolomeu Bueno do Prado, neto do famoso Anhanguera, saindo do Arraial dos Buenos, em Lavras do Funil, partiu à frente de sua tropa de quatrocentos homens, levando capelão, cirurgião, botica, tropa de índios, negros como guias, vários capitães experimentados, cada um à frente de sua companhia, constituída de homens convocados de toda a Capitania
Tendo tomado posse lavrou o seguinte termo:

Em primeiro de setembro de 1759 foi lavrado, além do auto de posse civil dos quilombos dos atuais Alto Paranaíba e Triângulo Mineiro, outro auto de posse desses mesmos quilombos para o Bispado de Mariana, onde se declara que o reverendo padre João Correia de Melo, capelão da expedição, celebrou missa, administrou os sacramentos da Igreja e tomou posse para aquele bispado, em presença do comandante Bartolomeu Bueno do Prado, do capitão Fran-cisco Luiz de Oliveira e Marçal Lemos de Oliveira, etc.”, mencionando “o Quilombo ‘da Pernaíba e Endaí, Bambuí, serra da Marcela e Canastra". Segundo as cartas de Bartolomeu Bueno do Prado, os ataques e destruição desses quilombos se deram em 7 e 16 setembro de 1759.

Depois, Bartolomeu e sua tropa foram para os Sertões do Jacuí, abrangendo toda a margem esquerda do rio Sapucaí que, na verdade, pertencia à Capitania de São Paulo, mas que, extinta em 1748, essa Capitania só voltaria a existir em 1763-1765,sem esse território que, hoje, compõe o sudoeste de Minas Gerais. Nessa região, foram destruídas onze povoações de brancos pobres e pretos forros que passaram à história, como se quilombos fossem. In Quilombo do Campo Grande - A História de Minas que se Devolve ao Povo, Editora Santa Clara, agosto-2008, p. 699-757. O termo abaixo se refere à posse de parte desse território, abocanhado da Capitania de São Paulo, durante o período em que ficou extinta (1748-1765).
     
Termo de posse do sertão do Campo Grande, no ano de 1759, por Bartolomeu Bueno do Prado
"Ano do Nascimento de Nosso Senhor Jesus Cristo de mil setecentos e cinquenta e nove anos, em  primeiro de novembro do dito ano, no Quilombo do Careca, aonde eu Escrivão adiante nomeado vim com o Reverendo Padre João Corrêa de Melo, Capelão da Expedição dos Quilombos e Vigário da vara das conquistas e sertão do Campo Grande, e Rio Grande abaixo, e desde o de Aguapé até a Barra do Sapucaí, e sendo aí diante das testemunhas adiante assinadas, tomou o Reverendo Vigário da vara posse judicial e atual por comissão e ordem do Exmo. e Revdo. Sr. Bispo de Mariana de todas aquelas conquistas e terras vertentes a elas; e suas adjacentes por pertencerem ao mesmo Bispado, e logo nos mais dias fez o dito Reverendo Vigário atos paroquiais em virtude das ordens do dito Senhor Bispo, que para tudo trazia, dizendo missas e administrando os sacramentos da Igreja, cuja posse tomou o Reverendo Vigário da vara, mansa e pacificamente, sem contradição de pessoa alguma; e para tudo constar, mandou fazer este auto de posse, em que assinou, sendo a tudo presentes o Comandante da dita Expedição Bartolomeu Bueno do Prado, e o Capitão Francisco Luís de Oliveira, Marçal Lemos de Oliveira, que todos assinaram com o dito Reverendo Vigário da vara, e eu Manuel Carneiro basto que o escrevi e  assinei. 
(aa) Manuel Carneiro Basto, o Padre João Corrêa de Mello, o Comandante Bartolomeu Bueno do prado, Marçal Lemos de Oliveira ".
Sua ação, extrerminando todos os quilombos de campo grande,favoreceu o avanço de bandeiras para os lados do Triângulo Mineiro e para o oeste do Estado.
A 18 de dezembro de 1760, Bartolomeu Bueno do Prado recebe a concessão de uma sesmaria, no “Sertão do campo Grande”, entre a Serra da Esperança, Rio Grande acima, Rio Lambari e o Pouso Alegre, em terras, então, pacificamente mineiras, na margem direita do rio Grande, fora, portanto, da margem esquerda desse rio até o rio Pardo,região que passou a ser chamadada Sertões do Jacuí, disputadas entre Minas e São Paulo até por volta de 1950.

Bartolomeu, após a batalha final contra o Quilombo do Cascalho (1760), passou a viver como capitão-mor ajudande nas Minas do Jacuí, atual cidade de Jacuí-MG, vindo a falecer em janeiro de 1768. In Dicionário de Bandeirantes e Sertanistas do Brasil.  
Mas, a sua sesmaria, esta acima citada, ficava na margem direita do rio Grande,ao norte do atual município de Cristais-MG e divisa com o atual município de Formiga-MG, cujas cartas dadas pelo governo da Capitania das Minas Gerais assim se sucederam no tempo, mas sempre, com pouca diferença, no mesmo espaço:  
a) O capitão Antônio João de Oliveira além de ter recebido a sesmaria do Camapuã no local onde acantonou e treinou as tropas de 1746, ganhou outra sesmaria em 20 de março de 1747, no local chamado “Lagoa, para cá da serra da Boa Esperança”, exatamente no lugar indicado como Primeira Povoação do Ambrósio no mapa do capitão França, hoje, cidade Cristais-MG.
b) Tendo falecido o capitão Antônio João de Oliveira em 1759, Bartolomeu Bueno do Prado obteve outra carta de sesmaria sobre a mesma  terra, entre a Serra da Esperança , Rio Grande acima, Rio Lambari e o Pouso Alegre, em 18 de dezembro de 1760. 
c) Constantino Barbosa da Cunha, que esteve com Bartolomeu Bueno do Prado na destruição do Quilombo do Cascalho nesse mesmo ano, passando, ambos a morar no Jacuí, passou a ocupar, em 1763, estas mesmas terras que teria adquirido de Bartolomeu, obteve carta de sesmaria datada de 19 de abril de 1765, a qual foi demarcada pelo juiz das sesmarias, cuja sentença final do Processo de Medição e Demarcação homologou a posse datando-a de “Sítio do Quilombo do Ambrósio, 02 de julho de 1766”. Fonte documentada: matéria “Primeiro Quilombo do ambrósio”, no site MGQUILOMBO, conforme APM SC 90, fls.36v a 37, de 24.03.1747; APM SC 129, fls. 99 de 18.12.1760 e APM SC 140, fls. 111v a  113v, de 19.04.1765, com processo judicial de demarcação de semaria arquivado, atualmente, no arquivo IPHAN da cidade de São João Del Rei.

Genealogia
Era filho do Capitão-Mor Domingos Rodrigues do Prado e de sua mulher Leonor Bueno da Silva e foi casado com Isabel Bueno da Fonseca, filha de Francisco Bueno Luiz da Fonseca e Maria Jorge Velho. (Cf SL. I.433 e III.318).
Foram seus filhos:

1. Maria Jorge Bueno ou Maria Bueno do Prado, casada com Manuel de Paiva e Silva, nascido no Rio das Mortes, que passou a morar na Campanha do Rio Verde, onde foi vereador em 1800 e Capitão-Mor de Milícias, com geração em SL.I.433 (Título Buenos de Ribeira).
2. Alexandre de Gusmão Bueno, omitido na Nobiliarquia Paulistana.
3. Francisco Bueno do Prado.
4. Ana Gusmão Bueno. (SL.  I.434).

Ligações externas 
 Neto de Bartolomeu Bueno do Prado, confirma saga do avô - Revista do APM, ano 1903
 Estudos e complementação ao documento acima - Verbete nº 11295 do IMAR-MG, Cx. 155, Doc. 7, AHU,  09.12.1800 - Site do MGQUILOMBO

Ver também
Bandeirantes
Lista de famílias políticas do Brasil
Quilombo do Ambrósio
Quilombo do Campo Grande

Bandeirantes (sertanistas)
Sertanistas
História do estado de São Paulo
História de Minas Gerais

Minelvino Francisco Silva

Minelvino Francisco Silva (Mundo Novo, , Itabuna, ) foi um cordelista e xilógrafo brasileiro. Era também fotógrafo e tipógrafo. Incansável batalhador pelos direitos dos poetas populares, em 1956 apresentou um projeto à Câmara de Vereadores de Itabuna, Bahia, dando a denominação de Rua dos Trovadores a uma das vias públicas da cidade. Lutou também para conseguir o direito de aposentadoria para os trovadores. Profundamente religioso, místico até, denominava-se "O Trovador Apóstolo". Muito fecundo, sua obra chega próxima a meio milhar de folhetos.

Folhetos lançados pela Editora Luzeiro  

A segunda vida de Cancão de Fogo
Antônio Conselheiro e a Guerra de Canudos 
Encontro de Cancão de Fogo com Pedro Malazarte 
História do bicho de sete cabeças 
História do gigante Quebra-Osso e o castelo mal-assombrado
História do valente João Acaba-Mundo e a serpente negra 
História do vaqueiro Damião 
João Valente e a montanha maldita
O Cangaceiro do Nordeste
O Martim Tomba-Serra e o gigante do deserto

Ligações externas 
Sítio oficial da Editora Luzeiro, acessado em 13 de março de 2009

Naturais de Mundo Novo (Bahia)
Cordelistas do Brasil

Serra da Boa Esperança (canção)

Serra da Boa Esperança é um samba-canção de autoria de Lamartine Babo. A melodia foi composta por Lamartine, em 1937, sendo que a letra também é dele, com intervenções do dentista dorense Carlos Alves Netto.

História 
Conforme informa Áurea Netto Pinto, no princípio da década de 1930, seu irmão, o dentista Carlos Alves Netto (chamado “Caro”, pelos amigos) colecionava fotos de celebridades do rádio. Ele mesmo era um artista, compunha e cantava suas próprias composições, tocava vários instrumentos, escrevia peças teatrais, pintava cenários e interpretava.

Para obter as fotos dos artistas, lançava mão de todos os recursos. Inicialmente, escrevia a eles e, por vezes, para maior êxito, adotava um pseudônimo feminino.
Lamartine Babo, que estava no auge do prestígio, era o artista do momento e acabara de compor a música “O teu cabelo não nega, mulata”, que lhe gerou problemas autorais.

Assim, Carlos Netto escreveu a Lamartine Babo, fazendo se passar por uma certa “Nair Oliveira Pimenta”, mineira de Dores da Boa Esperança.

Com o tempo, Lalá (apelido de Lamartine) e Nair passaram a se corresponder com frequência. Se Lamartine escrevia em prosa,  Nair respondia em prosa, se ele escrevia em versos, “ela” respondia em versos. Lamartine se admirou com a inteligência da sua correspondente, enviou as fotos e, por um ano, manteve esta correspondência; até que Nair interrompeu as cartas, alegando que iria se casar com um primo e que “tudo não se passava de um sonho impossível”.

Lalá, ansioso e preocupado, no ano de 1937, resolve ir a Boa Esperança para conhecer Nair.

As crônicas do lugar descrevem Lamartine, ao chegar na cidade, como “magro, feio e desdentado; porém, um sultão orgulhoso de seu harém”.

Apresentaram-lhe a única Nair do lugar, que era uma menina de 6 anos de idade. Decepcionado, não desistiu e continuou sua busca pela cidade, até que alguém lhe revelou: “Nair era um ‘marmanjo’ que o ludibriara para conseguir sua foto”!
Apesar do receio da verdade, o dentista Carlos Alves Netto, irmão de Nair, assumiu: era ele quem mandava as cartas.

Ao saber de tudo, Lalá capitulou, silenciosamente, sem comentários. Ficou na cidade e conheceu melhor Carlos Netto, de quem se tornou grande amigo.

A juventude e os músicos do lugar passaram a se reunir, diariamente, com Lamartine, que à luz de lampião, em volta da mesa, a todos encantava com sua inteligência privilegiada.

Assim, marcado um piquenique para a despedida de Lamartine, este, olhando a Serra da Boa Esperança que emoldurava a paisagem, começou a solfejar as notas, que Carlos Netto ia escrevendo na pauta improvisada num pedaço de jornal. E com as notas, foi saindo a letra.

Quando da reinauguração do Clube Dorense, foi prevista uma homenagem a Lamartine Babo, porém ele faleceu antes. Assim, em sua homenagem, a municipalidade ergueu um monumento, numa das principais vias públicas da cidade, a Avenida Marechal Floriano Peixoto.

Esta música fez muito sucesso, sendo interpretada por artistas:

 Chico da Viola
 Silvio Caldas.
 Cascatinha e Inhana.
 César Camargo Mariano e Wagner Tiso (Versão Instrumental - 1983)
 Eduardo Dusek (1984)
 Tetê Espíndola.
 Altemar Dutra
 Wilson Simonal
 Francisco Alves
 Maria Bethânia (CD Amor, Festa, Devoção - Ao vivo - 2010)

Filmagens 
Esta música esteve presente na trilha sonora:

 “Cinema, Aspirinas e Urubus” - filme de 2005 – interpretação de Francisco Alves.
 “Éramos Seis” Novela da Rede Tupi de 1977- interpretação de Elizeth Cardoso e Silvio Caldas.

Ligações externas 
 
 

Canções do Brasil
Sambas

Rodolfo Coelho Cavalcante

Rodolfo Coelho Cavalcante (Rio Largo, 1919 — Salvador da Bahia, 1987) foi um cordelista e editor de folhetos populares brasileiro.

Aos 13 anos de idade deixou a casa paterna e percorreu todo o interior dos estados de Alagoas, Sergipe, Ceará, Piauí e Maranhão como propagandista, palhaço de circo e camelô. Fixando-se em Salvador desde 1945, escreveu suas histórias em versos e militou no jornalismo. Era membro fundador da Associação de Imprensa Periódica da Bahia e filiado à Associação Baiana de Imprensa. Trovador entusiasta, fundou A voz do trovador e O trovador e Brasil poético, órgãos do movimento trovadoresco.

Idealizou e realizou muitos movimentos visando à união dos cantadores. Em julho de 1955, com Manuel d'Almeida Filho e outros expoentes da poesia popular, realizou o 1º Congresso Nacional de Trovadores e Violeiros, ocasião em que foi fundada a Associação Nacional de Trovadores e Violeiros, hoje Grêmio Brasileiro de Trovadores, com sede em Salvador.Sua obra é extensa e das mais variadas.

Morreu atropelado em frente à casa em que residia no bairro da Liberdade, em Salvador.

Obra

Folhetos lançados pela Editora Luzeiro
A chegada de Lampião no céu
ABC dos namorados, do amor, do beijo, da dança
História do príncipe formoso
O mundo vai se acabar
Quem ama mulher casada não tem a vida segura

Outros títulos de destaque
A moça que bateu na mãe e virou cachorra
ABC do Carnaval
ABC da macumba
O drama do comandante

Naturais de Rio Largo
Cordelistas do Brasil
Mortes por atropelamento

Champion

Champion ou champions pode referir-se a:

Pessoas 
 DJ Champion, o nome artístico de Maxime Morin, um músico de Quebec;

Lugares 
No Canadá:
 Champion (Alberta).

Nos Estados Unidos:
 Champion (Nebraska)
 Champion (Nova Iorque)
 Champion (Wisconsin)
 Champion Township (Michigan)
 Champion Township (Minnesota)
 Champion Township (Ohio)

Cinema e televisão 
 The Adventures of Champion (1955–1956), série infantil de televisão;
 Champion (filme de 1949), um drama americano de boxe, protagonizado por Kirk Douglas;
 Champion (filme de 2000), um filme falado em hindu, protagonizado por Rahul Dev;
 Champion (filme de 2002), um filme sobre o boxeador sul-coreano Duk Koo Kim;
 The Champion (filme de 1915), de Charlie Chaplin;
 The Champion (filme de 1973), de Hong Kong;
 The Champion (série), um drama chinês de 2004;
 Champions (filme de 1983), um filme do Reino Unido por John Irvin, protagonizado por John Hurt, baseado na vida de Bob Champion;
 The Champions (documentário), uma série de mini-documentários canadenses de Donald Brittain sobre René Lévesque e Elliott Pierre Trudeau;
 The Champions (1968–1969), série britânica de ciência e ficção;
 The Mighty Ducks, filme de 1992 lançado como Champions no Reino Unido e Austrália;
 The Champion (telenovela), telenovela israelita.

Música 
Grupos e editoras discográficas
 Champion (banda), uma banda americana de hardcore;
 Champion Records, o nome de pelo menos quatro gravadoras.

Álbuns e canções
 Champion (álbum de The Audition);
 Champion (álbum de RuPaul);
 Champion EP, por Brother Ali;
 The Champion, um álbum por Carman;
 "Champion", canção de Nicki Minaj;
 "Champion", uma canção por Grinspoon do álbum Guide to Better Living;
 "Champion", uma canção por Flipsyde;
 "Champion" (canção de Chipmunk);
 "Champion", uma canção por Clemens e Jon Nørgaard;
 "Champion" (canção de Kanye West), canção de 2007 do álbum Graduation;
 "Champion" (canção de Agnes), uma canção pela cantora sueca Agnes Carlsson;
 "The Champion: The Hits", um álbum de compilação pelo rapper nigeriano eLDee;
 "Champion" (canção de Fall Out Boy).

Bandas desenhadas e jogos 
 The Champion (banda desenhada), banda desenhada britânica;
 Champions (banda desenhada), banda desenhada pela Marvel Comics;
 Champions (jogo), um jogo para simular um super-herói do mundo da banda desenhada;
 Champions Online, um MMORPG baseado no jogo acima;
 Champion, uma peça do jogo Omega Chess;
 The Champion, uma classe transcendente no MMORPG Ragnarok Online.

Transportadoras 
 Champion Air, companhia americana extinta;
 Champion Aircraft, um fabricante antigo de aviões;
 The 7-series Aeronca Champion, aeronaves leves produzidas por Aeronca, Champion, Bellanca, e Campeão Americano;
 Avid Champion, uma aeronave ultra-leve;
 Studebaker Champion, um automóvel;
 Champion (comboio), uma rota Amtrak extinta.

Desporto 
 The Champions Classic, um torneio de golfe na Champions Tour 1983-1985;
 Champion Stakes, uma corrida de cavalos de puro-sangue na Grã-Bretanha;
 Champion Stadium, um estádio de basebol no Walt Disney World.

Outros 
 HMS Champion, o nome de cinco navios da Royal Navy;
 Champion (fabricante), fabricante de vários componentes do sistema de ignição incluindo velas de ignição;
 Champion (roupa de desporto), um fabricante de roupas, especializada em roupas desportivas;
 The Champion, revista pertencente à National Association of Criminal Defense Lawyers;
 Champion Watch, marca de relógios de pulso.

Desambiguações de sobrenomes

fr:Champion#De nos jours

Alfred Edmund Brehm

Alfred Edmund Brehm (Unterrenthendorf, atual Renthendorf, 2 de fevereiro de 1829 - Renthendorf, 11 de novembro de 1884) foi um zoólogo e escritor alemão, filho de Christian Ludwig Brehm. 

Graças ao seu livro "Brehms Tierleben", seu nome converteu-se em sinônimo de literatura sobre zoologia.

Obras 
 Illustrirtes Thierleben, (1864–1869), in späteren Ausgaben als Brehms Tierleben bekannt
 Reiseskizzen aus Nordost-Afrika, (1853)
 Reiseskizzen aus Nordamerika, (1855)
 Leben der Vögel, (1861, 2. Auflage 1868)
 Ergebnisse einer Reise nach Habesch, (1863)
 Die Thiere des Waldes, zweibändig, (zusammen mit Emil Adolf Roßmäßler, 1863–67)
 Gefangene Vögel. Ein Hand- und Lehrbuch für Liebhaber und Pfleger einheimischer und fremdländischer Käfigvögel, (1872, mit vielen Wissenschaftlern)
 Reise zu den Kirgisen. Aus dem Sibirientagebuch 1876, (1982)

Referências 
 Hans-Dietrich Haemmerlein: Der Sohn des Vogelpastors. Evangelische Verlagsanstalt Berlin, 1985
 Otto Kleinschmidt: Aus A. E. Brehms Tagebüchern, Die Neue Brehm-Bücherei Bd. 28, 3. Aufl. 2002 Westarp Wissenschaften, Hohenwarsleben, ISBN 3-89432-521-6
 Otto Kleinschmidt: Der Zauber von Brehms Tierleben, Die Neue Brehm-Bücherei Bd. 20, 3. Aufl. 2002 Westarp Wissenschaften, Hohenwarsleben, ISBN 3-89432-515-1
 Alfred Brehm - Der Tiervater aus Thüringen. TV-Dokumentation von Lew Hohmann in der Reihe Geschichte Mitteldeutschlands. Deutschland 2007 (MDR Fernsehen), 45 Minuten

Ligações externas 

  

Zoólogos da Alemanha

Winfield Hancock

Winfield Scott Hancock (14 de fevereiro de 1824 – 9 de fevereiro de 1886) foi militar profissional dos Estados Unidos e candidato Partido Democrata a presidente da república. Foi um dos mais destacados generais da União durante a Guerra da Secessão.

Winfield e o seu irmão gêmeo idêntico Hilary Baker Hancock nasceram em Montgomery Square, Pensilvânia.
Em 1840, Winfield ingressou em West Point. Formou-se em 1844. Brevetado Segundo Tenente, foi designado para servir nos territórios indígenas, onde permaneceu até o início da Guerra Mexicano-Americana. Inicialmente, trabalhou como oficial de recrutamento em Kentucky, mas em 1847 consegui ser transferido para a frente de combate. Participou das batalhas de Contreras, Churubusco e Molino del Rey, sendo ferido em Churubusco e brevetado 1o. tenente pela coragem em combate. Participou ainda da expedição contra a milícia mórmon em Utah.

Em Setembro de 1861, com a irrupção da Guerra Civil, foi promovido a Gal. de Brigada dos Voluntários. Tomou parte nas campanhas da Península e de Maryland. Em Antíetam, sucedeu o mortalmente ferido Israel Richardson como comandante da 1a. divisão do II Corpo do Exército de Potomac. Em Novembro de 1862 foi promovido a Major General. Lutou em Fredericksburg com distinção. Em Chancelorsville com elementos de três regimentos cobriu a frente inteira da sua divisão, enquanto o Exército de Potomac retirava-se através do Rio Rapahannock. A defesa contra pesados ataques confederados, executada em ordem aberta, foi considerada um exemplo clássico de operação defensiva.

Hancock chegou ao que se tornaria o campo de batalha de Gettysburg em 1 de Julho de 1863. Gal. Meade, comandante do Exército de Potomac concedeu lhe amplos poderes para organizar a defesa, o que foi realizado com grande habilidade. Ainda naquele dia, as tropas federais resistiram ao ataque des tropas de Richard Ewell no seu flanco direito. No dia seguinte, suas tropas debelaram uma tentativa de flanqueamento pela ala esquerda (Defesa de Little Round Top). No terceiro e último dia da batalha, o centro do Exército de Potomac, sob comando de Hancock, repeliu o famoso assalto da infantaria confederada sob James Longstreet, chamado de Pickett’s Charge. Lá recebeu um ferimento do qual jamais se recuperou totalmente. Pelo seu desempenho nessa batalha foram lhe dados agradecimentos do congresso , uma honra exepcional.

Winfield Hancock tomou parte importante na Campanha de Wilderness, lutando nas batalhas de Wildreness, Spotsylvania e Cold Harbor, entre outras. Em Spotsylvania, destacou-se na tomada do ponto de inflexão nas defesas confederadas conhecido como "Bloody Angle" (Ângulo Sangrento). Recebeu a promoção a Gal. de Brigada do Exército Regular. Em Novembro, uma abertura do seu antigo ferimento de Gettysburg afastou-no dos campos de Batalha até o fim da Guerra.

Testemunho de Ulysses Grant sobre Winfield Scott Hancock:

Em 1866 foi promovido a Major General do Exército Regular. Exerceu diversas funções no exército, sendo a última Comandante do Departamento Militar do Leste. Em 1880 foi nomeado candidato Democrata a Presidência, perdendo para James Garfield por uma das mais estreitas margens no voto popular de toda a história republicana. Morreu em 1886, em Governors Island, Nova Iorque.

Bibliografia 
 Warner, Ezra, Generals in Blue, LSU Press, 1964, ISBN 0-8071-0822-7
 McPherson, James, Battle Cry of Freedom, Oxford University Press US, 1988, ISBN 0-19-503863-0

Generais do Exército da União‎
Generais do Exército dos Estados Unidos
Oficiais da Guerra da Secessão
Democratas da Pensilvânia

CBN Curitiba

CBN Curitiba é uma emissora de rádio brasileira sediada em Curitiba, capital do estado do Paraná. Opera no dial FM na frequência 95,1 MHz, e é afiliada à CBN. A emissora pertence ao Grupo Amarildo Lopes, responsável também pela CBN Londrina, e por mais de 20 anos, a frequência foi operada pela Rede Transamérica, funcionando como filial da extinta rede Transamérica Light. Seus estúdios estão no Edifício The Five East Batel, no Centro, e seus transmissores estão no bairro do Pilarzinho, na torre da Transamérica Curitiba.

História 
A emissora foi fundada como Exclusiva FM. De propriedade de Luís Guilherme Mussi, a rádio era integrante do Grupo Exclusiva, que ainda tinha uma emissora de televisão e uma produtora. Seu formato era segmentado no estilo adulto-contemporâneo. Em 29 de março de 1999, dia do aniversário de Curitiba, a rádio se tornou a primeira afiliada da rede Transamérica Light, uma das 3 vertentes de programação criadas pela Rede Transamérica para impulsionar a marca (as vertentes Pop e Hits surgiriam nos anos seguintes). A segmentação da nova rede era a mesma da antiga Exclusiva FM. Na época foi ventilado uma possível compra da emissora pelo Grupo Alfa, o que foi desmentido.

Em julho de 2000, o Grupo Alfa fecha a compra da Transamérica Light Curitiba e a transforma em filial da rede. A compra da rádio também incluiu a então TV Exclusiva (que virou TV Transamérica) e a Exclusiva Produtora. A emissora passava então a operar em conjunto com a Transamérica Pop Curitiba, sendo que em 2004 passou a dividir transmissões esportivas. Num primeiro momento, a filial de Curitiba era a sede da rede Transamérica Light, depois passando para São Paulo.

Ao contrário das vertentes Pop e Hits, a Transamérica Light teve muitas dificuldades para conseguir afiliadas. Com expansão fraca, a Transamérica Light Curitiba recorrentemente aparecia como única afiliada da rede. A 95.1 MHz de Curitiba também não conseguia audiência satisfatória, sempre aparecendo nas últimas colocações das pesquisas. O motivo apontado pelo mercado local era a inserção de programação esportiva, que causava conflito de público. Em 2018, 1 ano após a rede Transamérica Light perder a única afiliada que estava no ar, a 95.1 MHz de Curitiba foi relançada com a estreia de novas atrações e programetes, tornando a emissora cada vez mais voltada ao público local. A sua estrutura técnica também passou por ajustes.

No segundo semestre de 2019, a Transamérica Light acompanhou o processo de mudança da Rede Transamérica (unificando as portadoras Pop e Hits numa rede de rádio de formato "jovem/adulto-contemporâneo") e iniciou período de transição de marca, passando a se identificar apenas pela frequência. A ideia era usar a marca "Transamérica" apenas na filial que até então adotava a vertente Pop. Na época, o radialista Mauro Mueller foi contratado para assumir a coordenação de programação. No final de novembro de 2019, a emissora passava a se chamar Light FM.

Em 3 de setembro de 2021, foi ao ar a última edição do programa Light News, um dos mais longevos da emissora e que era apresentado por Maria Rafart. A opção foi da própria apresentadora, que se aposentou dos microfones para se dedicar a carreira de psicóloga. Em 18 de outubro de 2021, toda a equipe da Light FM foi demitida após confirmação da compra da emissora pelo empresário Amarildo Lopes, dono de um conglomerado de rádios sediado em Londrina. Na ocasião, foi anunciado o relançamento da CBN Curitiba na frequência, a partir de novo acordo com o Sistema Globo de Rádio depois que este encerrou a parceria de 26 anos com a emissora controlada pelo Grupo JMalucelli. A nova administração assumiu a 95.1 MHz nos primeiros minutos do dia 1.º de novembro de 2021. Os novos estúdios passaram a ser localizados no edifício The Five East Batel, no Centro de Curitiba. Apesar da mudança, boa parte da equipe de profissionais que atuava na antiga frequência foi absorvida, incluíndo a programação da emissora. O jornalista Gil Rocha, que estava na Rádio Banda B, foi contratado para assumir a direção de jornalismo. Outra novidade foi a contratação do jornalista Luiz Geraldo Mazza, que era um dos principais comentaristas de política da antiga CBN Curitiba (atuando entre 1995 e 2019).

Programas e comunicadores 
 CBN Curitiba 1° Edição (Lucian Pichetti)
 CBN Curitiba Esportes (Gil Rocha, Ayrton Baptista Jr. e Carneiro Neto)
 CBN Curitiba 2° Edição (Joyce Carvalho)

Colunistas 
 Áurea Regina de Sá (CBN Se Liga)
 Bia Kunze (Bombou na Internet)
 Carneiro Neto
 Cynthia Duarte (Pedala Curitiba)
 Daniela Leluddak (Carreira & Mercado de Trabalho)
 Douglas Zela (CBN Empreendorismo)
 Eduardo Fenianos (CBN Histórias & Reflexões)
 Eugênio Mussak (Vida e Carreira)
 Fernanda Musado (CBN Marketing Digital)
 Luís Celso Jr. (Sexta é dia de Cerveja)
 Luiz Carlos Mazza
 Marden Machado (Dicas de Cinema)
 Paula Martins (Criança na Platéia)
 Paulo Mendes Jr. (CBN Saúde)
 Ricardo Reis (Metro Quadrado)
 Rosângela Britto (CBN Criança & Juventude)
 Silvio Barros (CBN Cidadania & Sustentabilidade)

Outras colunas 
 Divã CBN

Equipe Esportiva 
 Narradores
 Carlos Martins
 Keila Mara
 Nelinton Rosenau

 Comentaristas
 Carneiro Neto
 Lycio Vellozo Ribas
 Serginho Prestes
 Valmir Gomes

 Repórteres
 Edson Thomaz
 Henrique Giglio
 Luiz Ferraz
 Marco Assef
 Rafael Morientes

 Central da Bola
 Henry Xavier

 Coordenação
 Ayrton Baptista Jr.

Cobertura 
A emissora tem uma importante estrutura técnica, além da Grande Curitiba cobre diversos pontos do litoral paranaense assim como através de um sinal parcial o Campos Gerais, sul de São Paulo e Planalto Norte catarinense.

Ligações externas 
 
 
 
 

CBN Curitiba
Curitiba
Estações de rádio fundadas em 1999
Fundações no Paraná em 1999

Raymond Benoist

M. Raymond Benoist (10 de junho de 1881 - 17 de janeiro de 1970) foi uma zoóloga e botânica francesa. Realizou conspícuas explorações botânicas na Guiana Francesa.

De 1930 a 1932 foi professora na Universidade Central do Equador em Quito, e em 1931 coletava espécimens na Provínicia de Napo, Equador. 

Em 1947 foi presidente da Société Botanique de France.

Em sua cidade natal Ansacq, uma rua foi nomeada em sua honra.

Algumas publicações
 1912. Recherches sur la structure de la classification des acanthacées de la tribu des barlériées
  Bettenfeld, N, R Benoist, AJ Bertin, A Bertin (Auteur), H Lecomte. 1920. Mission d'études forestières envoyée dans les colonies françaises par les ministères de la guerre de l'armement et des colonies. Tome cinquième. Les Bois de la Guyane française et du Brésil. Chef de mission Commandant A. Bertin,... M. Bettenfeld,... R. Benoist,... Préface de M. Henri Lecomte Lecomte, H; P Dop, R Benoist. 1925. Flore générale de l'Indochine (publicado bajo la dirección de H. Humbert,... T. 4. Fasc. 7... Acanthacées, por R. Benoist
 Benoist, R. 1926. Hyménoptères melliféres des environs de Paris. Annales de la Société Entomologique de France 95(2/3): 210
 ----.  1927a.  Une nouvelle espéce d’Osmia d’Algérie. Annales de la Société Entomologique de France 96(3/4): 270
 ----.  1927b.  Une nouvelle espéce d’Osmia d’Algérie. 2. Annales de la Société Entomologique de France 97(1/2): 18
 Benoist, R.  1928a.  Etude sur la fauna des Hyménoptera des Alpes- françaises. Annales de la Société Entomologique de France 97(3/4): 389-417.
 ----. 1928b. [Notas de miel producida por Hymenoptera]. Bulletin de la Société Entomologique de France 1928(6): 107-109
 ----.  1928c.  Hyménoptères melliféres nouveaux pour la fauna française.  Bulletin de la Société Entomologique de France 1928(7): 120-122
 ----. 1928d.  Description d’une especes nouvelle d’ Hyménoptères melliféres du genre Heriades. Bull. Mus. National Hist. Nat. Paris 1928(5): 332-336
 ----. 1929a.  Les Heriades de la faune française (Hymenoptera, Apidae).  Annales de la Société Entomologique de France 98(1/2): 131-141
 ----. 1929b.  Description d’une especes nouvelle du genre Osmia.  Annales de la Société Entomologique de France 98(3): 134
 ----. 1929c.  Description d’une espèce nouvelle d’Osmia du Japan.  Annales de la Société Entomologique de France 98(1/2): 142
 ----. 1931a.  Les osmies de la faune française.  Annales de la Société Entomologique de France 100(1/2): 23-60
 ----. 1931b. Descriptions d’espèces nouvelles afrique du genre Heriades (Hym. Apidae). Annales de la Société Entomologique de France 100(1/2): 99-105
 ----. 1933. Description d'une nouvelle espece de mélipone (Hym. Apidae) de la Republique de l'tquateur. Bull. Soc. Ent. France 38, p. 52
 ----. 1934.  Description d’ espèces nouvelle d’ Hyménoptères melliféres. Bulletin de la Société Entomologique de France 39: 106-110, 158-160
 Gagnepain, F; R Benoist. 1935. Pédalinacées fin. Acanthacées
 Benoist, R. 1935a.  Remarques sur quelques espèces du genre Megachile (Hymen. Apidae). Annales de la Société Entomologique de France 104(2): 97-108
 ----. 1935b. Descriptions d’espéces nouvelles paléarctiques du genre Heriades (Hym. Apidae). Bulletin de la Société Entomologique de France 40: 277-280
 ----. 1937. Une nouvelle espece africaine du genre Melipona. Rev. Frangaise Ent., vol. 4, pp. 181-182
 ----.  1938a. Hyménoptères melliféres nouveaux du Maroc. Bull. Soc. Sci. Nat. Maroc, Rabat 17[1937] 1938: 163-165
 ----.  1938b. Nouvelle  espèces d’ Hyménoptères melliféres paléarctiques. Bulletin de la Société Entomologique de France 43: 85-88
 Berland, L; R Benoist, F Bernard, H Maneval. 1940a.  La Faune de la France en tableaux synoptiques illustrés... Tomo 7. Hyménoptéres. Ed. Delagrave, París
 Benoist, R. 1940b.  Remarques sur quelques espéces de mégachiles principalement de la faune française. Annales de la Société Entomologique de France 109: 41-88
 ----. 1942.   Les Hyménoptères qui habitent les tiges de ronce aux environs de Quito (Equateur). Annales de la Société Entomologique de France 111: 75-90
 ----. 1943a. Descriptions de nouvelles acanthacées malgaches
 ----. 1943b. Les Hypoestes africains
 ----. 1944. Hyménoptères mellifères recueillis au Cameroun par P. Lepesme, R. Paulian & A. Villiers
 ----. 1946. The bees (Hymenoptera) of Campanula.  Entomologiste 2: 90-93
 ----. 1950a. Apides de l’A.O.P. Communiques par A. Villiers. Bull. Inst. Franc. Afr. Noire, Dakar 12: 629
 ----. 1950b. Contribution à litude du peuplement de la Mauritanii, Apides recucillis en 1948-49 par L. Berland et A. Villiers. Bull. Inst. Franc. Afr. Noire, Dakar 12: 941-943
 ----.  1950c.  Notes sur quelques Apides (Hymenoptera) paléarctiques. Bulletin de la Société Entomologique de France 55: 98-102
 ----. 1950d. Contribution à la connaissance des Hyménoptères, Apides de Madagascar.  Mem. Inst. Sci. Madagascar, Tana Narive 4A: 97-104
 ----.  1950e. Hyménoptères récoltés par une Mission suisse au Maroc. Bull. Soc. Sci. Nat. Maroc, Rabat 30[1950] 1951: 183-193
 ----. 1955. Nouvelles espèces d’apides de Madagascar. Annales de la Société Entomologique de France 123[1954]: 149-155
 ----. 1958. Hyménoptères récoltés par une mission Suisse au Maroc (1947). Bulletin de la Société des Sciences Naturelles et Physiques du Maroc 37: 161-166
 ----. 1959.  Les Prosopis de France.  Cahiers des Naturalistes, Bulletin des Naturalistes Parisiens 15: 75-87
 ----. 1961. Hyménoptères Apides recueillis au Hogger par A. Giordani Soika. Viaggi di A. Giordani Soika nel Sahara – X.  Boll. Mus. Stor. Nat. Venezia 14: 43-52
 ----. 1962.  Nouvelles espèces d’apides Malgaches. Bulletin de la Société Entomologique de France 67: 214-223.

Livros
 1967. Flore de Madagascar et des Comores : Plantes vasculaires, publiées... sous la direction... de J.H. Humbert''. Ed. Museum national d'histoire naturelle, Lab. de phanérogamie. 231 pp.

Ligações externas
  

Botânicos da França
Zoólogos da França
Mortos em 1970

Arthur Collins

Arthur Francis Collins (Filadélfia, 7 de fevereiro de 1864 - Tice, 3 de agosto de 1933) foi um cantor popular americano que gravou varios duetos com Byron G. Harlan. Sua primeira canção foi gravada em 12 de janeiro de 1917 com o titulo That Funny Jas Band from Dixieland.

Discografia

1899 

"I'd Leave My Happy Home For You"
"All Coons Look Alike To Me"
"I Guess I'll Have To Telegraph My Baby"
"Kiss Me, Honey Do"
"Mandy Lee"
"Hello! Ma Baby"

Década de 1900

1900

"My Sunflower Sue" with The Metropolitan Orchestra
"You're Talking Rag Time"

1901

"Every Darky Had A Raglan On"
"Ain't Dat a Shame"
"I Dreams About You"

1902

"All Coons Look Alike To Me" (com. Vess L. Ossman)
"Any Old Place I Can Hang My Hat Is Home Sweet Home To Me"
"Bill Bailey Won't You Please Come Home"
"Drill Ye Tarriers, Drill"
"Helen Gonne"
"Just Kiss Yourself Goodbye"

1903

"Any Rags?" (com Thomas S. Allen) - on Edison Records
"Good-bye, Eliza Jane" (com Andrew B. Sterling m. Harry Von Tilzer) - Edison Records
"I'm A Jonah Man" (com Alex Rogers) - Edison & Victor
"I Wonder Why Bill Bailey Don't Come Home" (com Frank Fogerty, Matt C. Woodward & William Jerome) - Victor Records & Edison Records

1904

"The Preacher And The Bear"

1905

"Johnny Morgan"
"Rufus Rastus Johnson Brown"
"My Irish Molly O"
"Nobody"
"What You Going To Do When The Rent Come's 'Round"

1906

"Abraham Washington Jefferson Lee"
"Bill Simmons"
"Jessamine"
"Pretty Desdamone"
"Won't You Fondle Me"
"When A Poor Relation Comes To Town"

1907

"Bake Dat Chicken Pie" (com Byron G. Harlan)
"Whats The Use Of Knocking When A Man Is Down"
"Dixie Dan"
"Scissors to Grind"
"Rag Babe"

1908

"The Meanest Man in Town"
"I Think I See My Brother Coming Home"
"Rag Babe"

1909

"Abraham Lincoln Jone's Or The Christening"
"A Possum Supper At The Darktown Church"
"Down At The Hiskin'Bee" (com. Byron G. Harlan)
"Everybody's Picken' On Me"
"Strawberries"
"That's A Plenty"

Década de 1910

1910

"Casey Jones" (com Byron G. Harlan)
"Contribution Box"
"Temptation Rag"

1911

"Play That Barbershop Chord"
"Chicken Reel"
"Railroad Rag"
"Steamboat Bill"
"The Barn Dance" (com Byron G. Harlan)

1912

"I'm Goin' Back to Dixie" (com Byron G. Harlan)
"In Ragtime Land"
"Rum Tum Tiddle"
"Somebody Else Is Getting It"

1913

"Row! Row! Row!"
"Minstrel"

1914

"Ragtime Dreams" (com Byron G. Harlan)
"Aba Daba Honeymoon" (co-autoria com Walter Donovon, incluída no filme King of Jazz)

1915

"Auntie Skinner's Chicken Dinner" (com. Byron G. Harlan)
"Cotton Blossom Time" (com. Byron G. Harlan)
"Kentucky Home" (com. Byron G. Harlan)

1916

"The Kid Is Clever" (com. Byron G. Harlan)
"Pretty Baby" (com Byron G. Harlan)
"Emancipation Handicap" (com Byron G. Harlan)
"Honest Injun" (com Byron G. Harlan)
"Two Key Rag" (com Byron G. Harlan)
"If You've Got a Little Bit"
"That Funny Jas from Dixieland" (com Byron G. Harlan)
"In Huneysuckle Time" (com Byron G. Harlan)
"On the Hoko Moko Isle" (com Byron G. Harlan)
"My Lovin' Lou" (com Byron G. Harlan)
"*All Aboard for Chinatown" (com Byron G. Harlan)
"Johnny Get A Girl" (com Byron G. Harlan)
"When I'm a Sargent Man" (com Byron G. Harlan)
"At the Old Plantation Ball" (com Byron G. Harlan)
"I'm Savin' Up the Means to Get to New Orleans" (com Byron G. Harlan)

1917

"Oh Lady" (com Byron G. Harlan)
"Buzzin' the Bee" (com Byron G. Harlan)
"Everybody's Jazzin' It (com Byron G. Harlan)
"Night Time in Little Italy" (com Byron G. Harlan)
"They're Wearing 'em Higher in Hawaii" (com Byron G. Harlan)
"Come Along to Caroline" (com Byron G. Harlan)
"The Ghost of Saxophone" (com Byron G. Harlan)
"Lily of the Valley" (com Byron G. Harlan)
"Three Pickaninnies" (com Byron G. Harlan)
"Mammy Blossom's possum Party (com Byron G. Harlan)

1918

"The Old Grey Mare" (com Byron G. Harlan)
"Everybody's Crazy 'bout the Doggone Blues" (com Byron G. Harlan)
"If You Saw All That I Saw in Arkansas" (com Byron G. Harlan)
"Darktown Strutters' Ball" (com Byron G. Harlan)
"Sweet n' Pretty" (com Byron G. Harlan)
"I've Got Em'" (com Byron G. Harlan)
"When Tony Goes Over The Top"
"Down in the Jungle Land" (com Byron G. Harlan)
"Everything is Hunky Dory" (com Byron G. Harlan)

1919

"On the Ozark Trail" (com Byron G. Harlan)
"Climbing Up the Golden Stairs"
"Sipping Cider Through a Straw" (com Byron G. Harlan)
"Every Day's A Holiday in Dixie" (com Byron G. Harlan)
"Suicide Blues"

Década de 1920

1920

"The Argentines, the Portuguese and the Greeks"

1922

"Ham & Eggs" (com. Byron G. Harlan)
"I Want a Jazzy Kiss" (com Byron G. Harlan)

Ligações externas 
 Biografia em Gracyk
 Discografia de Arthur Collins em Cylinder Preservation and Digitization Project

Cantores dos Estados Unidos

Universidade Central do Equador

A Universidade Central do Equador é a universidade mais antiga do Equador, e um dos principais centros de educação superior do país. Foi fundada em 18 de março de 1826. A Universidade Central é Estatal.

Organização
A Universidade Central conta com 15 faculdades:

Faculdade de Arquitetura e Urbanismo
Faculdade de Artes
Faculdade de Ciências Administrativas
Faculdade de Ciências Agrícolas
Faculdade de Ciências Econômicas
Faculdade de Ciências Médicas
Faculdade de Ciências Psicológicas
Faculdade de Ciências Químicas
Faculdade de Comunicação Social
Faculdade de Medicina Veterinária e Zootecnia
Faculdade de Filosofia, Letras e Ciências da Educação
Faculdade de Engenharia em Geologia, Minas, Petróleos e Ambiental
Faculdade de Engenharia, Ciências Físicas e Matemática
Faculdade de Jurisprudência, Ciências Políticas e Sociais
Faculdade de Odontologia

Ligações externas 
 Universidade Central do Equador

Universidade Central do Equador
Quito

Bashundhara City

Bashundhara City, localizado em Daca, Bangladesh, é o maior centro comercial da Ásia do Sul. Abriu ao público em 6 de Agosto, de 2004. Está situado em Panthapath, perto do Karwan Bazar, na cidade de Dacca.

O Bashundhara City tem uma altura de 21 andares, dos quais 8 são usados para o centro comercial e os restantes como sedes de corporações do Grupo Bashundhara.
O centro comercial tem espaço para 2500 lojas e cafés, possuindo ainda um grande ginásio subterrâneo, um cinema tipo multiplex e salão de banquetes no último andar, além dum parque temático interior. o Bashundhara City, completamente equipado com ar condicionado e jardins suspensos é considerado um símbolo moderno da emergente cidade de Dacca.

Incêndio 

Em 13 de março de 2009 o Complexo Bashundhara City foi em parte destruído por um incêndio. O incêndio começou no décimo oitavo andar e durou mais de oito horas. Outros seis pisos foram atingidos e devastados pelo fogo.

Pelo menos sete pessoas morreram e outras vinte e cinco ficaram feridas, entre as quais um bombeiro, segundo o chefe de operações e manutenção do Corpo de Bombeiros da cidade de Daca, Sheikh M. Shahjalal. Os outros seis mortos — quatro encontrados em um elevador — são civis, mas ainda não foram identificados. Os corpos foram completamente carbonizados.

O combate às chamas foi complicado devido a problemas no sistema de incêndios do edifício, e por as escadas dos bombeiros não alcançarem além do décimo terceiro andar.

Ligações externas 
 Official webpage
 Bashundhara City Building and Construction Photos
 Google Satellite View

Empresas de Bangladesh
Daca
Incêndios em 2009
Rotundas (arquitetura)

Jane Bowles

Jane Bowles (Nova Iorque, 22 de fevereiro de 1917 - Málaga, 4 de maio de 1973) foi uma escritora e dramaturga norte-americana.

Jane Bowles viajou e viveu um pouco por todo o mundo, sendo considerada por grandes escritores e críticos, entre os quais Tennessee Williams e Truman Capote, como um dos maiores vultos da moderna literatura norte-americana. A sua vida foi atormentada e marcada pela doença e a sua obra, escrita até aos trinta anos de idade, compõe-se apenas de uma novela, Two Serious Ladies, da peça teatral In the Summer House e de sete contos que foram publicados sob o título Plain Pleasures.

Obra 
 Duas senhoras bem comportadas, Presença, Lisboa, 1987. 174 p.

Ligações externas
   

Dramaturgos dos Estados Unidos
Escritores LGBT dos Estados Unidos
Mortos em 1973
!Mais Teoria da História na Wiki (Mulheres)
!Mais Teoria da História na Wiki (Wikiconcurso de edição)
Bowles

Faculdade de Direito da Universidade Federal de Juiz de Fora

A Faculdade de Direito de Juiz de Fora é uma unidade acadêmica da Universidade Federal de Juiz de Fora dedicada ao ensino, pesquisa e à extensão de estudos da ciência do direito. Está localizada no município de Juiz de Fora, Minas Gerais.

É tradicionalmente reconhecida como uma escola de leis de excelência, tendo justificada essa fama nos últimos anos por conta do alto desempenho de seus egressos nos exames de admissão à OAB, nos exames de qualidade para o ensino superior do Ministério da Educação, além dos concursos públicos para as carreiras jurídicas.

História 

A Faculdade de Direito de Juiz de Fora foi fundada em 14 de dezembro de 1923 por um grupo de profissionais do direito juizforanos que tinham como principal objetivo oferecer o curso jurídico na cidade de Juiz de Fora, uma vez que, até então, todos os que pretendiam essa formação eram obrigados a deslocar-se a outras localidades, como Belo Horizonte, São Paulo e, principalmente, o Rio de Janeiro.

Após alguns anos em que a instituição procura ainda sedimentar bases, enfrenta sérios problemas estruturais e financeiros, o que a obriga a interromper suas atividades.

É apenas nos anos de 1940 que, sob a iniciativa do magistrado e professor de direito Benjamin Colucci, a faculdade reabre suas portas aos estudantes. Por meio do ex-aluno (e futuro diretor da faculdade) José Barbosa de Castro, a instituição passa a funcionar no centro de Juiz de Fora, na antiga vila Ceci, em uma construção da década de 1920, e que era residência do Coronel Roque Domingues, tio da esposa de José. Em 1938, a viúva, então proprietária do imóvel, fez uma permuta com a Faculdade de Direito. O palacete sito à rua Santo Antônio, n.º 1.112, lar da faculdade por longas décadas, é hoje a sede do Fórum da Cultura da UFJF, aberto à visitação pública.

Mesmo com sérias dificuldades, Benjamin Colucci, professor de Direito Romano e de outras disciplinas de direito privado, persiste com seu ideal de firmar os pilares da escola de leis juizforana. Sabe-se que, em altura de escassez de matrículas, foi o patrimônio particular desse professor que sustentou a instituição aberta. Sem excluir os múltiplos esforços de muitos outros, é inegável a contribuição desse professor, autor de obras de Direito Romano e magistrado de reputação ilustre na consolidação da faculdade enquanto instituição. Num ato final de generosidade e amor à escola de leis que ajudou a estabelecer, Colucci legou à Faculdade de Direito sua preciosa biblioteca jurídica.

Com a fundação da Universidade Federal de Juiz de Fora pelo presidente Juscelino Kubitschek, em 1960, diversas faculdades privadas que existiam na cidade, dentre as quais a Faculdade de Direito, foram estatizadas e incorporadas como unidades da nova universidade. Entretanto, as aulas continuaram ainda a ser dadas na antiga sede por alguns anos até que a construção do campus universitário na cidade alta ficasse pronta.

Apenas em 1971 acontece a mudança de sede para o campus. Tal mudança foi apenas física, uma vez que a instituição continuou a mesma: o quadro docente, a estrutura administrativa, a biblioteca e outros materiais didáticos, como os utilizados nas aulas de medicina legal, foram todos  transferidos para as novas instalações, mais amplas e mais modernas.

A partir de 1999, acompanhando a política de ampliação da oferta de cursos e vagas, o número de vagas para novos alunos é mais que dobrado, atingindo 180 novas matrículas por ano, sendo que o curso de graduação em direito passa a ser oferecido também no período noturno.

No ano de 2003, a faculdade distinguiu-se nacionalmente por ter alcançado o conceito máximo no Exame Nacional de Cursos pelo quinto ano consecutivo. Um feito inédito que consagrou a instituição como a melhor escola de leis do Brasil.

Formação jurídica 

A Faculdade de Direito tem acompanhado as tendências do ensino do direito, máxime as que dizem respeito à excelência na formação do conhecimento jurídico crítico confrontado com as mais atuais orientações doutrinárias e jurisprudenciais.

A formação proporcionada pela faculdade é orientada pelo desenvolvimento do pensamento crítico, o estímulo à investigação ampla e plural das fontes doutrinárias, assim como uma formação profissional em que o conhecimento técnico materializa-se na prática forense, sob a égide da promoção da paz e da justiça social.

Publicações Científicas

Periódico Alethes 

O Periódico Alethes é um periódico produzido pelos graduandos da Faculdade de Direito da UFJF. Do Grego Alethes ou άληθής,  virtus em Latim, traduz-se por "caminho correto" ou "ética". O periódico possui publicações em versão online e impressa, fornecidas através do patrocínio do  Diretório Acadêmico Benjamim Colucci, que o financia desde a sua primeira edição.
Uma das propostas do Periódico Alethes é levar ao graduando em Direito a se interessar pela área acadêmica, cessando o tabu de que só Mestres e Doutores podem escrever artigos de qualidade e, por extensão, discordar, criar propostas, criticar, esclarecer ou trazer dúvidas.

Ética e Filosofia Política
A Revista Ética e Filosofia são publicações de artigos em parceria da Faculdade de Direito e do Instituto de Ciências Humanas da UFJF (ICH). As edições podem ser acessadas no portal www.ufjf.br/eticaefilosofia/.

Tabulæ 
Dentre as publicações científicas produzidas pelos docentes da Faculdade de Direito, destacou-se a Revista Jurídica Tabulæ, que por muitas décadas serviu de meio de expressão para o pensamento jurídico juizforano, assim como de autores de outras faculdades interessados no debate doutrinário e na discussão das questões atuais, elemento próprio e incontornável na evolução do direito enquanto ciência.

Escritório Escola 

O Escritório Escola da Faculdade de Direito fica no Centro de Juiz de Fora. É um dos serviços da Universidade Federal de Juiz de Fora e foi criado há, aproximadamente, 25 anos. Seus objetivos envolvem a assistência jurídica às pessoas carentes e estágio para os alunos da Faculdade de Direito da UFJF.

Como parte fundamental da Faculdade de Direito, o Escritório Escola é onde são dadas as aulas práticas e onde os discentes fazem o estágio curricular obrigatório acompanhando, sob supervisão de seus professores, processos judiciários, atuando na produção de peças e na tomada de decisões quanto ao caso de que são responsáveis.

Além de professores orientadores, o escritório conta com 160 estagiários e quatro funcionários, com funcionamento de acordo com o ano letivo.

Reformas dos prédios e o curso de mestrado 

Tendo em conta a crescente qualificação de seu corpo docente e as necessidades de oferecer mais opções de qualificação na área de investigação e pesquisa, a Faculdade de Direito pretende oferecer o curso que conduz à obtenção do grau de mestre em direito.

Para tanto, e atendendo a necessidades de outras ordens, os prédios do seu complexo no campus universitário vêm sendo ampliados e modernizados.

Recomendações

Aprovação na OAB
A Faculdade de Direito da UFJF tem figurado no topo das instituições com melhor aproveitamento no Exame da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB). No último exame da Ordem unificado, o sétimo, a faculdade teve o maior número percentual de aprovação de todo o Brasil, com 86,27% dos candidatos aprovados. Dos 102 candidatos da universidade que fizeram a prova, 88 foram aprovados. Em todo o país, foram 25.912 alunos aptos. 
Leia mais na própria página da Ordem.

OAB Recomenda
A Faculdade de Direito da UFJF possui o prestígio de estar na lista plurianual da OAB Recomenda, confere selo de qualidade às Instituições de Ensino Jurídico concedido pela Ordem dos Advogados do Brasil.
Leias Mais .

ENADE 

O curso de graduação de Direito da UFJF obteve a melhor posição no Enade dentre as faculdades de leis do país. O curso alcançou a referência de qualidade máxima na prova feita pelo  INEP ,o  Exame Nacional de Desempenho dos Estudantes  (Enade), obtendo a maior nota no teste de 2009.
Leia mais em Cursos da UFJF obtêm nota máxima no Enade 2009 e em UFJF tem 14 cursos entre os dez melhores nas últimas provas do Enade.

Alunos renomados 
Entre muitos alunos com carreiras de sucesso, destacam-se pela sua contribuição ao país e à cidade:
Alberto Luiz Bresciani de Fontan Pereira - Ministro do TST
Custódio Matos - Político
Gabriel Sales Pimenta - Advogado e militante político
Júlio Delgado - Político
Maurício Godinho Delgado - Ministro do TST
Nilo Batista - Advogado e jurista
Paulo Nader - Jurista e professor emérito da Faculdade de Direito da UFJF
Paulo Medina - Jurista e ex-ministro do STJ
Paulo Roberto de Gouvêa Medina - Jurista e professor emérito da Faculdade de Direito da UFJF
Thomas da Rosa de Bustamante - Pesquisador e professor
Tarcísio Delgado- Político
Lafayette Andrada - Político
André Mesquita Duarte - Primeiro advogado e fiscal de ISS anão do país

Universidade Federal de Juiz de Fora

http://www.ufjf.br/secom/2009/11/25/ex-diretores-da-faculdade-de-direito-recebem-titulo-de-professor-emerito/

Société Botanique de France

A Sociedade Botânica da França (SBF) é uma sociedade científica fundada em 24 de maio de 1854. Desde sua inauguração, tem como objetivo concorrer ao progresso da botânica e das ciências que a acompanham e facilitar, por todos os meios disponíveis, os estudos e os trabalhos de seus membros.

Publicações
A SBF publica atualmente duas publicações: Acta botánica (trimestral)
 Journal de BotaniqueA SBF regula diversos prêmios e recompensas como o  Prêmio de Coincy em homenagem ao botânico Auguste Henri Cornut de la Fontaine de Coincy (1837-1903). Foi adotado em 1904 e recompensa pesquisas em taxonomia. 

 Referências 
 François Pellegrin. 1954. Un siècle de Société de botanique de France. Bulletin de la Société botanique de France'', suplemento al N° 101 : 17-46

Ligações externas 
 sítio web oficial

Sociedades de botânica

Pelos abdominais

Os pelos abdominais são os pelos que crescem sobre o abdômen do homem (em pequenos casos em mulheres) durante e depois da puberdade, e em animais, na região entre o púbis e a zona do tórax (peito). O crescimento dos pelos abdominais segue o mesmo padrão em quase todos as espécies, crescendo verticalmente a partir da zona púbica do tórax para cima e para baixo do umbigo. O pelo abdominal nos animais faz parte da pelagem dos mesmos.

Em humanos 

Antes da puberdade, a região do abdômen nos homens e nas mulheres é coberta com uma fina camada de pelo. Em resposta aos crescentes níveis de androgénios (principalmente testosterona), durante e após a puberdade, no abdômen começam-se a produzir pelos mais fortes, longos e pigmentados. Este processo afeta principalmente os homens. Inicialmente, o pelo cresce verticalmente a partir da zona púbica até o umbigo e do tórax até o umbigo. 

O desenvolvimento de pelos terminais em regiões abdominais ocorre, normalmente, depois da puberdade, com um crescimento concluído, até cerca de dezoito anos. Em alguns homens, o pelo vai ficar claramente definido num padrão vertical, mas noutros, o pelo aparecerá lateralmente, bem como na vertical, em especial na área ao redor do umbigo. Esta propagação lateral pode continuar na meia idade. O pelo abdominal muitas vezes significa a mudança da idade jovem para a idade adulta nos homens. Um estudo constatou que dois em cada três homens jovens têm rasto de pelos entre o umbigo e o púbis aos 16 anos, e quase metade apresenta um aos 14 anos.

Algumas mulheres podem desenvolver uma pequena linha de pelo da zona púbica até o umbigo; em algumas culturas esta imagem é vista como desejável e, em outras, é tida como pouco atraente. O excesso de pelos nas mulheres é chamado de hirsutismo.

Padrões 
Diversos estudos têm documentado quatro padrões gerais de pelos pubianos e abdominais, incluindo:
 Horizontal - caracterizada pela parte superior de pelos pubianos que acaba numa linha horizontal sem pêlos que se estende ao abdômen.
 Sagital - semelhante ao primeiro, mas com a adição de uma estreita faixa vertical de pelo do púbis ao umbigo. (Ver fotografia)
 Acuminada - caracterizado por uma cónica, em 'V' invertido para cima a partir dos pelos pubianos. O limite superior pode terminar abaixo do umbigo, no umbigo, acima do umbigo ou perto do peito. (Ver fotografia)
 Disperso (ou quadrangulares) - o pelo é amplamente distribuído ao longo do abdômen, sem formar um padrão geométrico discreto.

Richard Zickler realizou um estudo em 1997 sobre os padrões e a sua ocorrência em homens e mulheres, com especial atenção ao desenvolvimento de pelos durante a puberdade. O estudo em relação ao padrão horizontal era mais comum em mulheres com uma incidência de cerca de 80 por cento. Esse padrão ocorreu em 6% dos homens, incluindo 55% dos 12 a 14 anos e 28% dos 15 a 16 anos de idade. O padrão sagital foi encontrado em 44% no sexo masculino e 16,67% no sexo masculino com idades compreendidas entre os 16 a 17 anos, 20% dos homens com mais de 17, e 17% das mulheres. O padrão acuminado ocorreu em cerca de 55 por cento dos indivíduos do sexo masculino e, ocasionalmente, nas mulheres. O padrão disperso ocorreu em cerca de 19 por cento dos homens.

Galeria

Ver também 

 Testosterona
 Puberdade
 Pelo
 Pelo púbico
 Umbigo
 Axila

Ligações externas 
 

Abdômen
Características sexuais secundárias
Depilação
Pelos do corpo

Hipótese generalizada de Riemann

A hipótese de Riemann é uma das conjeturas mais importantes da matemática. É um postulado sobre os zeros da função zeta de Riemann. 

Existem vários objetos geométricos e aritméticos que podem ser descritos pelas chamadas funções-L globais, as quais são similares de maneira formal à função zeta de Riemann. Portanto pode-se fazer a mesma pergunta sobre os zeros destas funções-L, o que conduz a várias generalizações da hipótese de Riemann. Muitos matemáticos crêem que estas generalizações da hipótese de Riemann são verdadeiras. Os únicos casos destas conjeturas que se tem podido demonstrar ocorrem no caso do corpo de funções (não no caso do corpo de números). 
 
As funções-L globais  podem estar associadas a curvas elípticas, corpos de números algébricos (em cujo caso são chamadas funções zeta de Dedekind), formas de Maass, e caráteres de Dirichlet (em cujo caso são chamadas funções L de Dirichlet). Quando a hipótese de Riemann se formula para funções zeta de Dedekind, são conhecidas pelo nome de hipótese estendida de Riemann e quando são formuladas para funções-L de Dirichlet, são conhecidas pelo nome de hipótese generalizada de   Riemann. Estas duas situações são analisadas com maior detalhe nas seções seguintes. (Muitos matemáticos utilizam o nome hipótese generalizada de Riemann para referir-se à extensão da hipótese de Riemann a todas as funções-L globais, não só para o caso especial das funções-L de Dirichlet.)

Funções matemáticas
Teoria analítica dos números
Teoria algébrica dos números
Geometria algébrica
Conjecturas
Bernhard Riemann

Auguste Henri Cornut de la Fontaine de Coincy

Auguste Henri Cornut de Coincy (ou Auguste Henri Cornut de la Fontaine de Coincy) (1837 - 1903) foi um botânico francês.

Recolheu espécimes da flora de Marrocos, e também se especializou na flora espanhola. Entre os anos de 1889 e 1890 visitou o Parque Natural do Maciço de Montgó, citando Carduncellus dianius e Centaurea rouyi.

Foi membro da Sociedade Botânica da França.

Em sua honra foi instituído o Prêmio de Coincy, para recompensar trabalhos relevantes em taxonomia. O gênero Coincya da familia das Brassicaceae foi nomeado em sua homenagem.

Obras 
 Ecloga plantarum hispanicarum seu icones specierum novarum vel minus cognitarum per Hispanias nuperrime detectarum = Figures de plantes trouvées en Espagne / avec 10 planches lithographiées. Publicación: Paris : G. Masson, ed., Biblioteca de la Academia de Medicina, 120, Boulevard Saint-Germain, 120. 1893
 Ecloga tertia plantarum hispanicarum seu icones stirpium recentioribus temporibus per Hispanias lectatarum /; Avec 12 planches lithographiées. Paris : G. Masson et Cie., ed., Biblioteca de la Académie de médecine, 120, Boulevard Saint-Germain, 120. 1897

Ligações externas 
  

Botânicos da França

Tom Mike Apostol

Tom Mike Apostol (Helper, Utah,  — ) foi um matemático estadunidense, especializado em teoria analítica dos números e professor do Instituto de Tecnologia da Califórnia (Caltech).

Apostol morreu em 8 de maio de 2016.

Bibliografia 
Mathematical Analysis: A modern approach to advanced calculus ISBN 0-201-00288-4
Introduction to Analytic Number Theory, (1976) Springer-Verlag, New York. ISBN 0-387-90163-9
Modular Functions and Dirichlet Series in Number Theory, (1990) Springer-Verlag, New York. ISBN 0-387-90185-X
Calculus, Volume 1, One-Variable Calculus with an Introduction to Linear Algebra ISBN 0-471-00005-1
Calculus, Volume 2, Multi-Variable Calculus and Linear Algebra with Applications ISBN 0-471-00007-8

Ligações externas
Tom M. Apostol, Professor Emérito de Matemática do Caltech 

Membros da American Mathematical Society
Teoristas dos números
Professores do Instituto de Tecnologia da Califórnia
Alunos da Universidade da Califórnia em Berkeley
Matemáticos dos Estados Unidos
Naturais de Utah

Museu da Horta

O Museu da Horta localiza-se na cidade e concelho da Horta, na ilha do Faial, nos Açores.

História 
Encontra-se instalado no edifício do antigo Colégio dos Jesuítas da Horta, edifício do século XVIII cuja construção não foi concluída à época devido à expulsão da Companhia de Jesus do país em 1759.

O museu foi criado em 18 de julho de 1977 e é composto por dois núcleos: a sede, na cidade, e o Núcleo Museológico dos Capelinhos.

Acervo 
O acervo da instituição conta com várias coleções sobre a história do Faial. Entre elas destacam-se os trabalhos em miolo de figueira, do artista faialense Euclides Silveira da Rosa, nascido na ilha do Faial em 1907 e falecido no Brasil, cidade de São Paulo em 1979, assim como trabalhos dos pintores portugueses António Dacosta, Sousa Pinto e Vieira Lusitano.

O Núcleo Museológico dos Capelinhos relata a erupção do Vulcão dos Capelinhos em 1957, com fotografias do fenómeno e escórias provenientes da erupção.

Património edificado na Horta
Horta
Museus fundados em 1977
Fundações em Portugal em 1977

Biatlo nos Jogos Olímpicos

O biatlo é disputado nos Jogos Olímpicos de Inverno desde a edição de Squaw Valley 1960, com a prova masculina dos 20 km. Oito anos depois, em Grenoble 1968, estreou o revezamento 4x7,5 km, seguido pelos 10 km em velocidade nos Jogos de Lake Placid 1980. Em Albertville 1992 o biatlo feminino estreou, com as provas individuais de 15 km e 7,5 km em velocidade e o revezamento 3x7,5 km. A partir de Lillehammer 1994 o revezamento foi de 4x7,5 km. Desde Turim 2006 a prova é disputada no formato 4x6km.

Uma prova de perseguição (de 12,5 km para homens e 10 km para mulheres) começou a ser disputada em Salt Lake City 2002. Os 60 primeiros colocados da prova de velocidade se classificam para a prova de perseguição. O vencedor da prova de velocidade inicia a corrida, seguido dos outros biatletas, no mesmo intervalo de tempo com que terminou a prova de velocidade. Nos Jogos de Turim foi incluída uma prova de largada coletiva, em que os trinta melhores biatletas dos quatro eventos anteriores participam.

Desde Sóchi 2014 é disputada uma prova de revezamento misto, com dois homens e duas mulheres por equipe.

Antes de o biatlo ser disputado, houve competições de patrulha militar em quatro Jogos Olímpicos, entre 1924 e 1948. Medalhas foram concedidas em 1924, mas nas outras edições o evento foi apenas de demonstração.

Eventos 
• = evento oficial, d = esporte de demonstração

Medalhistas

Quadro geral de medalhas

Ligações externas 
 

!

Colégio dos Jesuítas da Horta

O Convento dos Jesuítas da Horta também referido como Colégio dos Jesuítas da Horta localiza-se na cidade e concelho da Horta, na ilha do Faial, nos Açores.

Encontra-se classificado como Imóvel de Interesse Público pela Resolução n.º 41/80, de 11 de Junho.

História 
O imóvel foi erguido por iniciativa de D. Francisco de Utra de Quadros, então Capitão-mor do Faial, e sua esposa, D. Isabel da Silveira. Falecido a 1652 e sem descendentes, legou em testamento todos os seus bens (incluindo o Solar dos Utras) para fundação do Colégio da Companhia de Jesus na cidade.

A construção do convento iniciou-se bastante depois da construção da igreja que lhe está anexa, a Igreja de São Salvador e apresenta-se dotado por duas alas, uma para Norte e outra para Sul da igreja, embora incluídas no mesmo conjunto construído.

A quando do terramoto de 1926 este edifício ficou bastante danificado, tendo sido submetido a restauros que só foram dados por concluídos em 1930. Esta reconstrução apesar de necessária não foi totalmente fiel ao traçado original.

O lançamento da primeira pedra da igreja anexa a este convento aconteceu a 21 de Outubro de 1652, mas a sua efectiva construção só se inicia em 1680. O edifico do Colégio dos Jesuítas só começou ser construído em 1719, e não chegaria a ser acabado, devido à expulsão dos padres jesuítas, a 1 de Agosto de 1760.

Esta Igreja do Colégio vir-se-ia a transformar na Igreja Matriz da Horta em 30 de Outubro de 1825, por substituição da primitiva igreja (da qual é remanescente a Torre do Relógio) devido ao seu adiantado estado de degradação.

Na ala Norte do Imponente conjunto construído encontra-se atualmente instalada a Câmara Municipal da Horta, sob cuja entrada é possível observar-se o Brasão com as armas de Francisco Utra de Quadros, como já referido um dos principais impulsionadores da construção da Igreja conventual.

Na ala Sul do conjunto construído funcionam atualmente e de forma provisória algumas repartições públicas, e no andar superior desta ala, foi instalado o Museu da Horta criado em 18 de Julho de 1977 e é composto por variados núcleos: o núcleo principal (situado nesta ala), a Casa Manuel de Arriaga, e o Centro de Interpretação do Vulcão dos Capelinhos.

Ver também 
 Lista de património edificado nos Açores
 Lista de edificações de caráter religioso dos Açores
 Diocese de Angra do Heroísmo

Ligações externas 

 Antigo Colégio de São Francisco Xavier / Igreja Matriz da Horta in Sistema de Informação para o Património Arquitetónico (SIPA/DGPC)

Convento dos Jesuítas da Horta
Convento dos Jesuítas da Horta
Imóveis de interesse público nos Açores
Igrejas jesuítas em Portugal
Colégios jesuítas em Portugal

Playback (canção)

"Playback" foi a canção que representou Portugal no Festival Eurovisão da Canção 1981 cantada em português.

Carlos Paião, autor da letra e música, "Playback" foi orquestrada por Shegundo Galarza.

A canção é uma sátira ao uso excessivo do playback pelos cantores, que abrindo e  fechando a boca, não precisam saber cantar e até se pode enganar que ninguém vê. Carlos Paião cantou o tema com a ajuda de quatro coristas que vestindo fatos de treino gritavam "Em Playback". Da esquerda para a direita os cantores eram  Pedro Calvinho, Cristina Águas, Ana Bola, e Peter Petersen (cantor de origem dinamarquesa, nascido em Lisboa).

A canção portuguesa foi a 15.ª a ser interpretada no festival (depois da canção britânica e antes da canção belga cantada por Emly Starr. Paião não foi feliz no Festival Eurovisão da Canção, pois apenas recebeu 9 pontos, classificando-se em 18.º lugar, empatando com a canção turca. Contudo, esta má classificação não impediu a carreira fulgurante deste cantor e da canção, cantando e compondo centenas de canções até à sua morte prematura com 30 anos num acidente rodoviário, uns anos depois.

Ligações externas 
 Letra da canção

Portugal no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções vencedoras do Festival RTP da Canção
Canções em português
Canções de 1981
1981 em Portugal

Tupynanquim

Tupynanquim é uma editora de literatura de cordel e histórias em quadrinhos com sede em Fortaleza, Ceará, fundada em em 1995 pelo cordelista e cartunista Klévisson Viana.

Alguns títulos editados

Cordéis  
 A peleja de Bráulio Tavares com Antônio Klévisson Viana 
 As bravuras de Donnar – O matador de dragões, de Rouxinol do Rinaré
 As Três Folhas da Serpente, de Marco Haurélio 
 A fantástica história do Capitão de Ladrões, de Rouxinol do Rinaré 
 A grande peleja virtual de Klévisson Viana e Rouxinol do Rinaré 
 A herança do sultão ou os 3 anéis da discórdia, de Gadelha do Cordel 
 A história completa de Lampião e Maria Bonita, de Klévisson Viana e Rouxinol do Rinaré 
 A vida de Chico Xavier – O Maior Médium do Brasil, de Téo Azevedo  
 Epopéia do boi Corisco ou a morte do vaqueiro desconhecido, de Vidal Santos
 João da Viola e a Princesa Interesseira, de Klévisson Viana
 Juvenal e o dragão, de Leandro Gomes de Barros
 Julieta e Custódio ou o cavalinho voador, de Costa Leite 
 O boi dos chifres de ouro e o vaqueiro das 3 virtudes, de Klévisson Viana  
 O cachorro dos mortos, de Leandro Gomes de Barros
 O conde mendigo e a princesa orgulhosa, de Evaristo Geraldo
 O crime das 3 maçãs, de Arievaldo Viana 
 O fazendeiro mendigo e a cabocla encalhada, do Mestre Azulão 
 O príncipe Alípio ou o julgamento de Satanás, de Vicente Vitorino de Melo
 O príncipe do Oriente e o pássaro misterioso, de Klévisson Viana 
 O príncipe Oscar e a rainha das águas, atribuído a José Bernardo da Silva
 O príncipe que fez de tudo para mudar o destino, de Evaristo Geraldo
 O príncipe Roldão no leão de ouro, de João Melchíades Ferreira da Silva
 Proezas de João Grilo, de João Ferreira de Lima 
 Rodolfo e Leocádia ou a força do sangue, de Arievaldo Viana
 Peleja de Braulio Tavares com Marco Haurélio

Histórias em quadrinhos 
 Mirabilia, álbum histórias roteirizadas por Wellington Srbek, com desenhos de Klévisson Viana, Júlio Shimamoto e Flavio Colin.
 A moça que namorou com o bode, história em quadrinhos de Klévisson Viana, baseada em cordel de Arievaldo Viana, com prefácio de Sônia e Joseph Luyten (1941-2006), coeditado pelas editoras Coqueiro e CLUQ, 2003.
 O Pavão Misterioso, republicação em 2010 da quadrinização feita por Sérgio Lima para a Editora Prelúdio, coeditado pela Luzeiro, sucessora  da Prelúdio, Klévisson Viana refez a paginação e adicionou balões de diálogo.
 A batalha de Oliveiros com Ferrabrás, quadrinização de um cordel de Leandro Gomes de Barros (1865-1918), desenhada por Klévisson Viana com arte-final de Eduardo Azevedo, álbum patrocinado pela Secretaria de Cultura do Ceará, com prefácio do escritor baiano Marco Haurélio, edição de texto do jornalista Max Krichanã e produção cultural de Bruno Monteiro, publicado em 2011.

Ligações externas
 
Editoras do Ceará
Editoras de banda desenhada do Brasil
Editoras de cordéis
Empresas fundadas em 1995

Adamantisaurus

Adamantisaurus é um género de dinossauro saurópode titanosauro do Período Cretáceo do que é hoje o Brasil, América do Sul. Sabe-se apenas de seis vértebras da cauda mas, como um saurópode, pode-se supor que este dinossauro era um animal muito grande, com um longo pescoço e cauda. Pode ter sido blindados, mas, até que mais material seja descoberto, a sua aparência exata permanecerá um mistério.

Embora este animal foram mencionadas pela primeira vez na imprensa em 1959, não foi reconhecido pela ciência até a devida descrição que foi feita pelos paleontólogos brasileiros Rodrigo Santucci e Reinaldo Bertini, em 2006. Foi o primeiro dinossauro chamado nesse ano. A única espécie ('A. mezzalirai') é nomeado em homenagem a Sergio Mezzalira, o geólogo brasileiro que originalmente encontrado o espécime e mencionado pela primeira vez em impressão. O gênero Adamantisaurus  é referente a Formação Adamantina, no estado brasileiro de São Paulo, onde o fóssil foi encontrado e também incorpora  a palavra grega 'sauros' que significa lagarto, o sufixo mais comum usado em nomes de dinossauros.

A Formação Adamantina é parte do Grupo Bauru de formações geológicas. A estratigrafia e idade exata do Grupo Bauru continuam a ser incertas, mas a Adamantina surge provavelmente entre o Turoniano e as fases iniciais do Maastrichtiano do Período Cretáceo Superior (93 a 70 milhões de anos). Partes do Adamantisaurus foram encontradas junto com outro titanosauro, o Gondwanatitan.

Como muitos titanosauros, a linhagem do Adamantisaurus é totalmente desconhecida, tornando as suas relações exata difícil de estabelecer. No entanto, as semelhanças têm sido observadas com o Aeolosaurus e o um outro titanosauro do Grupo Bauru  anteriormente conhecido como o "titanossauro de Peirópolis", agora chamado Trigonosaurus.

Ver também 
 Outros dinossauros
 Taxonomia dos dinossauros

Bibliografia 
 Mezzalira, S. 1959. Nota preliminar sobre as recentes descobertas paleontológicas no Estado de São Paulo, no período 1958–59. Notas Prévias do Instituto Geográfico e Geológico. 2: 1–7.
 Powell, J.E. 1987. Morfológia del esqueleto axial de los dinossaurios titanosáuridos (Saurischia, Sauropoda) del Estado de Minas Gerais, Brasil. In Anais X Congresso Brasileiro de Paleontologia, Rio de Janeiro. Rio de Janeiro: Sociedade Brasileira de Paleontologia. Pp. 155–171.
 Powell, J.E. 2003. Revision of South American titanosaurid dinosaurs: palaeobiological, palaeobiogeographical and phylogenetic aspects. Records of the Queen Victoria Museum. 111: 1-173.
 Santucci, R.A & Bertini, R.J. 2006. A new titanosaur from western São Paolo State, Upper Cretaceous Bauru Group, south-east Brazil. Palaeontology. 49(1): 171-185.

Ligações externas 
 
 

Titanosauria
Dinossauros do Cretáceo
Dinossauros da América do Sul
Espécies fósseis descritas em 2006
Fósseis do Brasil

Making Your Mind Up

"Making your mind up"  (em português: Decide-te) foi a canção que representou o Reino Unido no Festival Eurovisão da Canção 1981, interpretada em inglês pela banda Bucks Fizz. O referido tema tinha letra de Andy Hill, música de John Danter e foi orquestrada por John Coleman.

Letra
A canção tem uma letra considerada por muitos críticos como muito pobre e  sem sentido repetindo muitas vezes o refrão "Making your mind up" , no sentido do amante querer ou não manter uma relação amorosa. A coreografia pelo contrário é rica, com muito movimento (dança), cor e seguindo o modelo Abba: quatro elementos (dois masculinos, dois femininos).

A canção britânica foi a 14.ª a desfilar no certame (depois da canção norueguesa "Aldri i livet por Finn Kalvik e antes da canção portuguesa "Playback", cantada por Carlos Paião. A canção britânica foi a grande vencedora do festival  de 1981 recebendo 136 pontos. Foi n.º 1 em vários países europeus (Espanha, Dinamarca, Bélgica, Áustria, Países Baixos, Dinamarca e claro Reino Unido e Irlanda.

Ligações externas 
 Letra da canção

Reino Unido no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções do Reino Unido
Canções em inglês
Canções vencedoras do Festival Eurovisão da Canção
1981

Lejla

"Lejla" foi a canção que representou a Jugoslávia no Festival Eurovisão da Canção 1981 interpretada em servo-croata por Seid-Memić Vajta. A canção tinha letra e música de Ranko Boban e foi orquestrada por Ranko Rihtman.

A canção jugoslava foi a sétima a atuar na noite do evento (a seguir à canção dinamarquesa cantada por Tommy Seebach e Debbie Cameron e antes  da canção finlandesa interpretada por Riki Sorsa). No final da votação, obteve 35 pontos e classificou-se em 15.º lugar (entre 19 países concorrentes).

A canção é uma balada que fala de um homem apaixonado por uma mulher chamada Lejla, ele diz nomeadamente "que ninguém te amou tanto como eu"

Ligações externas 
 Letra da canção em bósnio e tradução inglesa

Jugoslávia no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções da Jugoslávia
Canções em servo-croata
Canções de 1981

Luge nos Jogos Olímpicos

O luge começou a ser disputado nos Jogos Olímpicos de Inverno na edição de Innsbruck 1964, com eventos individuais masculino e feminino e de duplas. 

Duplas é geralmente um evento misto, mas é por vezes disputado por equipes de dois homens. Atletas alemães (competindo sob os códigos EUA, GDR, FRG e GER em diferentes momentos desde 1964) dominam as competições do luge. Em 2014 foi adicionado um evento de revezamento por equipes.

Eventos

Medalhistas

Quadro geral de medalhas

Ligações externas 
 

!

Fångad i en dröm

"Fångad i en dröm" ("Capturado por um sonho") foi a canção escolhida para representar a Suécia no Festival Eurovisão da Canção 1981,cantada em sueco por Björn Skifs. O referido tema tinha letra e música de Björn Skifs e Bengt Palmers e foi orquestrada por Anders Beglund.

Esta foi a segunda vez que Björn Skifs representou o seu país natal, tendo anteriormente participado pela Suécia em 1978 com o tema Det blir alltid värre framåt natten, curiosamente também em 1978 foi também o último intérprete da noite. Skifs como já dissemos foi o último a cantar ( a seguir aos suíços Peter, Sue & Marc e classificou-se em décimo lugar, tendo recebido 50 pontos.

Ligações externas 
 

Suécia no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções da Suécia
Canções em sueco
1981

Zebrahead (álbum)

Zebrahead, melhor conhecido como Yellow, é o álbum de estréia lançado por Zebrahead em 1998. Algumas músicas do álbum foram regravadas e lançadas como parte do segundo álbum da banda, Waste of Mind.

Faixas 
 "Check" - 2:26
 "All I Need" - 3:09
 "Swing" - 2:50
 "Walk Away" - 3:23
 "Bootylicious Vinyl" - 3:26
 "Hate" - 1:58
 "Mindtrip" - 2:14
 "Chrome" - 1:50
 "Jag Off" - 3:25
 "Song 10" - 2:11

Álbuns de estreia de 1998
Álbuns de Zebrahead
Álbuns de metal alternativo
Álbuns de funk metal
Álbuns de heavy metal
Álbuns de rap metal

Spencer Le Marchant Moore

Spencer Le Marchant Moore (Hampstead, 1850 - 1931) foi um botânico inglês.

Trabalhou no Royal Botanic Gardens de 1870 até 1879, escrevendo vários ensaios botânicos, posteriormente no Museu de História Natural de Londres de 1896 até a sua aposentadoria.

Realizou várias coletas de espécimens botânicos pela Austrália, descrevendo a sua flora.

Existem 3.673 registros no IPNI de novas espécies descritas por Moore.

Algumas publicações
 1894-1896. Moore; S.Le M. The phanerogamic botany of the Matto Grasso Expedition, 1891-92. Ed. The Society
 1902. Moore; S.Le M. New or noteworthy South African plants.
 1913. Rendle; A.B.; E.G. Baker; H.F. Wernham; S. Le Marchant Moore. Catalogue of the plants collected by Mr. & Mrs. P.A. Talbot in the Oban district, South Nigeria. Ed. British Museum (Natural History). Dept. Botánica
 1936.  Moore; S.Le M. Dictoyledons : families to Rubiaceae to Compositae. Ed. Trustees of the British Museum

Ligações externas

  

Botânicos do Reino Unido

Álgebra de Lie semissimples

Em matemática, uma álgebra de Lie é semissimples se ela é uma soma direta de álgebras de Lie simples, i.e., álgebras de Lie não abelianas  nas quais os únicos ideais são triviais ({0} e ). Ela é chamada redutiva se ela é a soma de uma álgebra de Lie semissimples e abeliana.

Sendo  uma álgebra de Lie dimensional finita sobre uma corpo de característica 0. As seguintes condições são equivalentes:

  é semissimples
 a forma de Killing, κ(x,y) = tr(ad(x)ad(y)),  é não degenerada,
  não tem ideais abelianos não-zero,
  não tem ideais solúveis não-zero,
 O radical de  é zero.

Bibliografia 
 Erdmann, Karin & Wildon, Mark. Introduction to Lie Algebras, 1st edition, Springer, 2006. ISBN 1-84628-040-0
 Varadarajan, V. S. Lie Groups, Lie Algebras, and Their Representations, 1st edition, Springer, 2004. ISBN 0-387-90969-9

Semissimples

Giulia Albanese

Giulia Albanese (Veneza, 1975) é uma historiadora italiana. Formou-se em História pela Universidade de Veneza, tendo colaborado em (2005) como research assistant no Instituto Universitário Europeu. Participou da redação do Anuário 2001 da Sociedade Italiana de Historia Contemporânea (SISSCO). Em 2000 foi Conselheira da Direção do Instituto veneziano de Historia e Resistencia da Sociedade Contemporânea. Atualmente colabora com a Universidade de Padova.

Principais âmbitos da indagação cultural 
Estudou particularmente a crise do liberalismo, e a consequente violência política desencadeada nos anos vinte na Itália. A sua pesquisa abordou, todavia, também a Resistência italiana e o Primeiro de Maio na Europa.

Obras

Livros 
 Albanese Giulia, La maison de l'Italie. Storia della residenza italiana alla Cité Universitaire di Parigi, Milano, Franco Angeli, 2004
 Albanese Giulia, Alle origini del fascismo. La violenza politica a Venezia 1919-1922, Padova, Il Poligrafo, 2001
 Albanese Giulia, La marcia su Roma, Roma-Bari, Laterza, 2006
 Albanese Giulia, Pietro Marsich, Padova, Cierre, 2003
 Albanese Giulia e Marco Borghi Memoria resistente. La lotta partigiana a Venezia e provincia nel ricordo dei protagonisti. Com CD-ROM Nuova Dimensione 2005; ISBN 9788889100257

Curatela 
 Giulia Albanese e Marco Borghi, a cura di, Memoria resistente. La lotta partigiana a Venezia e provincia nel ricordo dei protagonisti, Nuovadimensione, Portogruaro 2005
 Giulia Albanese e Marco Borghi, a cura di, Nella resistenza. Vecchi e giovani a Venezia sessant’anni dopo, Nuovadimensione, Portogruaro 2004

Artigos 

 Violenza politica e origini del fascismo. Un percorso di ricerca, in Gli storici si raccontano. Tre generazioni tra revisioni e revisionismi, a cura di Angelo d’Orsi con Filomena Pompa, Manifestolibri, Roma 2005, pp. 269–277
 Un laboratorio per la nuova Italia, in Roma 1944-45: una stagione di speranze. L’Annale Irsifar, FrancoAngeli, Milano 2005, pp. 93–102
 La crisi dello stato liberale e le origini del fascismo attraverso alcuni recenti studi. Una riflessione, in «Studi Storici», n. 2, aprile-giugno 2004, anno 45, pp. 601–608
 Dire violenza, fare violenza. Espressione, minaccia, occultamento e pratica della violenza durante la marcia su Roma, in «Memoria e ricerca», n. 13, maggio-agosto 2003, pp. 51–68

Ligações Externas 
 Pagina personale, da Sissco.it 
 Istituto veneto per la storia della Resistenza e dell'età contemporanea 

Albanese

Io senza te

Io senza te, Suíça no Festival Eurovisão da Canção 1981

"Io senza te" ("Eu sem ti") interpretada em italiano por Peter, Sue & Marc. A referida canção tinha letra de Peter Reber, Nella Martinetti, música de Peter Reber e foi orquestrada por Rolf Zuckowski.

Esta foi a quarta participação daquela banda (trio) no Festival Eurovisão da Canção, tendo anteriormente participado pela Suíça em 1971, com "Illusions de nos vingt ans", 1976, com o tema "Djambo, Djambo" e em 1979 com "Trödler und Co." Foi a primeira vez que o grupo cantou em italiano e também a que obteve a melhor classificação (quarto lugar).

A canção suíça foi a décima nona (penúltima) a ser interpretada no evento (a seguir à canção cipriota e antes da canção sueca cantada por Björn Skifs), tendo terminado em 4º lugar, tendo recebido 121 pontos.

A canção é uma balada romântica, em que dois amantes se recordam da sua relação um ano antes e sentem muitas saudades, um do outro ("Eu sem ti", diz o refrão da canção

Ligações externas 
 

Suíça no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções da Suíça
Canções em italiano
Canções de 1981

Sistema Nacional de Auditoria do Sistema Único de Saúde

Sistema Nacional de Auditoria do SUS é um sistema de controle de gestão do Sistema Único de Saúde no Brasil integrando os níveis Federal, Estadual e Municipal . 

Foi instituído pelo artigo 6º da Lei 8.689, de 27 de julho de 1993 e regulamentado pelo Decreto n.º 1.651/95.

Participação no PAC
Medida 5.4 do PAC -  Saúde: Fortalecer o Sistema Nacional de Auditoria do SUS, componentes federal e estadual, e implementar o componente municipal do SNA.   
 Meta(s) Meta Física até 2013 Meta Financeira 2008/2011 Expansão Total   
 Total PPA Expansão 2012/2013 2008/2013   
 Implantar o Sistema de Auditoria do SUS – SISAUDSUS nas 27 UF, em municípios acima de 100.000 habitantes e nas capitais, equipando as unidades descentralizadas do DENASUS e fortalecendo os recursos humanos necessários. 302 unidades

Links
 Página Oficial
 PAC-Saúde

Saúde no Brasil

Dönme Dolap

"Dönme Dolap" (em português:"Roda-gigante") foi a canção que representou a Turquia no Festival Eurovisão da Canção 1981 cantada em turco pela banda Modern Folk Üçlüsü e por Ayşegül Aldinç. O referido tema tinha letra e música de Ali Kocatepe e foi orquestrada por Onno Tunçboyacıyan.

A referida canção foi a segunda a ser interpretada no evento  (a seguir à canção austríaca "Wenn du da bist", cantada por Marty Brem e antes da canção alemã "Johnny Blue", cantada por Lena Valaitis. No final da votação, terminou recebendo 9 pontos e o 18.º lugar (empatada com a canção portuguesa) interpretada por Carlos Paião.

A canção turca é uma mistura entre a música tradicional turca e o pop. A letra é um diálogo com um amigo e ali faz-se a comparação entre a vida e uma Roda-gigante, com altos e baixos, avisa-se o referido amigo que o melhor de tudo é a verdadeira amizade, porque é eterna, enquanto o amor pode também não ser.

Ligações externas 
 

Turquia no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Turquia
Canções em turco
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções de 1981

Sonntag (canção)

"Sonntag" ("Domingo")  foi a melodia escolhida para representar a Áustria no Festival Eurovisão da Canção (1982) , interpretada em alemão pela banda-duo Mess. A referida canção tinha letra de Rudolf Leve, música de Michael Mell e foi orquestrada por Richard Österreicher. 

A canção austríaca foi a décima a ser interpretada na noite do festival, a seguir a canção sueca e antes da canção belga "Si tu aimes ma musique" interpretada por Stella. No final da votação, a canção austríaca terminou em nono lugar (entre 18 países concorrentes) e recebeu 57 pontos. 

A canção é um elogio ao descanso num dia de domingo que é descrito com uma das melhores coisas a fazer.

Ligações externas 
  Letra da canção em alemão,tradução inglesa e outras informações.

Áustria no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções da Áustria
Canções em alemão
Canções de 1982

Si tu aimes ma musique

"Si tu aimes ma musique" (Se gostas da minha música) foi a canção que representou a Bélgica no Festival Eurovisão da Canção 1982 interpretada em francês por Stella.

A referida canção tinha letra de Jo May, música de Fred Bekky, Rony Brack e Bobott e foi orquestrada por Jacques Say. De referir que Stella já havia participado por duas vezes no Festival Eurovisão da Canção: em 1970 pelos Países Baixos no grupo Hearts of Soul e em 1977 pela Bélgica no grupo Dream Express.

A canção belga foi a 11.ª a ser interpretada na noite do festival, a seguir à canção austríaca e antes da canção espanhola interpretada por Lucía. No final da votação, recebeu 96 pontos, classificando-se em quarto lugar (entre 18 países concorrentes).

A canção é um apelo à unidade, com Stella pedindo que "Se gostas da minha música, canta comigo"

Ligações externas 
 

Bélgica no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Bélgica
Canções em francês
1982
Canções do Festival Eurovisão da Canção

Mono i agapi

Mono I Agapi, Chipre no Festival Eurovisão da Canção 1982.

Mono i agapi (Alfabeto grego: Μόνο η αγάπη,  (Só o amor) foi a canção que representou televisão pública cipriota no Festival Eurovisão da Canção 1982, interpretada em grego por Anna Vissi. Esta foi também autora da letra e da música, a orquestração esteve a cargo de Martyn Ford.

A canção cipriota foi a oitava a ser interpretada na noite do evento realizado em Harrogate, depois da canção suíça e antes da canção Suécia Dag efter dag, interpretado pelo duo Chips. No final da votação, recebeu 85 votos e classificou-se em quinto lugar (entre 18 países participantes).

A canção é uma balada, com Vissi cantando que apenas o amor sobrevive aos vários problemas da vida.

Ligações externas

Videoclip 
O videoclip desta canção é considerado como um dos melhores vídeo clips enviados pela CyBC (televisão cipriota. Nele, Vissi surge cantando em vários lugares da ilha de Chipre. Num jardim (talvez de Limassol), em Troodos todo coberto de neve, numa ponte medieval e em Petra Tou Romiou área de Pafos onde o video começa e termina.

Chipre no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções de Chipre
Canções em grego
1982

Video, Video

"Video, Video" ("Vídeo, Vídeo")  foi o tema escolhido para representar a Dinamarca  no Festival Eurovisão da Canção 1982, interpretado em dinamarquês pela banda Brixx.  A referida canção tinha letra e música de Jens Brixtoft ( o vocalista da banda) e foi orquestrada por Allan Botschinsky. 

A canção dinamarquesa foi a 13.ª a ser interpretada na noite do evento ( a seguir à canção espanhola e antes da canção jugoslava Halo Halo interpretada pela banda Aska. No final da votação, recebeu apenas 5 votos e classificou-se em 17.º lugar (entre 19 países).

A canção é um elogio à  tecnologia do gravador de vídeo que na época fazia furor por todo o mundo nos inícios dos anos 80, com o vocalista descrevendo a importância de ver tudo em vídeo, de Humphrey Bogart ao  Torneio de Wimbledon. Ele contudo alerta para os perigos do abuso dos seu uso: refere na letra  que Susana (talvez a sua amada) terá o deixado porque ele só pensava em vídeos e assim cansou-se dele e considerou-o como um videomaníaco.

Ligações externas 
Letra da canção em dinamarquês e tradução inglesa.

Dinamarca no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções da Dinamarca
Canções em dinamarquês
1982

Jij en ik

"Jij en ik" (Tu e Eu, em português) foi a canção que representou os Países Baixos no Festival Eurovisão da Canção 1982 interpretado em neerlandês por Bill van Dijk. A canção tinha letra de Liselore Gerritsen, música de Dick Bakker e foi orquestrada por Rogier van Otterloo.

A canção é uma canção de amor com uma melodia simples. Van Dijk compara as forças da natureza e as estações do ano (os pássaros regressando das suas migrações e as árvores a começarem a ser carregadas de frutas) com o amor entre ele e a sua amada, chegando à conclusão que nenhum desses eventos pode ser interrompido.

A canção neerlandesa foi a 16.ª canção a ser interpretada, a seguir à canção israelita e antes da canção irlandesa Here today gone tomorrow, interpretado pela banda The Duskeys. No final da votação, a canção holandesa recebeu 8 votos e classificou-se em 16.º lugar.

Ligações externas 
 

Países Baixos no Festival Eurovisão da Canção
Canções em neerlandês
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções de 1982
Canções dos Países Baixos

Matemática moderna

O Movimento da Matemática Moderna foi um movimento internacional do ensino de matemática que surgiu na   e se baseava na formalidade e no rigor dos fundamentos da   e da  para o ensino e a aprendizagem de .  A introdução da matemática moderna é objeto de críticas e controvérsias.  foi um dos críticos que ajudou a cunhar o termo "Matemática Moderna” ao publicar em 1973, o livro Why Johnny can’t add: The failure of the new math, no qual apresenta a origem, o porquê e as deformações do movimento de reforma do currículo tradicional no ensino de matemática nos Estados Unidos, que depois teve repercussão em todo o mundo.

Este livro foi traduzido em 1976 para o português com o nome O fracasso da matemática moderna e teve grande repercussão no meio acadêmico brasileiro.

O Movimento da Matemática Moderna, foi um movimento que teve grande força após a Segunda Guerra Mundial. A partir da década de 60 houve maior preocupação nas áreas relacionadas com a educação, a Matemática foi uma delas e pode tratar de temas que moldam área atual, realizou-se unificações de disciplinas e foi elencado temas pelos quais seriam debatidos e a partir de então ocorrem reuniões frequentes para que o tema seja debatido e postos a análise.

Segundo Lima (2011), o ensino da matemática é embasado em três pilares: . A   é constituída por definições, demonstrações e correlações (conexões). A  compreende o manuseio de fórmulas algébricas, de operações aritméticas, de soluções de equações por meio de algoritmos. A manipulação tem um papel preponderante no ensino da matemática. Na década de 60, surgiu o movimento denominado Matemática Moderna que enfatizava a conceituação, em detrimento da manipulação. O aluno aprendia que 3 + 5 = 5 + 3, pela propriedade comutativa da adição, mas não sabia que é 8. O movimento acabou caindo no descrédito, porque 3 + 5 = 5 + 3, não resolve o problema. As  consistem na utilização de noções e teorias da matemática na resolução de problemas para obter resultados, tirar conclusões e fazer previsões.

Para ÁVILA (1993), a  foi uma reforma profunda no ensino da matemática. Enfatizava acentuadamente a linguagem de conjuntos e abordava as diferentes partes da matemática de modo excessivamente formal. Inicialmente, contou com muitos adeptos, mas com a constatação de sua ineficiência, foi aumentando o número de opositores. Em muitos países, a  foi sendo deixada de lado, com o aparecimento de novas mudanças. No Brasil, esse processo foi mais demorado, deixando resquícios que se perpetuam. O conteúdo era carregado de simbolismo e linguagem de conjunto, o que dificulta a aprendizagem. Em vez de dizer que as raízes da equação x² + 2x – 3 = 0 são 1 e -3, se dizia que o conjunto verdade da sentença x² + 2x – 3 = 0 é V = -3,1. A matemática depende de linguagem e simbolismo próprios. Como essas ferramentas são o que torna a matemática tão difícil, mas são inevitáveis, devem ser utilizadas com o necessário cuidado.

Educação matemática
História da educação

Universidade de Aberdeen

A Universidade de Aberdeen está localizada na cidade do mesmo nome, Aberdeen, na Escócia. Fundada pelo bispo William Elphinstone sob a autoridade de uma bula obtida entre 1494 e 1495, a Universidade de Aberdeen é a terceira universidade mais antiga da Escócia e a quinta universidade mais antiga do mundo anglo-saxónico. A universidade conta com 5 prémios nóbel e foi eleita em 2019, pela revista Times, a universidade escocesa do ano.

Conta com licenciaturas em artes e teologia; ciências naturais; medicina clínica; ciências sociais; economia; engenharia, matemáticas e direito. O Instituto de Ecologia Terrestre e diversos Institutos de pesquisa agrícola, estão afiliados com a Universidade.

Ligações externas 
 University of Aberdeen website
 University of Aberdeen Students' Association

Girolamo Albertucci de' Borselli

Girolamo Albertucci de' Borselli (Bolonha, 1432 — Bolonha, 24 de novembro de 1497) foi um historiador italiano.

Biografia
Filho de Pietro Albertucci, frequentou o Studio di San Domenico recebendo a ordem no ano de 1457. Pregador procurado, visita frequentemente não só Bolonha mas as maiores cidades da Toscana e em 1481 fixou-se no convento de Saint-Maximin-la-Sainte-Baume, na França. Em 1494 foi nominado inquisitor geral de Bolonha.

De seus numerosos escritos de caráter histórico restam somente a Cronica gestorum ac factorum memorabilium civitatis Bononiae ab urbe condita ad annum 1497, a Cronica magistrorum generalium Ordinis fratrum Praedicatorum et omnium gestorum sub ipsis et clarorum virorum eiusdem ordinis in scientia, dignitate et sanctitate e os Additiones ao Chronicon pontificum et imperatorum di Martino Polono.

Bibliografia 
A. Sorbelli, Prefazione alla «Cronica gestorum ac factorum … », Bologna 1911-1929.

Albertucci
Religiosos da Ordem dos Dominicanos da Itália

Bandeira de Porto Velho

A Bandeira de Porto Velho é um dos símbolos oficiais do município de Porto Velho, capital do estado de Rondônia, Brasil. Foi oficialmente adotada em 2 de outubro de 1914

Descrição

Seu desenho consiste em um retângulo de campo azul com uma faixa vertical na cor ouro do lado do mastro. Na parte superior da faixa ouro está representado em desenho estilizado na cor preta as Três Marias, monumento histórico e um dos símbolos do município. O mesmo desenho está também presente no brasão municipal.

Porto Velho
Porto Velho
Bandeira Porto Velho

Ada de Luca

Ada Lili Faraco De Luca (Criciúma, ) é uma política brasileira, filiada ao Movimento Democrático Brasileiro (MDB). É deputada estadual na Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina e está no quarto mandato. Foi secretária de Estado da Justiça e Cidadania em Santa Catarina. Atuou no movimento estudantil e participou dos movimentos da Anistia e Diretas Já. Sua principal bandeira de atuação é em defesa dos direitos da mulher. Atualmente, está focada em ações de combate à pandemia do Coronavírus.

Vida
Nasceu em 19 de abril de 1949, em Criciúma. Filha de Nely Firmino Faraco e de Addo Vânio de Aquino Faraco. Seu pai foi vereador em Criciúma, secretário de estado e deputado estadual na Assembleia Legislativa de Santa Catarina, sendo o primeiro parlamentar cassado pelo Regime Militar no Estado de Santa Catarina. Em sessão especial ocorrida em 13 de agosto de 2019, a Assembleia Legislativa catarinense restituiu, de modo simbólico, o mandato do deputado Addo Faraco e de outros políticos catarinenses.

Ada é bisneta do padre italiano Rafael Faraco, estabelecido no Brasil no ano de 1861, deputado provincial e estadual em Santa Catarina, e neta de Addo Caldas Faraco, três vezes prefeito de Criciúma.

Casou com Walmor Paulo de Luca, quatro vezes deputado federal por Santa Catarina e Constituinte de 1988, com quem teve as filhas Fabiana e Giovana. É avó de Catarina, Valentina e Paola.

Carreira
Bacharelou-se em Direito pelo Centro Universitário de Brasília, com especialização em Políticas Penitenciárias. Foi assessora jurídica da Câmara dos Deputados por 39 anos. 

Participou ativamente de grêmios estudantis na região de Criciúma, onde foi uma das primeiras mulheres filiadas ao Movimento Democrático Brasileiro (MDB). Militante por vários anos, participou dos movimentos pela anistia e pelas Diretas Já, ao lado de grandes nomes da política nacional, como Ulysses Guimarães. 

Integrou campanhas eleitorais em Santa Catarina e concorreu ao cargo de vice-governadora do Distrito Federal. Em 1985, foi uma das fundadoras do projeto para a ala feminina do Partido do Movimento Democrático Brasileiro, o PMDB Mulher, posteriormente, presidiu o PMDB Mulher de Santa Catarina.

Elegeu-se quatro vezes deputada estadual para a Assembleia Legislativa catarinense, as três primeiras pelo PMDB, e tomou posse à:

 16ª Legislatura (2007-2011), com 30.192 votos, foi a primeira mulher eleita pela legenda ao parlamento catarinense e a única mulher a compor a Mesa Diretora da Casa, entre 2009 e 2010, na função de 4ª Secretária;
 17ª Legislatura (2011-2015), recebeu 41.906 votos, licenciou-se do mandato, entre 2011 e 2014, e assumiu o cargo de Secretária de Estado da Justiça e Cidadania;
 18ª Legislatura (2015-2019), com 47.813 votos, licenciou-se novamente, entre 2015 e 2018, e reassumiu a Secretaria da Justiça e Cidadania;
 19ª Legislatura (2019-2023), conquistou 34.501 votos, pelo Movimento Democrático Brasileiro (MDB), iniciou o quarto mandato. Atualmente, preside a Comissão de Direitos Humanos, coordena a Frente Parlamentar de Combate à Violência Doméstica e integra a Bancada dos deputados estaduais do Sul de Santa Catarina.

Foi secretária de Estado da Justiça e Cidadania de Santa Catarina entre 2011 e 2018, nos governos Raimundo Colombo (PSD) e Eduardo Pinho Moreira (MDB).

A deputada é autora de projetos em defesa dos Direitos Humanos e combate à Violência Contra a Mulher. Entre diversas iniciativas estão o projeto de lei que "dispõe sobre o registro de ocorrências relacionadas a todos os casos que envolvam violência contra a mulher por meio da Delegacia Virtual da Polícia Civil de Santa Catarina, em razão da pandemia da COVID-19", que foi aprovado pela Assembleia em 12/08/2020. É possível acessar todas as proposições apresentadas pela deputada Ada de Luca na Assembleia Legislativa, neste endereço.

Ligações externas

Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Deputados estaduais de Santa Catarina
Mulheres de Santa Catarina na política
Naturais de Criciúma

Anjo (canção de Dalto)

"Anjo" é uma canção escrita por Dalto, Claudio Rabelo e Renato Corrêa. A canção foi gravada por alguns artistas brasileiros, como o grupo Roupa Nova e a cantora Deborah Blando, em ambas as versões a canção tornou-se trilha sonora de novelas e bastante executada nas rádios de todo o país, com arranjos diferentes. A canção fez parte do terceiro álbum de estúdio do cantor Dalto, "Pessoa", lançado em 1983. Foi lançado um compacto simples com a canção e juntamente com a canção-título do mesmo álbum.

Versão do Roupa Nova

A versão do grupo Roupa Nova também foi lançada em 1983 pelo grupo carioca e no mesmo ano, entrou na trilha da novela Guerra dos Sexos. A canção foi muito bem executada nas rádios e é um dos maiores êxitos do Roupa Nova.

A canção foi incluída no álbum do grupo de 1983, Roupa Nova. Foi a nona canção mais tocada no ano de 1983 nas rádios do Brasil.

A canção voltaria a ser bastante executada em com o lançamento do álbum ao vivo da banda, RoupaAcústico, lançado em 2004. E novamente foi uma das canções mais executadas no Brasil naquele ano.

Faixas do compacto simples de 1983
LADO A: Anjo
LADO B: A Primeira Vez

Versão de Deborah Blando

Em 2012 voltou a fazer parte da trilha da novela Guerra dos Sexos em uma regravação da cantora Deborah Blando. 

A faixa foi lançada em 2012, em formato de download digital, num EP que vinha junto com a canção In Your Eyes,no iTunes. 

Em 2013 a canção tornou-se a faixa de número nove no álbum de estúdio da cantora :In Your Eyes. 

É a única faixa em português e lenta do álbum, diferente das outras versões, os arranjos dessa versão são de estilo Jazz.

Faixas do single
Anjo - 3:31
In Your Eyes (feat. Antonio Eudi) - 3:48

Ligações externas 
 Letra da canção
 Site oficial do Roupa Nova

Singles de 2012
Singles de 1983
Canções gravadas por Roupa Nova

Gedeão da Viola

Gedeão da Viola, nome artístico de Gedeão Nogueira (Limeira, 16 de abril de 1945 - Barretos, 27 de julho de 2005), foi um violeiro e compositor brasileiro.

Biografia
Nascido em Limeira, conheceu ainda pequeno a Dança da Catira, pela qual se apaixonou, tendo dançado bastante essa tradicional dança na região de Piracicaba, antes de se tornar Violeiro. Na Capital Paulista, trabalhou como Artesão, consertando e reformando Instrumentos de corda, e acabou gostando do som da tradicional Viola Caipira, do qual foi um aprendiz autodidata.

Foi peão de boiadeiro. Em 1985, mudou-se para São Paulo, indo trabalhar com montagem de elevadores e reforma de violas e violões. Trabalhou em Barretos como instrutor de rodeio e professor de viola. Em Barretos, onde se dá a maior Festa do Peão de Boiadeiro do Brasil, tornou-se conhecido e requisitado.

Conseguiu diversos destaques na composição e na interpretação da Viola Caipira, incluindo diversas premiações no Festival Violeira Rose Abraão de Barretos.

Carreira Artística
Mestre da viola, tem, como discípulos, diversos jovens expoentes dedicados ao instrumento. Em 1988, incentivado por seu amigo Sayo e produzido por Téo Azevedo gravou um disco independente que teve muita aceitação e que segundo o site do artista, "é considerado um dos melhores discos de solos de viola caipira já gravados". Sua música "Pau-Brasil" foi por mais de 10 anos abertura do programa "Viola, minha viola", apresentado por Inezita Barroso na TV Cultura de São Paulo. A mesma música foi trilha sonora da novela "Serras azuis", na TV Bandeirantes, juntamente com outra também de sua autoria: "Solidão sertaneja". Em Brasília, num festival de violeiros, representou o Estado de São Paulo.

Em Barretos, fazia a abertura de rodeio como representante da cidade. No festival de violeiros de Barretos, o maior do Brasil, foi classificado por quatro vezes em primeiro lugar. Ainda em 1988, foi convidado a representar o estado de São Paulo em Brasília na gravação do programa de TV "Violeiros do Brasil", substituindo Tião Carreiro que estava doente na ocasião. Apresentou-se nesse programa ao lado de Almir Sater, Tião do Carro, Zé Garoto, Roberto Correia, Zé Mulato e Renato Andrade. Em 1995, o LP "Pau Brasil" foi relançado em CD.

Em 1998, lançou com Téo Azevedo, "O cantador de Alto Belo" o CD "Solos de viola em dose dupla", produzido pelo próprio Teo Azevedo no qual interpretou, entre outras, o cateretê "Pau Brasil", a polca "Beleza matogrossense", "cateretê batuque "Chega mais", a toada "Solidão sertaneja" e o chamamé "Sem fronteira", todas de sua autoria. No ano seguinte, lançou o CD "Toque aranhado", no qual interpretou a "Guarânia apaixonada", a "toada mineira", o "pagode de improviso" e a polca paraguaia "Toque aranhado", todas de sua autoria. Criou um estilo de tocar que ele mesmo batizou de "aranhado", onde a execução dos dedos é tão rápida que estes não param mais de um segundo nos braços da viola.

Acompanhou, durante 16 anos, o violeiro Tião Carreiro e também Téo Azevedo, fazendo afinações na viola e participando de gravações. Entre seu diversos trabalhos está a parceria com Ranchinho, da dupla Alvarenga e Ranchinho na música instrumental "Dois irmãos".

No circuito da viola, foi considerado no início dos anos 2000 como um dos quatro melhores violeiros do Brasil, além de ser o principal tocador de viola autêntica. No final de 2000, junta-se novamente ao parceiro Sidney e voltam a marcar presença em diversos festivais de violeiros, festas de rodeio e programas de televisão. É o ponto de partida para a gravação do primeiro CD da dupla com músicas inéditas, onde Sidney volta a usar o seu nome verdadeiro: João Pedro. Em 2001, tocou viola no CD "Téo Azevedo - 50 anos de cultura popular - Cantos do Brasil puro" lançado pela gravadora Kuarup. Ainda em 2001, teve gravadas pelo violeiro Rodrigo Azevedo o cateretê "Violeiro do cerrado", a polca "Beija flor" e o "Pagode dos mineiros", de autoria dos dois. Em 2002, lançou durante a festa de peão de boiadeiro de Barretos o CD "Gedeão da Viola & João Pedro Vol. I", o primeiro onde aparece cantando modas-de-viola e toadas, quase todas vencedoras do festival Violeira da Festa do Peão de Barretos. Em 2003, apresentou-se na Lona Cultural João Bosco no bairro carioca de Vista Alegre ao lado de Geraldo do Norte, e Levi Ramiro.

Morte
Faleceu aos 60 anos no dia 27 de julho de 2005 em Barretos, SP.

Discografia

Álbuns
Pau Brasil (1988)
Solos de viola em dose dupla (1998)
Toque Arranhado (1999)

Ligações externas
 - Dicionário Cravo Albin da MPB

Compositores do estado de São Paulo
Violeiros do estado de São Paulo
Cantores do estado de São Paulo

Taça Santa Catarina de Futebol

A Taça Santa Catarina é normalmente usada para determinar a classificação a um campeonato de menor expressão ou dada ao campeão de alguma fase dentro do Campeonato Catarinense de Futebol  (assim como ocorreu na edição de 2014).

Em 1979, foi um torneio estadual com os melhores clubes de Santa Catarina. A competição foi uma edição com turno e returno, onde a Chapecoense foi a campeã.

Em 1980, a competição onde o Joinville sagrou-se campeão serviu para apontar os participantes da Divisão Especial a ser criada em 1981 (o que não aconteceu, pois o campeonato estadual foi divido em divisões somente a partir de 1986).

Em 1986, a competição vencida pelo Figueirense foi uma competição qualificatória para o Torneio Brasil Sul de 1986.

Em 2014, a taça foi dada à Chapecoense, campeã do "hexagonal do rebaixamento" do Campeonato Catarinense de 2014. O título dava ao campeão o direito de participar da Copa do Brasil de 2015.

Campeões

Por clube

Ver também 
 Campeonato Catarinense de Futebol
 Copa Santa Catarina
 Recopa Catarinense

Ligações externas 
 Federação Catarinense de Futebol

Competições de futebol de Santa Catarina

William Carey

William Carey (Northamptonshire, 17 de agosto de 1761 – Calcutá, 9 de junho de 1834) foi um  missionário batista inglês, conhecido como o "pai das missões modernas." Carey foi um dos fundadores da Sociedade Missionária Batista de Londres, na Inglaterra. Como missionário na colônia dinamarquesa, Serampore, Índia, evangelizou e fundou escolas, ele traduziu a Bíblia para o bengali, sânscrito, e inúmeras outras línguas e dialetos.

Introdução

Carey, o mais velho dos cinco irmãos, era filho de Edmund e Elizabeth Carey, que eram tecelões no comércio na vila de Paulerspury em Northamptonshire. Guilherme foi levado à Igreja da Inglaterra, quando tinha seis anos, seu pai foi nomeado o secretário da paróquia e escola da aldeia. Quando criança era naturalmente curioso e muito interessado em ciências naturais, especialmente botânica. Ele possuía um dom natural para a linguagem, aprendendo latim sozinho. Com 14 anos de idade, seu pai levou-o para ser aprendiz com um sapateiro na aldeia vizinha de Hackleton, Northamtonshire. Seu mestre, Clarke Nichols, foi um religioso como ele, mas um outro aprendiz, John Warr, foi um Dissidente. Através de sua influência Carey acabaria por deixar a Igreja da Inglaterra e se juntar a outros dissidentes para formar uma pequena igreja Congregacional em Hackleton. Enquanto aprendiz de Nichols, ele também aprendeu grego apenas com a ajuda de um morador local, que teve uma educação universitária.

Apesar de nascer em um lar anglicano, sua primeira identificação com a fé genuína foi através de seu companheiro de trabalho, John Warr, filho de um desertor da Igreja Estatal. Em 1779, aos 18 anos, nasceu de novo, quando ainda estava identificado com a igreja oficial da Inglaterra, e uniu-se a uma pequena igreja batista. Logo começou a se preparar para pregar. Saturou-se de conhecimentos tornando-se poliglota, dominando o latim, grego, hebraico, italiano, francês e neerlandês, além de diversas ciências. Assim, aos poucos, entendeu que o mundo era bem maior do que as Ilhas Britânicas e sentiu, como todo o crente verdadeiro deve sentir, a perdição de uma humanidade sem um Salvador. Quando Nichols morreu em 1779, Carey foi trabalhar para outro sapateiro local, Thomas Old. Ele casou com Dorothy Plackett em 1781. Ao contrário de William, Dorothy era analfabeta, sua assinatura no registro de casamento é uma cruz bruta. William e Dorothy Carey tiveram seis filhos: quatro meninos e duas meninas. As duas meninas morreram na infância, bem como o seu filho Pedro, que morreu aos 5 anos de idade. O próprio Old morreu logo depois, e Carey assumiu o seu negócio, durante o qual ele aprendeu sozinho hebraico, italiano, neerlandês e francês, muitas vezes estudando enquanto trabalhava em seus sapatos. No ano de 1775, foi atingido pelo avivamento trazido pelas mensagens de John Wesley e George Whitefield. Apesar de ter sido batizado quando criança, William Carey sentiu a necessidade de confessar sua fé publicamente. Sendo assim, foi batizado nas águas no dia 5 de Outubro de 1783, pelo pastor John Ryland. Em 1787, foi consagrado e começou a pregar sobre a necessidade missionária no mundo, e não só na Inglaterra. Como os membros de sua congregação eram pobres, Carey teve por necessidade continuar trabalhando para ganhar o seu sustento.

Seus Primeiros Desafios 
Na sua pequena oficina pendurou um mapa mundial feito pelas suas próprias mãos. Neste mapa, ele incluíra todas as informações disponíveis: população, flora, fauna, características dos indígenas, etc. Enquanto trabalhava, olhava para ele, orava, sonhava e agia! Foi assim que sentiu mais e mais a chamada de Deus em sua vida. A denominação que Carey pertencia achava-se em grande decadência espiritual. Quando quis introduzir o assunto de missões numa sessão de ministros, foi repreendido pelo presidente John Ryland, que lhe disse: "Jovem assente-se. Quando Deus resolver converter os pagãos, fa-lo-á sem a sua e a minha ajuda." Mas Carey continuou a sua propaganda pró-missões estrangeiras, e tomando Isaías 54.2 como texto, pregava sobre o tema: "Esperai grandes coisas de Deus; praticai proezas para Deus."

Sua Chamada 
O resultado foi que um grupo de doze pastores batistas, reunidos na casa da Ir. Wallis, formaram a Sociedade Missionária Batista, no dia 2 de Outubro de 1792. Carey se ofereceu para ser o primeiro missionário. Através do testemunho do Dr. Thomas, um missionário e médico que trabalhou por vários anos em Bengali, na Índia, Guilherme Carey recebeu confirmação de sua chamada no dia 10 de Janeiro de 1793. Apesar de Carey ter certeza de sua chamada, sua esposa recusou deixar a Inglaterra. Isto muito doeu em seu coração. Foi decidido, no entanto, que seu filho mais velho, Felix, o acompanharia à Índia. Além deste fator, outro problema que parecia insolúvel, era a proibição de qualquer missionário na Índia. Sob tais circunstâncias era inútil pedir licença para entrar, mas mesmo assim, conseguiram embarcar sem o documento no dia 4 de Abril de 1793. Ao esperar na ilha de Wight por outro navio que os levaria à Índia, o comandante recusou levá-los sem a permissão necessária. Com lágrimas nos olhos e o coração apertado, William Carey viu o navio partir e ele ficar. Sua jornada missionária para Índia parecia terminar ali. Porém, ele acreditava que Deus tinha todas as coisas sob controle.

Ao regressar a Londres, a sociedade missionária conseguiu granjear dinheiro e comprar as passagens em um navio dinamarquês. Uma vez mais, Carey rogou à sua esposa que o acompanhasse. Ela ainda persistia na recusa e ao despedir-se pela segunda vez disse: "Se eu possuísse o mundo inteiro, daria alegremente tudo pelo privilégio de levar-te e os nossos filhos comigo; mas o sentido do meu dever sobrepuja todas as outras considerações. Não posso voltar atrás sem incorrer em culpa a minha alma". Ao se preparar para partir, um dos amigos que iria viajar com Carey, Dr. Thomas, voltou e conversou com Dorothy, esposa de Guilherme Carey, e milagrosamente ela decidiu acompanhá-lo. Que alegria não foi para ele ver sua esposa e filhos com as malas prontas a lhe acompanhar! Agora acreditava compreender a razão de não ter viajado no primeiro navio.

Sua Partida Para a Índia 
Finalmente, no dia 13 de Junho de 1793, a bordo do navio Kron Princesa Maria, William Carey deixou a Inglaterra e nunca mais voltou, partindo para a Índia com sua família, onde, em condições dificílimas e de oposição ferrenha, trabalhou durante 41 anos. Durante sua viagem, aprendeu suficientemente o Bengali, e ao desembarcar, já se comunicava com o povo.

Guilherme Carey não foi dotado de inteligência superior e nem de qualquer dom que deslumbrasse os homens. Entretanto, em seu caráter de persistir, com espírito indômito e inconquistável, até completar tudo quanto iniciava, é que vemos o segredo do maravilhoso êxito da sua vida. Apesar de não haver recebido educação formal em sua mocidade, Carey chegou a ser um dos homens mais eruditos do mundo, no que diz respeito à língua sânscrito e a outras línguas orientais. Suas gramáticas e dicionários são usados ainda hoje.

Suas Conquistas 
Dois missionários se juntaram à Guilherme Carey em 1799, William Ward e Joshua Marshman. Juntos eles fundaram 26 igrejas, 126 escolas com 10 000 alunos, traduziram as Escrituras em 44 línguas, produziram gramáticas e dicionários, organizaram a primeira missão médica na Índia, seminários, escola para meninas, e o jornal na língua Bengali. Além disso, Guilherme Carey foi um dos responsáveis pela erradicação do costume "sati", o qual queimava a viúva juntamente com o corpo do defunto numa fogueira; vários experimentos agriculturais; fundação da Sociedade de Agricultura e Horticultura na Índia em 1820; primeira imprensa, fábrica de papel e motor a vapor na Índia; e a tradução da Bíblia em Sânscrito, Bengali, Marati, Telugu e nos idiomas dos Siques. Em 1800, William Carey fez o batismo do primeiro hindu convertido ao Evangelho.
Calcula-se que William Carey traduziu a Bíblia para a terça parte dos habitantes do mundo. Alguns missionários, em 1855, ao apresentarem o Evangelho no Afeganistão, acharam que a única versão que esse povo entendia era a em língua Pachto, feita em Sarampore por Carey.
Durante mais de trinta anos, Guilherme Carey foi professor de línguas orientais no Colégio de Fort Williams. Fundou, também, o Serampore College para ensinar os obreiros. Sob a sua direção, o colégio prosperou, preenchendo um grande vácuo na evangelização do país. Os seus esforços, inspiraram a fundação de outras missões, dentre elas: a Associação Missionária de Londres, em 1795; a Associação Missionária da Holanda, em 1797; a Associação Missionária Americana, em 1810; e a União Missionária Batista Estadunidense, em 1814.

O Adeus da Índia 
Na manhã de 9 de Junho de 1834, a Índia disse adeus ao grande Pai das Missões. Carey morreu com 72 anos, respeitado por todo o mundo, como o pai de um grande movimento missionário. Quando chegou à Índia, os ingleses negaram-lhe permissão para desembarcar. Ao morrer, porém, o governo mandou içar as bandeiras a meia haste em honra de um herói que fizera mais para a Índia do que todos os generais britânicos.

Bibliografia
John Clark Marshman: The Life and Times of Carey, London 1859
James Culross: William Carey, London 1881
G. Schott: William Carey, der Vater der gegenwärtigen Missionsbewegung, 1915
Benjamin Schmidt: William Carey, der Missionspionier in Indien, 1922
Stephan v. Bohr: Vom Schuhmacher zum Missionar und Sprachforscher. Eine Missionsgeschichte, 1928
Günter Wieske: William Carey. Ein Freikirchler ruft die Christen zur Weltmission, in: Ökumenische Profile. Brückenbauer der einen Kirche, hrsg. v. Günter Gloede, I, 1961, 138 ff.
J.B.Meyers:William Carey,der Schumacher,Vater und Begründer der neueren Heidenmission,Hamburg 1892 J.G.Oncken Nachf.

Mangalwadi, Vishal. The Legacy of William Carey: A Model for the Transformation of a Culture. Wheaton: Crossway Books, 1999.
Carey, William. An Enquiry into the Obligations of Christians to Use Means for the Conversion of the Heathens. Leicester: A. Ireland, 1791.
Beck, James R. Dorothy Carey: The Tragic and Untold Story of Mrs. William Carey. Grand Rapids: Baker Book House, 1992.
Carey, William. An Enquiry into the Obligations of Christians to Use Means for the Conversion of the Heathens. Leicester: A. Ireland, 1791.

Marshman, Joshua Clark. Life and Times of Carey, Marshman and Ward Embracing the History of the Serampore Mission. 2 vols. London: Longman, 1859.
Murray, Iain. The Puritan Hope: Revival and the Interpretation of Prophecy. Edinburgh: Banner of Truth Trust, 1971.
Nicholls, Bruce J. "The Theology of William Carey." In Evangelical Review of Theology 17 (1993): 372.
Oussoren, Aalbertinus Hermen. William Carey, Especially his Missionary Principles. Leiden: A. W. Sijthoff, 1945.
Potts, E. Daniels. British Baptist Missionaries in India 1793-1837: The History of Serampore and its Missions. Cambridge: University Press, 1967.
Smith, George. The Life of William Carey: Shoemaker and Missionary. London: Murray, 1887.

Walker, F. Deaville. William Carey: Missionary Pioneer and Statesman.'' Chicago: Moody, 1951.

Ligações externas
 Worldwide Missions / Missionary Biographies
 

Evangelistas batistas britânicos

Álvaro Santos Pereira

Álvaro Miguel Rodrigues dos Santos Pereira GCIH (Viseu, 7 de janeiro de 1972) é um economista, jornalista e romancista português. Em 21 de Junho de 2011 tomou posse como Ministro da Economia e do Emprego no XIX Governo Constitucional de Portugal.

Biografia
Licenciou-se em Economia pela Faculdade de Economia da Universidade de Coimbra. Doutorou-se em Economia pela Simon Fraser University, em Vancouver.

Foi docente na Simon Fraser University e professor visitante na University of British Columbia. Entre 2000 e 2004, ensinou no departamento de Economia da University of British Columbia. Entre 2004 e 2007, foi docente no departamento de Economia da Universidade de York, onde leccionou Economia Europeia e Desenvolvimento Económico.
Foi colunista no jornal Público. Desde 2001, colaborou regularmente com o Diário de Notícias e o Diário Económico, e escreveu ocasionalmente para o Expresso, a revista Exame e o Jornal de Notícias.

É autor do blogue "Desmitos".

Em 21 de Junho de 2011 tomou posse como Ministro da Economia e do Emprego no XIX Governo Constitucional de Portugal por Pedro Passos Coelho.

Um dos seus primeiros atos foi a quebra do formalismo no seu próprio tratamento, pedindo que, em vez de Ministro, fosse tratado simplesmente por Álvaro.

Em Janeiro de 2012, numa conferência organizada pelo jornal Diário de Notícias, sugeriu a internacionalização do comércio dos pastéis de nata, sugestão que foi alvo de grande polémica. Desde a sua tomada de posse efetuou diversos cortes na gestão do seu Ministério, suspendendo a construção do TGV, para chegar a acordo com um transporte de mercadorias de alta velocidade e, entre outras medidas, cortou nas rendas da energia, introduziu uma nova Lei da Concorrência, para além de ter promovido um acordo de concertação social com a UGT. Tentou promover os investimentos mineiros e apelou à reindustrialização do país. Uma das suas últimas conferências de imprensa foi ao lado de Vítor Gaspar, para anunciar o "momento do investimento". Como derradeiro ato enquanto ministro da Economia, retirou à Portugal Telecom o serviço universal de telecomunicações.

Devido à situação de intervenção de ajuda externa, o seu Ministério perdeu gradualmente competências em favor doutras pastas. Assim, as Privatizações e as Parcerias Público-Privadas foram entregues a António Borges, as medidas para dinamizar o emprego jovem ficam a cargo do Ministro dos Assuntos Parlamentares e de Miguel Relvas, o acordo na Concertação Social foi feito por um negociador da confiança do Primeiro-Ministro, as verbas dos fundos comunitários do Quadro de Referência Estratégico Nacional (QREN) ficaram a cargo do Ministério das Finanças e de Vítor Gaspar (passando a integrar uma Comissão de Gestão chefiada por Vítor Gaspar e do qual fazem também parte, por esta ordem, Paulo Portas, Miguel Macedo, Álvaro dos Santos Pereira, Assunção Cristas, Nuno Crato e Pedro Mota Soares) e a Economia para as questões externas ficou entregue ao Ministério dos Negócios Estrangeiros e a Paulo Portas.

Foi apontado como o próximo Embaixador de Portugal na OCDE, em Março de 2012.

A 12 de Fevereiro de 2016 foi agraciado com a Grã-Cruz da Ordem do Infante D. Henrique.

Obras publicadas
Diário de um Deus Criacionista (romance)
O Medo do Insucesso Nacional
Os Mitos da Economia Portuguesa
Portugal na Hora da Verdade
 Reformar Sem Medo - Um Independente no Governo de Portugal

Referências 

Naturais de Viseu
Alumni da Universidade de Coimbra
Economistas de Portugal
Escritores de Portugal
Romancistas de Portugal
Bloguistas de Portugal
Ministros da Economia de Portugal
Grã-Cruzes da Ordem do Infante D. Henrique

Caiobá FM

Caiobá FM é uma emissora de rádio de Curitiba, no Paraná. Opera na freqüência de 102,3 MHz FM.

A Emissora 
Fundada em 1979, a Caiobá FM, tem uma programação bastante variada mesclando música, notícias, entretenimento, entre outros. A programação da emissora é de cunho popular, o que contribui para seus satisfatórios índices de audiência, que tem uma boa recepção entre os ouvintes de Curitiba e Região Metropolitana. A Caiobá FM, pertence a Sistema Integrado de Rádios (SIRA), que comanda também as rádios Ouro Verde FM, e Difusora AM.Possui,tal qual sua co-irmã Difusora, possui equipe de esportes,mas transmitindo futebol amador curitibano com equipe terceirizada.

Em janeiro de 2023, a emissora superou a marca de 510 mil ouvintes na grande Curitiba.

Ligações externas 
 Página Oficial da Caiobá FM

Estações de rádio de Curitiba
Estações de rádio fundadas em 1979
Fundações no Paraná em 1979

Bem Bom (canção de Doce)

"Bem Bom" foi a canção que a televisão portuguesa enviou ao Festival Eurovisão da Canção 1982, interpretada em português pela banda Doce. A referida canção tinha letra e música de António Avelar de Pinho, Tozé Brito, Pedro Brito e foi orquestrada por Luís Duarte. A canção é inspirado na música folclórica portuguesa, descrevendo o início de uma relação na perspectiva de uma mulher. Elas cantam sobre o que sentem às diversas horas da madrugada, com o namorado. As raparigas da banda apresentaram-se vestidas de mosqueteiros.

A canção portuguesa foi a primeira a ser interpretada na noite do evento, antes da canção do Luxemburgo cantada por Svetlana. Portugal recebeu 32 pontos e classificou-se em 13.º lugar.

Ligações externas 
 

Portugal no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções vencedoras do Festival RTP da Canção
Canções em português
Canções de 1982

One Step Further

One step further, Reino Unido, no Festival Eurovisão da Canção 1982.

"One step further" (Um passo mais longe) foi a canção que representou o Reino Unido no Festival Eurovisão da Canção 1982. Foi interpretada em  cantado em inglês pela banda Bardo.

A canção tinha letra e música de Simon Jefferies e foi orquestrada por Ronnie Hazlehurst.

Em Harrogate (onde teve lugar o Festival Eurovisão da Canção 1982), a canção britânica foi a quarta a ser interpretada, depois da canção norueguesa e antes da canção turca Hani? , interpretada por Neco. 

No final da votação, recebeu 76 votos e classificou-se em 7.º lugar (entre 18 países concorrentes).

De referir que esta canção atingiu o segundo lugar do top britânico de vendas.

Ligações externas 

  Letra e outras informações da canção.

Reino Unido no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Reino Unido
Canções em inglês
Canções do Festival Eurovisão da Canção
1982

All I Really Want for Christmas

All I Really Want for Christmas é o terceiro disco de Natal e o décimo quarto álbum de estúdio do cantor Steven Curtis Chapman, lançado a 27 de Setembro de 2005.

O disco atingiu o nº 90 da Billboard 200 e o nº 7 do Top Christian Albums.

Faixas 
 "Luke 2:7-14 as told by Shaoey" – 1:31
 "Angels from the Realms of Glory" – 4:42
 "I Heard the Bells on Christmas Day" – 4:09
 "All I Really Want" – 4:53
 "The Miracle of Christmas" – 4:03
 "Go Tell It on the Mountain" – 3:33
 "Christmas Is All in the Heart" – 5:01
 "Silver Bells" – 3:41
 "Winter Wonderland" – 2:51
 "God Rest Ye Merry Gentlemen" – 3:59
 "It Came Upon the Midnight Clear" – 4:20
 "Oh Little Town of Bethlehem" – 4:57
 "The Night Before Christmas" – 4:14
 "Shaoey and Her Dad Wish You a Merry Christmas" – 0:30

Álbuns de 2005
Álbuns de Steven Curtis Chapman
Álbuns em língua inglesa

Halo, Halo

Halo, Halo, Jugoslávia no Festival Eurovisão da Canção 1982

Halo, Halo ("Alô! Alô!") foi a canção escolhida para representar a ex-Jugoslávia no Festival Eurovisão da Canção 1982 interpretado em servo-croata pela banda Aska. A referida canção tinha letra de Miro Zec, música de Aleksandar Ilić e foi orquestrado por Zvonimir Skerl. 

A canção jugoslava foi a 14.ª a ser interpretada na noite do evento (depois da canção dinamarquesa interpretada pelos Brixx e antes da canção israelita interpretada por Avi Toledano). No final da votação, recebeu 21 pontos e classificou-se em 14.º lugar, entre 18 países participantes.

A canção fala-nos de uma rapariga que liga o telefone à espera que o seu amado responda, mas a resposta é sempre "Número errado", e interroga-se onde estará ele?.

Ligações externas 

Letra da canção em servo-croata e tradução inglesa.

Jugoslávia no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção 
Canções da Jugoslávia
Canções em servo-croata
Canções de 1982

Bernard Crick

Bernard Rowland Crick (Londres, 16 de dezembro de 1929 - 19 de dezembro de 2008) foi um teorista/teórico político inglês. Entendia a política como uma atividade a qual são conciliados os diversos interesses dos membros da sociedade. Para ele a política era um instrumento de pacificação, dizendo que era melhor seguir o caminho político pacífico,do que o caminho da violência. Dizia também " a Política não é um mal necessário, senão um bem realístico" .

Obras

Em defesa da política (Editora UnB, 1981 - Coleção Pensamento Político, no. 41)

Políticos da Inglaterra
Escritores do Reino Unido
Humanistas do Reino Unido
Nascidos em 1929
Mortos em 2008

Dag efter dag

Dag efter dag, Suécia no Festival Eurovisão da Canção 1982.

"Dag efter dag" (em português: Dia após dia) foi a canção que representou a Suécia no Festival Eurovisão da Canção 1982, cantada em sueco pela banda Chips. A letra da canção era de Monica Forsberg, a música foi composta por Lasse Holm e a orquestração esteve a cargo de Anders Ekdahl.

A canção sueca foi a nona a ser interpretada na noite do evento, a seguir à canção cipriota e antes da canção austríaca interpretada pelo duo Mess. No final da votação, a canção sueca terminou em 8.º lugar (entre 18 países participantes) e recebeu 67 pontos.

Esta canção teve uma versão inglesa, com o título "Day after day".

Ligações externas 
 

Suécia no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções da Suécia
Canções em sueco
1982

Musical Blessings

Musical Blessings é o décimo quinto álbum de estúdio do cantor Steven Curtis Chapman, lançado a 7 de Março de 2006.

Faixas 
Todas as faixas por Chapman, exceto onde anotado

"The Blessing" (Dinddy, GuoZi) - 4:21
"Dive" - 3:58
"King of the Jungle" - 4:55
"More to This Life" (Chapman, Naish) - 3:06
"When Loves Takes You In" - 4:43
"The Circle Game" (Mitchell) - 4:51
"Last Day on Earth" - 4:15
"What Now" - 4:36
"Believe Me Now" (Chapman, Elliot) - 4:33
"Angels Wish" - 4:01
"I Believe in You" - 3:44
"I Will Be Here" - 4:13
"All Things New" - 5:42
"Live out Loud" (Chapman, Moore) - 3:55

Álbuns de 2006
Álbuns de Steven Curtis Chapman
Álbuns em língua inglesa

Adrian Mitchell

Adrian Mitchell FRSL (24 de Outubro de 1932 – 20 de Dezembro de 2008) foi um poeta, romancista e dramaturgo inglês. Ex-jornalista, ele se tornou uma figura notável na esquerda britânica. Por quase meio século, ele foi o poeta mais importante do país do movimento da Campaign for Nuclear Disarmament. O crítico Kenneth Tynan chamou-o de "o Maiakovski britânico".

Mitchell procurou em seu trabalho neutralizar as implicações de sua própria afirmação de que, "A maioria das pessoas ignora a maior parte da poesia porque a maioria da poesia ignora a maioria das pessoas".

Em uma pesquisa do Dia Nacional da Poesia em 2005, seu poema "Seres Humanos" foi eleito o que a maioria das pessoas gostaria de ver lançado no espaço. Em 2002 ele foi nomeado, semi-seriamente, o " Poeta Laureado das Sombras" da Grã-Bretanha. Mitchell foi por alguns anos editor de poesia do New Statesmane foi o primeiro a publicar uma entrevista com os Beatles. Seu trabalho para Royal Shakespeare Company incluiu Peter Brook's US e a versão em inglês de Marat/Sade de Peter Weiss.

Sempre inspirado pelo exemplo de seu poeta e precursor favorito William Blake, sobre quem escreveu o aclamado Tyger para o National Theatre, sua produção frequentemente irada girou de sátira anarquista antiguerra, passando por poesia de amor e, cada vez mais, histórias e poemas para crianças. Ele também escreveu libretos. O Arquivo de Poesia identificou seu rendimento criativo como extremamente prolífico.

The Times disse que a voz de Mitchell foi uma "voz franca, muitas vezes misturada com ternura". Seus poemas sobre tópicos como guerra nuclear, Vietnã, prisões e racismo se tornaram "parte do folclore da esquerda. Seu trabalho era frequentemente lido e cantado em manifestações e comícios".

Bibliografia selecionada (em inglês) 

 If You See Me Comin''', novel (Jonathan Cape, 1962)
 Poems (Jonathan Cape, 1964; 978-0224608732)
 Out Loud (Cape Goliard, 1968)
 Ride the Nightmare (Cape, 1971; )
 Tyger: A Celebration Based on the Life and Works of William Blake (Cape, 1971; )
 The Apeman Cometh (Cape, 1975; )
 Man Friday, novel (Futura, 1975; )
 For Beauty Douglas: Collected Poems 1953–79, illus. Ralph Steadman (Allison & Busby, 1981; )
 On the Beach at Cambridge: New Poems (Allison and Busby, 1984; )
 Nothingmas Day, illus. John Lawrence (Allison & Busby, 1984; )
 Love Songs of World War Three: Collected Stage Lyrics (Allison and Busby, 1988; )
 All My Own Stuff, illus. Frances Lloyd (Simon & Schuster, 1991; )
 Adrian Mitchell's Greatest Hits – The Top Forty, illus. Ralph Steadman (Bloodaxe Books, 1991; )
 Blue Coffee: Poems 1985–1996 (Bloodaxe, 1996; 1997 reprint, )
 Heart on the Left: Poems 1953–1984 (Bloodaxe, 1997; )
 Balloon Lagoon and Other Magic Islands of Poetry, illus. Tony Ross (Orchard Books, 1997; )
 Nobody Rides the Unicorn, illus. Stephen Lambert (Corgi Children's, new edn 2000; )
 All Shook Up: Poems 1997–2000 (Bloodaxe, 2000; )
 The Shadow Knows: Poems 2001–2004 (Bloodaxe, 2004)
 Tell Me Lies: Poems 2005–2008, illus. Ralph Steadman (Bloodaxe, 2009; )
 Umpteen Pockets, illus. Tony Ross (Orchard Books, 2009; )
 Daft as a Doughnut (Orchard Books, 2009; )
 Shapeshifters: Tales from Ovid's Metamorphoses, illus. Alan Lee (Frances Lincoln, 2009; )
 Come on Everybody: Poems 1953–2008'' (Bloodaxe, 2012; )

Escritores do Reino Unido
Poetas do Reino Unido
Socialistas do Reino Unido
Mortos em 2008

Beatriz de Saboia, condessa de Provença

Beatriz de Saboia (em francês: Béatrice; Chambéry, 1198 - Caen, 4 de janeiro de 1267) foi condessa da Provença foi tida como uma politicamente astuta e activa e que se afirmou ter uma beleza que podia ser comparada como uma segunda Níobe, comparação feita por Mateo de París. Depois dos seus dois filhos gémeos Raimundo e Beatriz de Sabóia, teve mais quatro filhas que fez casar com reis.

Relações familiares 
Foi filha de Tomás I de Saboia e de Margarida de Genebra. Casou em 5 de Junho de 1219 com Raimundo Berengário V da Provença (1198 - 1245), de quem teve:

 Margarida de Provença (1221 - 1295), casou com Luís IX de França.
 Leonor da Provença (1223 - 1292), casou com Henrique III de Inglaterra.
 Sancha da Provença (1225 - 1261), casou com Ricardo da Cornualha, filho de João de Inglaterra e irmão de Henrique III de Inglaterra.
 Beatriz da Provença (1229 - 1267), condessa da Provença e que casou em 1246 com Carlos I de Anjou. Com este casamento a Provença deixa de pertencer à Coroa de Aragão e à Casa de Aragão-Barcelona, Coroa a que tinha pertencido desde que o rei Afonso II de Aragão a recebera como herança em 1166, para passar para a Coroa de França, a Dinastia de Anjou.
 Raimundo da Provença, faleceu jovem.

Ver também

Bibliografia 

 Davin, Emmanuel (1963). "Béatrice de Savoie, Comtesse de Provence, mère de quatre reines (1198-1267)". Bulletin de l'Association Guillaume Budé (in French). n°2 juin.

Mulheres da França medieval
Condessas de Provença
Mulheres do século XIII
Naturais de Chambéry
Mulheres do século XII
Casa de Saboia
Casa de Aragão
Sepultados na Abadia de Hautecombe

Jucely Lottin

Jucely Lottin (Orleans,  — Laguna, ) foi um historiador brasileiro.

Publicações

Orleans 2000. História e Desenvolvimento. Florianópolis : Elbert, 1998.
Causos e Coisas de Orleans.
Os Letos Orleanenses.
Colônia Imperial de Grão-Pará. 120 anos. Florianópolis : Elbert, 2002.
Orleans em Dados.
Crônicas e Retratos de Orleans.
Recenseamento 1896. Orleans: Coan Gráfica e Editora, 2007.
Retratos de Orleans.
O Verde Vale do Rio Braço do Norte. Tubarão : Copiart, 2009.
Genealogia de Famílias Italianas. 2009.
Centenário de Orleans. 2013.

Ligações externas
Instituto Cultural Padre Vittorio Pozzo

Historiadores de Santa Catarina
Naturais de Orleans (Santa Catarina)

Foro Sol

O Foro Sol é um estádio de beisebol construído em 1993, dentro do Autódromo Hermanos Rodríguez, na Cidade do México. Localiza-se próximo ao Aeroporto Internacional Benito Juárez e em frente ao Palacio de los Deportes. É operado pelo Grupo CIE.

Apesar de concebido para receber concertos musicais, desde 2000 é usado como estádio de beisebol. É a casa dos Diablos Rojos del México, da Liga Mexicana de Béisbol.
O local receberá três grandes atrações da música pop, começando com a cantora estadunidense Lana Del Rey, que se apresentará nos dias 15 e 16 de agosto de 2023, em promoção do álbum 'Did You Know That There's a Tunnel Under Ocean Boulevard', a cantora estadunidense Taylor Swift, que levará sua turnê The Eras Tour para o Foro Sol entre os dias 24, 25, 26 e 27 de Agosto de 2023, para um público de 260 mil pagantes. Depois disso, receberá a banda britânica Depeche Mode, pela turnê mundial do seu novo álbum Memento Mori nos dias 21, 23 e 25 de setembro de 2023. E também Madonna, que estará de passagem pelo local entre os dias 25, 27, 28 e 30 de Janeiro de 2024, arrastando cerca de 200 mil fãs. O Foro Sol também receberá a Soy Rebelde Tour, turnê especial da banda mexicana RBD em seis datas seguidas no segundo semestre de 2023.

Ver também 

 Autódromo Hermanos Rodríguez
 Lista de estádios de beisebol do México

Estádios de beisebol do México

Hani?

"Hani?" (Onde?, em português) foi a canção que representou a Turquia no Festival Eurovisão da Canção 1982 interpretado em turco por Neco. 

Essa canção tinha letra de Olcayto Ahmet Tuğsuz, música de Olcayto Ahmet Tuğsuz e Faik Tuğsuz e foi orquestrada por Garo Mafyan. 
A canção turca foi a quinta a desfilar na noite do evento, a seguir à canção britânica e antes da canção finlandesa "Nuku pommiin", interpretada por Kojo. 

No final da votação, a canção turca terminou em 15.º lugar (entre 18 países participantes) e 20 pontos.

Ligações externas 
 Letra da canção em turco e tradução inglesa.

Turquia no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções da Turquia
Canções em turco
Canções de 1982

Now & Then (álbum de Steven Curtis Chapman)

Now & Then é uma compilação do cantor Steven Curtis Chapman, lançada a 26 de Dezembro de 2006.

O disco é uma junção do álbum All Things New de 2004 com o álbum dos melhores êxitos, Greatest Hits de 1997.

Faixas 
Todas as faixas por Chapman, exceto onde anotado

"All Things New" - 5:41
"Much of You" - 4:51
"Only Getting Started" - 3:44
"Last Day on Earth" - 4:17
"What Now" - 4:37
"Please Only You" - 3:44
"Coming Attractions" - 4:07
"Big Story" - 4:20
"Believe Me Now" (Chapman, Elliott) - 4:34
"Angels Wish" - 4:04
"I Believe in You" - 3:43
"Treasure of Jesus" - 6:01
"Not Home Yet" - 5:34
"More to This Life" (Chapman, Naish) - 5:14
"The Great Adventure" (Chapman, Moore) - 4:30
"That's Paradise" (Chapman, Moore) - 5:01
"His Eyes" (Chapman, Elliott) - 3:35
"For the Sake of the Call" - 5:28
"I Will Be Here" - 4:26
"I Am Found in You" - 4:00
"Heaven in the Real World" - 4:13
"No Better Place" (Chapman, Naish) - 3:48
"Hiding Place" (Chapman, Salley) - 4:58
"His Strength Is Perfect" (Chapman, Salley) - 4:38
"Lord of the Dance" [Versão Abbey Road] (Chapman, Smith) - 5:14
"The Walk" [Versão Abbey Road] - 5:24

Álbuns de 2006
Álbuns de Steven Curtis Chapman
Álbuns em língua inglesa

This Moment

This Moment é o décimo sexto álbum de estúdio do cantor Steven Curtis Chapman, lançado a 23 de Outubro de 2007.

O disco atingiu o nº 47 da Billboard 200, o nº 1 do Top Christian Albums e o nº 47 do Top Internet Albums.

Faixas 
Todas as faixas por Chapman, exceto onde anotado

"Miracle of the Moment" (Bronleewe, Chapman) – 3:28
"Broken" – 3:34
"Cinderella" – 4:25
"Yours" (Chapman, Myrin) – 6:39
"Something Crazy" (Bronleewe, Chapman) – 3:38
"Children of God" – 4:12
"One Heartbeat at a Time" – 4:04
"My Surrender" (Bronleewe, Chapman) – 3:24
"You Are Being Loved" – 5:25
"Definition of Me" – 3:25
"With One Voice" (Chapman, Redman) – 4:58

Álbuns de 2007
Álbuns de Steven Curtis Chapman
Álbuns em língua inglesa

Terminal X

Em computação, um Terminal X é um terminal de visualização e de entrada de dados para aplicações clientes do X Window System. Os terminais X usufruíram um período de popularidade no início da década de 1990, quando ofereciam um baixo total cost of ownership alternativamente a estações de trabalho Unix completas.

Um terminal X roda um Servidor X (em X, o uso das expressões "cliente" e "servidor" é feito do ponto de vista dos programas: o servidor X fornece uma tela, teclado, mouse e touchscreen para aplicações clientes). Este conecta-se a um X display manager (introduzido na versão X11R3) rodando em uma máquina central, usando XDMCP (X Display Manager Control Protocol, introduzido na versão X11R4).

Thin clients suplantaram os terminais X quando começaram a ser configurados com memória flash adicional contendo software que duplicava muitos dos vários sistemas operacionais da Microsoft, adquirindo assim a habilidade de "compreender" uma gama de protocolos de ambientes de trabalho remotos. Devido à existência de versões de múltiplos protocolos X baseados em software livre, terminais X que não têm essa memória flash extra tornaram-se comercialmente obsoletos e foram substituídos por clientes "leves" de propósito geral e por PCs de baixo custo rodando um servidor X.

Ver também
X Window System

Thin client
X Window System

Hugo Biehl

Hugo Matias Biehl (Piratuba, ) é um político brasileiro.

Filho de Arlindo Irineu Biehl e de Elly Formehl Biehl. Casou com Iara Maria Biehl.

Formou-se técnico agrícola pela Escola Técnica de Sertão – RS, no ano de 1975. Neste mesmo ano começou a aplicar seus conhecimentos como extensionista  da Acaresc e depois na Seara Avícola de Xanxerê. Entre 1977 e 1982 foi Diretor de Agricultura da Prefeitura de Chapecó. Em 1979 formou-se Bacharel em Administração de Empresas e, no ano seguinte, assumiu a coordenadoria do Cursos de Administração da Fundeste, onde também foi professor.

Entre 1980 e 1981 foi presidente da Associação dos Técnicos Agrícolas de Santa Catarina (Atasc).

Elegeu-se pela primeira vez em 1982, como deputado estadual, reelegendo-se por mais um mandato para a Assembleia Legislativa de Santa Catarina, onde atuou até 1990. Em 1991 iniciou uma nova etapa da sua vida pública, como deputado federal. Na Câmara dos Deputados, cumpriu ao todo três mandatos consecutivos. Presidiu a Comissão de Agricultura da Câmara dos Deputados, Coordenou a Frente Parlamentar da Agropecuária. Foi o autor da proposta que resultou na Securitização da Dívidas Agrícolas, do RECCOP e do PESA, Programas que representaram verdadeira redenção do setor produtivo primário.

Em mais de duas décadas de vida pública se notabilizou como parlamentar defensor do setor agrícola e de questões relevantes para o cenário econômico empresarial. É empresário, no setor da indústria.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 10ª legislatura (1983 — 1987) e na 11ª legislatura (1987 — 1991), eleito pelo Partido Democrático Social (PDS).

Foi deputado à Câmara dos Deputados na 49ª legislatura (1991 — 1995), na 50ª legislatura (1995 — 1999) e na 51ª legislatura (1999 — 2003).

Bibliografia
Piazza, Walter: Dicionário Político Catarinense. Florianópolis: Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, 1985.

Ligações externas

Deputados federais do Brasil por Santa Catarina
Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Piratuba
Membros do Partido Democrático Social
Membros do Partido Progressista Reformador
Membros do Progressistas
Membros do Progressistas de Santa Catarina

Cavour (550)

O Cavour é um porta-aviões da Marinha da Itália, construído pela Fincantieri em 2001. Seu nome é em homenagem ao estadista e político italiano Camilo Benso, Conde de Cavour.

História 
O Cavour começou a ser construído pela Fincantieri em 17 de julho de 2001, e foi lançado ao mar pelo estaleiro Riva Trigoso em Sestri Levante, no dia 20 de julho de 2004. Os testes de mar começaram em dezembro de 2006, e o navio foi oficialmente comissionado em 27 de março de 2008. A sua plena capacidade operacional foi alcançada em 10 de junho de 2009.

Em 19 de janeiro de 2010, o Cavour foi enviado ao Haiti como parte da Operação Garça Branca, para auxiliar as vítimas do Sismo do Haiti de 2010.

Ver também 
Giuseppe Garibaldi (551)

Ligações externas 
 Marina Militare

Marinha Italiana
Porta-aviões da Marinha Italiana
Porta-aviões ativos da Itália
Navios construídos pela Fincantieri

RoboCop: Prime Directives

RoboCop: Prime Directives é uma minissérie canadense de 2001 com quatro episódios, do gênero ficção científica, dirigido por Julian Grant e produzido pela Fireworks Entertainment.

Em 2001, o policial cibernético já estava esquecido, quase 8 anos depois do seu último filme. A série com um total de 375 minutos se passa em um ambiente negro após o RoboCop 3, mostrando um personagem RoboCop mais triste e sozinho. Esta série só faz referências aos antigos filmes da franquia RoboCop quando um dos empregados da OCP faz uma fala sobre a tentativa de recriar RoboCop, usando o cadáver do bandido Cain no RoboCop 2. Outro personagem faz referência a RoboCop 3 falando o nome do bairro Cadillac Heights. Nos episódios "Dark Justice" e "Resurrection", RoboCop tem “flashbacks” do filme original.

Sinopse 
"Robocop: Prime Directives 1 - Dark Justice"

Estamos de volta a Delta City, a megalópole futurista gerida pela Omni Products. Alex Murphy, aliás Robocop, meio humano, meio robo, totalmente polícia, sente que os anos não perdoam. Sente-se obsoleto porque está cada vez mais fraco.

Mas a Cidade Mais Segura do Planeta está à beira de mais uma explosão de violência gerada por Bone Machine.

"Robocop: Prime Directives 2 – Meltdown’

O que resta de Alex Murphy, o seu cérebro implantado em Robocop, é atormentado pela recordação do assassínio do seu amigo John Cable. O que ele nem suspeita é que o cérebro de Cable foi também implantado num cyborg - um segundo Robocop. Como num velho western, o confronto final nas ruas é inevitável, num futurístico "duelo ao sol" nas ruas de Delta City.

"Robocop: Prime Directives 3 – Resurrection’

Robocop Murphy e cyborg Cable estão agora escondidos nos escombros da velha Detroit, para escapar à perseguição dos Robothunters. Salvos por dois bandos de mercenários rivais, o seu destino está traçado. Robocop é reparado por um bando de dissidentes idealistas, enquanto Cyborg Cable caiu nas mãos de um cientista louco sem escrúpulos...

"Robocop: Prime Directives 4 - Crash & Burn"

Delta City está a 24 horas de se tornar uma cidade totalmente controlada pela inteligência artificial. O super-programa SAINT é o último grito em tecnologia. Mas um vírus introduzido no sistema pelo Cyborg Cable, vai pôr em risco a vida dos habitantes de Delta City..

RoboCop, o personagem

Diretivas básicas 
 1."Serve the public trust" (Servir à população)
 2."Protect the innocent" (Proteger os inocentes)
 3."Uphold the law" (Cumprir a lei)
 4."Exterminar John Cable" essa diretriz é colocada em Robocop no episódio “Dark Justice”, ele acaba matando John Cable, e assim conseguindo matar Bone Machine.

Capacitações 
Robocop:
O corpo de Alex Murphy foi alterado ciberneticamente de modo que consegue exercer força de 200 quilogramas em cada um dos dedos. Seu corpo é revestido por um chassi de liga de titânio que resiste calibres fortes, suas exceções de muitos tiros do calibre .50, explosivos como de lança-granadas e lança-mísseis que o causam dano e resiste a temperaturas entre 3000°C e -80°C. As partes pretas (pescoço, mãos e abdómen) são revestidos com kevlar e depois por liga de carbono, mas mesmo assim não são seus pontos fracos. O visor em seu capacete permite gravação de vídeo (30 frames/segundo), visão telescópica e visão térmica. Na sua cabeça foram implantados chips que garantem mira computadorizada. No punho direito, encontra-se um espeto retrátil que permite a ele fazer interface com computadores, podendo arquivar ou mostrar informação (além de servir de arma branca). Robocop tem uma arma de fogo, a Auto-9, que usa munição 9 mm, com cadência de tiros de 60/minuto (essencialmente uma Beretta 93R modificada). A arma pode ser estocada em sua coxa direita, que tem portinhas e um coldre que abrem conforme seus comandos mentais.

Elenco 
 Page Fletcher… oficial Alex J. Murphy / RoboCop
 Maurice Dean Wint… oficial John Terrence Cable / RoboCable
 Maria del Mar... Sara Cable
 Geraint Wyn Davies… David Kaydick
 Leslie Hope…Ann R. Key
 Anthony Lemke…James Murphy
 Rebeka Coles-Budrys…Jordan
 Kevin Jubinville…Damian Lowe
 David Fraser…Ed Hobley
 Meg Hogarth…Dr. Colleen Frost
 Eugene Clark…Carver RH
 Marni Thompson…Abby Normal
 Françoise Yip…Lexx Icon
 Richard Fitzpatrick …Albert Bixler / Bone Machine
 Tedde Moore...“Velha”, diretora da OCP

Minisséries do Canadá
Programas da CTV Sci-Fi Channel
Séries de televisão de ficção científica do Canadá
Séries de televisão de ficção científica da década de 2000
Séries de televisão de aventura do Canadá
Séries de televisão de aventura da década de 2000
Séries de televisão de ação do Canadá
Séries de televisão de ação da década de 2000
Programas de televisão do Canadá que estrearam em 2001
Programas de televisão do Canadá encerrados em 2001
Séries de televisão cyberpunk
Programas de televisão em língua inglesa

Genésio Goulart

Genésio de Souza Goulart (Tubarão,  – Tubarão, ) foi um político brasileiro.

Vida
Filho de João Egino Goulart e de Maria Souza Goulart.

Carreira política
Foi vereador de Tubarão de 1992 a 1996, prefeito do mesmo município de 1997 a 2001 e deputado estadual à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 15ª legislatura (2003 — 2007) e na 16ª legislatura (2007 — 2011).

Morte
Morreu em Tubarão em 8 de março de 2021 no Hospital Nossa Senhora da Conceição, vitimado por uma doença degenerativa.

Ligações externas
Página oficial da Assembleia Legislativa

Deputados estaduais de Santa Catarina
Prefeitos de Tubarão (Santa Catarina)
Naturais de Tubarão (Santa Catarina)
Mortes por doenças neurodegenerativas

Fronteira Irão–Turcomenistão

A fronteira entre o Irão e o Turcomenistão é uma linha de 992 km de extensão que separa o norte do Irão a leste do Mar Cáspio dos dois terços ocidentais sul do território do Turcomenistão.  A oeste se inicia no sul da margem leste do Mar Cáspio, passa pelos montes Kopet Dag, pelas proximidades da capital Turcomena Ashkhabad, até chegar na tríplice fronteira Irão-Turcomenistão-Afeganistão. Separa do oeste para o leste, as províncias (welaýatilar) iranianas de Golestão, Coração do Norte, Razavi Coração das turcomenas de Balkan e Ahal.

Assim como as demais quatro nações que formam a chamada Ásia Central, o Turcomenistão foi domínio do Império Russo desde a segunda metade do , teve um curto período de independência entre o fim da Primeira Grande Guerra em 1918 e sua dominação pela União soviética nos anos 20. O Irão, nação herdeira dos impérios iranianos, conquistada pelo Islã no , depois pelos Turcos e pelos Mongóis. Recuperou a independência no , foi disputada pela Rússia e Império Britânico no , até chegar ao período moderno a partir de 1935. As histórias dessas duas nações definiram as fronteiras.

Gualtério III de Châtillon

Gualtério III de Châtillon (; 1166 – Outubro de 1219) foi senescal da Borgonha, Senhor de Châtillon-sur-Marne e conde de Saint-Pol. Acompanhou o rei Filipe II de França à Terra Santa onde se distinguiu na Batalha de Bouvines como tenente de Eudo III da Borgonha.

Relações familiares 
Foi filho de  Guido II de Châtillon, Senhor de Châtillon (1140 - 1170) e de Alice de Dreux (1144 - 1209) filha de Roberto I de Dreux (1123 — 1188), conde de Dreux e de Edviges de Évreux (1130 —?), Senhora de Évreux. Casou em 1197 com Isabel de Saint-Pol, condessa de Saint-Pol, filha de Hugo IV de Saint Pol (1179 -?), conde de Saint-Pol-sur-Ternoise e de Iolanda de Hainaut (c. 1179 - 1205), de quem teve:

Isabel de Châtillon casou com Alberto de Hangest, senhor de Genlis.
Eustácio de Châtillon casou com Roberto de Wavrin.
Guido I de Châtillon, conde de Saint Pol casou com Inês de Donzy, Senhora de Donzy.
Hugo I de Châtillon (1200 - 1248), conde de Blois e de Saint Pol, casou com Maria de Avesnes (? - 1241), condessa de Blois e Senhora de Avesnes.

Mortos em 1219
Casa de Châtillon
Condes de Saint-Pol

Herneus de Nadal

Herneus João de Nadal (Palmitos, ) é um advogado e político brasileiro.

Carreira
Herneus João De Nadal é advogado formado pela Faculdade de Direito de Cruz Alta, no Rio Grande do Sul, e pós-graduado em Direito Administrativo pelo IDP em Brasília/DF (2022). Seu primeiro teste nas urnas foi em 1982, quando iniciou sua carreira política como prefeito de Caibi, município do oeste catarinense, distante 650 quilômetros de Florianópolis. 

Presidiu a Associação dos Municípios do Oeste de Santa Catarina (AMOSC) e, depois, em Chapecó, foi diretor regional das Centrais Elétricas de Santa Catarina (Celesc). 

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 12ª legislatura (1991 — 1995), na 13ª legislatura (1995 — 1999), na 14ª legislatura (1999 — 2003), e na 15ª legislatura (2003 — 2007), assumindo a Presidência em três oportunidades. Atuou nas comissões de Constituições e Justiça, de Legislação Participativa, de Economia, Ciência e Tecnologia, de Minas e Energia, de Agricultura, de Defesa do Consumidor e de Direitos Humanos; participou da Frente Parlamentar Cooperativista e representou o Parlamento em missões internacionais. 

Integrou as Comissões de Constituição e Justiça (CCJ), de Legislação Participativa e a de Economia, Ciência, Tecnologia, Minas e Energia. Atuou, ainda, nas comissões de Agricultura, de Defesa do Consumidor e de Direitos Humanos, além de ter representado o parlamento em missões cooperativas internacionais. Foi vice-presidente da Assembléia Legislativa de Santa Catarina, de fevereiro de 2005 a janeiro de 2007.

Ingressou no Tribunal de Contas do Estado de Santa Catarina no dia 20 de julho de 2009, no cargo de conselheiro. O ato de nomeação (n.º 815) foi assinado pelo governador Luiz Henrique da Silveira, publicado no Diário Oficial nº 18.611, de 25 de maio, que circulou no dia 29 de maio.

Cargos ocupados no TCE/SC: Vice-Presidência: 4 de fevereiro de 2019 a 12 de fevereiro de 2023 (biênio 2019-2021 e biênio 2021-2023). Supervisão do Instituto de Contas: 2017 e 2018.

É o atual presidente do TCE/SC - biênio 2023-2025.

Ligações externas
Página oficial da Assembleia Legislativa

Deputados estaduais de Santa Catarina
Prefeitos de Caibi
Naturais de Palmitos

Torianita

A Torianita (ThO2) é um mineral raro, composto por óxido de tório, contendo hélio e os óxidos de urânio, lantânio, cério e didímio. Ocorre em margens de rios do Sri Lanka, na forma de pequenos cristais e em Madagascar na forma de cristais maiores (máximo de 6 cm e 2.2 kg).

Óxidos (minerais)
Minerais de urânio
Minerais
Minerais de tório
A Torianita também pode se dizer que ela é um Mineral radioativo, por isso muitas das vezes ela é utilizada em Bombas Radioativas. estima-se que em cada 8 toneladas pode ser retirado 640 quilos de Urânio

Pedro Uczai

Pedro Francisco Uczai (Descanso, ) é um professor e político brasileiro. É filiado ao Partido dos Trabalhadores (PT).

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 13ª legislatura (1995 — 1999), na 14ª legislatura (1999 — 2000) e na 16ª legislatura (2007 — 2011). 

Foi vice-prefeito de Chapecó (2001/2002) e, depois, prefeito (2002/2004), com a renúncia de José Fritsch para concorrer ao governo do Estado de Santa Catarina.

Foi deputado federal à Câmara dos Deputados na 54ª legislatura (2011 — 2015). Nas eleições de 2014, em 5 de outubro, foi reeleito deputado federal por Santa Catarina para a 55ª legislatura (2015 — 2019). Assumiu o cargo em 1 de fevereiro de 2015.

Em 2012, disputou a vaga de Prefeito de Chapecó, ficando em 2º lugar, perdendo para o prefeito eleito Zé Caramori (PSD). Em 2020, concorreu novamente no pleito municipal, dessa vez disputando o cargo de Vice-Prefeito de Chapecó na chapa de Cláudio Antônio Vignatti (PSB), ficando em 3º lugar, atrás das chapas de João Rodrigues (PSD) e Cleiton Márcio Fossá.

Como deputado federal, votou contra a admissibilidade do pedido de impeachment da presidente Dilma Roussef. Já durante o Governo Michel Temer, votou a contra a PEC do Teto dos Gastos Públicos. Em abril de 2017 foi contrário à Reforma Trabalhista.  Em agosto de 2017 votou a favor do processo em que se pedia abertura de investigação do presidente Michel Temer.

Ligações externas
Página oficial da Assembleia Legislativa

Deputados federais do Brasil por Santa Catarina
Deputados estaduais de Santa Catarina
Prefeitos de Chapecó
Membros do Partido dos Trabalhadores
Naturais de Descanso

Alastramento urbano

Alastramento urbano, alastramento suburbano ou espalhamento urbano é a expansão de uma cidade e seus subúrbios sobre a área rural às margens de uma área urbana. Residentes de bairros alastrados tendem a viver em casas unifamiliares e deslocar-se de automóvel ao trabalho. Baixa densidade de população é um indicador de alastramento. Planejadores urbanos enfatizam os aspectos qualitativos do alastramento tais como a carência de opções de transporte e vizinhanças propícias aos pedestre. Conservacionistas tendem a focar na quantidade de terra que foi urbanizada pelo alastramento.

O termo alastramento urbano geralmente tem conotações negativas devido às questões ambientais e de saúde que o alastramente cria. Residentes de bairros alastrados tendem a emitir mais poluição por pessoa e sofrer mais acidentes de trânsito. O alastramento é polêmico, com apoiadores alegando que os consumidores preferem bairros de baixa densidade e que o alastramento não necessariamente aumenta o tráfego. O alastramento está também ligado à obesidade, já que caminhar e andar de bicicleta não são opções viáveis para se deslocar de casa ao trabalho. O alastramento impacta negativamente a quantidade e qualidade da terra e da água e pode estar ligado ao declínio do capital social.

Ver também 
 Conurbação
 Urbanização

Urbanismo
Demografia
Geografia humana
Problemas urbanos
Terminologia de estudos urbanos e planeamento

Lluís Llach

Lluís Llach i Grande, conhecido como Lluís Llach, é um cantor e compositor de nacionalidade catalã e cidadania espanhola, nascido em Girona (Girona) no dia 7 de maio de 1948.  Canta em catalão. Iniciou a carreira em 1965, sendo um dos mais conhecidos cantores da designada Nova cançó catalã e um expoente do movimento pela independência da Catalunha.

A sua canção mais conhecida é  L'Estaca, de 1968, um hino da resistência ao regime franquista, mais tarde adotado por outros movimentos, nomeadamente pelos independentistas catalães. O tema 'Mury foi o hino não-oficial do sindicato Solidarność, que resistiu ao regime pró-soviético.

Discografia 
1968: Els èxits de Lluís Llach.
1970: Ara i aquí.
1972: Com un arbre nu.
1973: Lluís Llach a l'Olympia.
1973: L'Estaca.
1974: I si canto trist....
1975: Viatge a Itaca.
1976: Barcelona, gener de 1976.
1977: Campanades a morts.
1978: El meu amic, el mar.
1979: Somniem.
1980: Verges 50.
1982: I amb el somriure, la revolta.
1984: T'estimo.
1985: Maremar.
1985: Camp del Barça, 6 de juliol de 1985.
1986: Astres.
1988: Geografia.
1990: La forja de un rebelde.
1991: Torna aviat.
1992: Ara, 25 anys en directe.
1993: Un pont de mar blava.
1994: Rar.
1995: Món Porrera.
1997: Nu.
1998: 9.
2000: Temps de revoltes.
2002: Jocs.
2003: Junts (com Josep Carreras).
2004: Poetes.
2005: Que no s'apague la llum (com Feliu Ventura).
2006: i..
2007: Verges 2007.

Ligações externas
Página Web oficial

Naturais de Girona
Cantores da Catalunha
Compositores da Espanha
Independentistas catalães

Romildo Titon

Romildo Luiz Titon (Tangará, ) é um político brasileiro. É atualmente deputado estadual em Santa Catarina.

Vida
Filho de Marcelino Titon e Maria Crema Titon. Casou com Neiva Maria Pereira Titon, com quem tem filhos. 

Deputado estadual, filiado ao Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB), ocupa a 1ª vice-presidência da Assembleia Legislativa de Santa Catarina. 

Representante das regiões meio-oeste, Planalto Serrano e planalto sul de Santa Catarina, Titon começou a carreira política aos 20 anos, quando ocupou a intendência distrital da comunidade de Monte Carlo. Após esse período tornou-se vereador de Campos Novos durante dois mandatos seguidos, de 1976 a 1988. Em seguida foi prefeito do município de 1989 a 1992. E, em 1994, candidatou-se e foi eleito deputado estadual pela primeira vez com 16.030 votos. Em 2010, Romildo Titon candidatou-se para o quinto mandato consecutivo, reelegendo-se com 54.697 votos.

Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 13ª legislatura (1995 — 1999), na 14ª legislatura (1999 — 2003), na 15ª legislatura (2003 — 2007), na 16ª legislatura (2007 — 2011) e na 17ª legislatura (2011 — 2015). Nas eleições de 2014, em 5 de outubro, foi reeleito deputado estadual para a 18ª legislatura (2015 — 2019).

Atuação política
Na Assembléia Legislativa de Santa Catarina, já atuou como líder do governo, 1º e 2º secretário da Mesa Diretora e presidiu por seis anos a mais importante comissão do parlamento estadual, a de Constituição e Justiça. 

Titon tem atuação dedicada à sua base eleitoral, com foco nas áreas de agricultura, saúde, acessibilidade e infraestrutura, a exemplo da luta pela duplicação da BR-282. 

Titon foi ainda relator do Código Ambiental de Santa Catarina, que inspirou o debate nacional para a revisão do Código Florestal Brasileiro. Em 2013 está coordenando a equipe responsável pela revisão do Código Ambiental de SC, ajustando a legislação catarinense ao Código Florestal Brasileiro.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Vereadores de Campos Novos
Prefeitos de Campos Novos
Naturais de Tangará (Santa Catarina)

Kartalkaya

Kartalkaya é uma estação de esqui situada no noroeste da Turquia, na cordilheira dos Montes Köroğlu, próxima da cidade de Bolu, na província de mesmo nome.

Descrição
Kartalkaya tem condições adequadas para o esqui alpino, esqui touring e esqui de fundo. É muito mais tranquila e mais barata durante a semana, por conta do grande movimento de pessoas de Istambul e Ancara durante os finais de semana. Sua cota mínima é de  de altitude, e a cota máxima é de 

A duração da temporada de esqui é de 120 dias por ano, entre 20 de dezembro e 20 de março. 

A cidade mais próxima é Bolu, a 54 km de distância. Kartalkaya encontra-se a 4 horas do aeroporto de Ancara e a 6 horas dos aeroportos Sabiha Gökçen e Atatürk, de Istambul, em ônibus.

Fontes

Ligações externas

Estações de esqui da Turquia
Região do Mar Negro

Décio Góes

Décio Gomes Góes (Criciúma, ) é um político brasileiro.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 16ª legislatura (2007 — 2011). Foi presidente da Comissão de Turismo e Meio Ambiente, e vice-presidente da Comissão de Transportes e Desenvolvimento Urbano.

Foi prefeito de Criciúma de 2001 a 2004.

Sua candidatura a prefeito de Balneário Rincão nas eleições de 2012 foi impugnada pela justiça eleitoral por aplicação da Lei da Ficha Limpa. Em 3 de março de 2013 assumiu como primeiro prefeito do município de Balneário Rincão.

Ligações externas
Página oficial da Assembleia Legislativa

Deputados estaduais de Santa Catarina
Prefeitos de Criciúma
Prefeitos de Balneário Rincão
Naturais de Criciúma
Membros do Partido dos Trabalhadores

Brawn BGP 001

O BGP 001 é o modelo do carro da Brawn GP da temporada de 2009 da F1. Pilotado por Rubens Barrichello e Jenson Button.

Foi apresentado em Silverstone, no Reino Unido no dia 6 de março de 2009.  Jenson Button fez o seu primeiro teste no BGP 001 no mesmo dia em que foi apresentado, e antes de uma análise mais abrangente e um maior desenvolvimento, o carro foi para o Circuito da Catalunha, (entre os dias 9 a 12 de março) e no Circuito de Jerez (entre os dias 15 a 18 de março).

RA109 

Chassi que seria utilizado pela extinta equipe no Honda caso não tivesse sido vendida para Ross Brawn, que com o espólio da equipe montou a Brawn GP, alterou o nome do chassi para Brawn BGP 001 com motor Mercedes FO 108W V8 e mostrou o alto potencial do Chassi que a equipe nipônica poderia ter utilizado no ano de 2009.

A principal característica desse chassi foi a utilização do difusor duplo, que no inicio da temporada mostrou ser um componente que ajudava muito na aerodinâmica e equilíbrio do carro. Essa característica foi utilizada também pelas equipes Toyota F1 e Williams F1, mas sem o mesmo sucesso.

Testes 

Mesmo com a Honda se retirando da F1, o desenvolvimento do BGP 001 nunca parou, e no dia da sua estreia, Jenson Button teve uma ótima performance com o carro - caracterizado pelo branco, amarelo fluorescente e preto. O Brawn GP BGP 001 teve o seu primeiro teste a no Circuito da Catalunha, em 9 de março de 2009, e começou no topo da lista de melhores tempos na primeira sessão, terminando a sessão em quarto. Em dois dias, Rubens Barrichello assumiu a posição de Button e completou 111 voltas, terminando na terceira posição. Este foi seguido por Button no topo da lista de melhores tempos no terceiro dia por mais de um segundo de Felipe Massa da Ferrari, completando 130 voltas. Massa aclamou a Brawn como a equipe mais competitiva, e que atualmente a Ferrari é menos competitiva do que a Brawn GP.  No último dia do teste, Barrichello fez a mesma façanha de seu companheiro de equipe: fez o melhor tempo com mais de oito décimos de segundo de Nico Rosberg da Williams, completando 110 voltas.

Mesmo com os testes se deslocando para o Circuito de Jerez, a Brawn continuou a fixar o ritmo, seis décimos a frente do Renault de Fernando Alonso, completando 107 voltas. Alonso superou o o melhor tempo no segundo dia, deixando Barrichello em segundo, e Button em terceiro, completando 74 voltas.
No último dia, Button superou mais uma vez, dois décimos do carro de Rosberg, deixando Nelson Ângelo Piquet e Lewis Hamilton ainda mais para trás.

Temporada 
Assim como nos testes da pré-temporada, o BGP001 se mostrou um carro muito equilibrado e competitivo no GP da Austrália, com Jenson Button e Rubens Barrichello marcando os dois primeiros lugares, respectivamente, no treino classificatório. A corrida foi dominada por Button, com Barrichello terminando em segundo lugar, após uma corrida complicada e de recuperação. Com o resultado, a equipe Brawn entrou para a história da categoria como a terceira equipe a estrear com vitória (antes dela, apenas as equipes Mercedes, em 1954, e Wolf, em 1977, conseguiram o feito) e a segunda equipe a estrear com uma dobradinha (apenas a Mercedes, em 1954, havia conseguido).

No GP da Malásia, na semana seguinte, Jenson Button novamente marca a pole position e vence a prova.

Galeria

Resultados 
(legenda) (em negrito indica pole position e em itálico volta mais rápida)

 Foi atribuído metade dos pontos devido a corrida ter sido terminada antes de completar 75% da distância total.

* Campeão da temporada.

Carros de Fórmula 1 da Brawn

Heaven (2002)

Heaven  é um filme teuto-ítalo-estadunidense-franco-britânico de 2002, dos gêneros suspense e drama romântico, dirigido por Tom Tykwer, com roteiro de Krzysztof Kieślowski e Krzysztof Piesiewicz.

Heaven seria o primeiro de uma trilogia que o polonês Kieslowski queria rodar após concluir a sua trilogia das cores. Além desse, estavam prontos os roteiros de Hell e Purgatory, mas Kielowski morreu no início da pré-produção do primeiro.

Sinopse 
Professora inglesa desapontada com a negligente investigação da polícia sobre a morte de seu marido, resolve fazer justiça com as próprias mãos, mas acaba atingindo inocentes e é presa.

Elenco 

Filmes do Reino Unido de 2002
Filmes da Alemanha de 2002
Filmes da Itália de 2002
Filmes da França de 2002
Filmes dos Estados Unidos de 2002
Filmes de drama romântico da Alemanha
Filmes de drama romântico do Reino Unido
Filmes de drama romântico da Itália
Filmes de drama romântico da França
Filmes de drama romântico dos Estados Unidos
Filmes de suspense da Alemanha
Filmes de suspense do Reino Unido
Filmes de suspense da Itália
Filmes de suspense da França
Filmes de suspense dos Estados Unidos
Filmes de drama romântico da década de 2000
Filmes de suspense da década de 2000
Filmes sobre terrorismo
Filmes ambientados em Turim
Filmes gravados na Alemanha
Filmes dirigidos por Tom Tykwer
Filmes em língua inglesa
Filmes em língua italiana

Berge Stahl

O MS Berge Stahl foi um navio graneleiro de grande porte do tipo very large ore carrier (VLOC), com bandeira da Ilha de Man e pertencente à Berge Bulk, subsidiária do grupo Bergesen Worldwide. É conhecido por ser um dos maiores navios do mundo, tendo sido o maior do seu tipo desde a sua conclusão, em 1986, até 2011.

História
O Berge Stahl foi construído pela Hyundai Heavy Industries em Ulsan, na Coreia do Sul. A construção foi iniciada em 14 de março de 1986 e o navio foi lançado ao mar em 4 de setembro do mesmo ano, sendo concluído em 4 de dezembro de 1986. Com 342,08 metros de comprimento, 63,5 m de largura e calado máximo de 23 metros, o navio tem capacidade para transportar até 364.767 toneladas de carga.

Foi encomendado especialmente para um contrato de longo prazo de transporte de cargas para as siderúrgicas alemãs ThyssenKrupp Stahl e Hüttenwerke Krupp Mannesmann (HKM), que cobria praticamente todo o seu tempo de uso. Era o maior graneleiro do mundo na época em que foi lançado, mantendo esse posto até 2011. Nesse ano, foi inaugurado o Ore Brasil (ex-Vale Brasil), o primeiro dos navios da classe Valemax.

Rota
O navio costumava fazer o percurso entre o Terminal de Ponta da Madeira, em São Luís, e o Porto de Roterdã, na Holanda, transportando minério de ferro extraído pela Vale. O processo de carga demorava, em média, 2 dias, e a descarga, 5 dias. O trajeto entre o Brasil e a Holanda era feito entre 8 e 10 vezes por ano. A embarcação também atracava eventualmente no Porto de Tubarão, em Vitória.

A viagem durava cerca de 14 dias. Ao chegar totalmente carregado e entrar no estuário do rio Maas, mesmo na maré cheia, o navio tinha um período de apenas 20 minutos para entrar no canal de atracação, mantendo-se uma distância de apenas um metro entre a quilha e o fundo do canal. A descarga era feita por 3 guindastes, cada um capaz de retirar 40 toneladas de minério de cada vez. Os 10 alçapões eram esvaziados numa sequência precisa, de modo a preservar a estabilidade da embarcação. O minério descarregado em Roterdã é encaminhado para as usinas das siderúrgicas ThyssenKrupp e HKM, em Duisburg, na Alemanha, por meio de uma frota de cerca de 100 barcaças que navegam pelo rio Reno. Aproximadamente dois terços do minério usado por essas indústrias é importado do Brasil.

O Berge Stahl foi informalmente considerado "flag ship" (navio principal) em Roterdã por 25 anos e fez sua última viagem àquele porto em dezembro de 2016, tendo transportado cerca de 90 milhões de toneladas de minério em sua carreira.

Retirada de operação e desmanche
Em 2011, foram lançados os primeiros graneleiros da classe Valemax, que têm em média 360 metros de comprimento e podem carregar mais de 400.000 toneladas, consideravelmente maiores do que o Berge Stahl e que representam uma forte concorrência para graneleiros de grande porte tradicionais. Em 2016, a embarcação atingiu a idade máxima para operação nos terminais da Vale, que é de 30 anos. A empresa anunciou que a atracação realizada no Porto de Tubarão em março desse ano foi a última visita do navio realizada a esse porto. Entretanto a embarcação continou a realizar diversas escalas subseguintes de operações de embarque de minério neste mesmo Terminal em sua maioria com destino ao porto de SOHAR. Uma nova escala de embarque está programada para ocorrer em Tubarão no início de Agosto deste ano (possivelmente a última, caso sua vida útil não seja prorrogada ainda mais).

Após 249 viagens realizadas entre São Luís e Roterdã, o contrato de transporte de 30 anos com a ThyssenKrupp expirou no fim de 2016 e não foi renovado. Com isso, esperava-se que o Berge Stahl fosse em breve vendido como sucata. A ONG Shipbreaking Platform se manifestou pedindo que o descarte e reciclagem da embarcação fossem feitos de forma responsável, ressaltando os riscos ambientais e as condições de trabalho insalubres nos locais de demolição de navios no sul da Ásia.

Apesar da expectativa de que fosse desmontado, o Berge Stahl continuou em atividade, transportando minério do Brasil para países como Omã e Malásia, até ser desativado em abril de 2020, ficando parado em Labuan. Em Julho de 2021, o navio, batizado com o último nome Geostahl, finalmente foi retirado de operação e encalhado em Gaddani, no Paquistão, para ser demolido.

Ver também
 Knock Nevis
 Docenave

Ligações externas

 
 

Graneleiros
Navios construídos na Coreia do Sul
Navios de 1986
Navios mercantes da Noruega

Centro Cultural General San Martín

O Centro Cultural General San Martín é um centro cultural localizado em Buenos Aires, Argentina. Ele depende do governo da cidade e recebe diversos eventos culturais e artísticos. O teatro, na Avenida Corrientes, foi construído entre 1954 e 1960 e o centro cultural adjunto, projetado pelo arquiteto Mario Roberto Álvarez, foi construído entre 1962 e 1970.

O centro recebeu a primeira sessão da Legislatura de Buenos Aires (e em seguida a investidura de autonomia da cidade, em 1996), bem como a CONADEP (Comissão Nacional sobre o Desaparecimento de Pessoas, na sigla em espanhol) em 1984.

O centro cultural recebeu seu nome em homenagem ao chamado "Pai da Pátria" argentina, general José de San Martín.

O edifício de 12 andares e 30,000 m2 conta com diferentes salas para workshops e cursos, o Núcleo Audiovisual Buenos Aires, com mais de de sete mil obras documentadas e as seguintes salas:
 Sala Ernesto Bianco - 70 pessoas, danças
 Sala Enrique Muino - 254 pessoas, artes cênicas
 Sala A/B - 750 pessoas
 Sala C - 200 pessoas
 Sala D - 200 pessoas
 Sala E - 200 pessoas
 Sala F - 200 pessoas
 Salón Madres de Plaza de Mayo, 150 pessoas, disponível para uso das Mães da Praça de Maio e outros.

Na entrada do edifício encontram-se o Plaza de las Américas e o Patio de Esculturas.

Ligações externas 

 Sitio oficial do Centro Cultural General San Martín 
 Núcleo Audiovisual Buenos Aires 

Museus de Buenos Aires
Teatros de Buenos Aires
San Nicolás (Buenos Aires)

Arte Ciência no Palco

O Núcleo Arte Ciência no Palco da Cooperativa Paulista de Teatro nasceu em 1998, em São Paulo, criado por Carlos Palma e Adriana Carui. Atualmente integram o grupo Oswaldo Mendes, Adriana Dham, Selma Luchesi, Vera Kowalska, Monika Plöger entre outros artistas, cientistas colaboradores e diretores convidados. Foi a primeira companhia de teatro profissional no Brasil a investigar continuamente as relações da arte e da ciência. Associado a ABCMC, tem apoio do Centro de Ciências Exatas e Tecnologia da PUC-SP, campus Marquês de Paranaguá e do Grupo ETAPA. Tem em seu repertório 18 espetáculos em 20 anos de atuação. Esteve em 2005 em Portugal e percorreu mais de 350 cidades brasileiras.

Espetáculos 
 1998 – Einstein - direção Sylvio Zilber
 2000 – Da Vinci Pintando o Sete - direção Carlos Palma
 2001 – Copenhagen - direção Marco Antonio Rodrigues
 2002 – Perdida, Uma Comédia Quântica - direção Marco Antonio Braz
 2003 – Quebrando Códigos - direção Roberto Vignati
 2004 – E Agora Sr. Feynman – direção Sylvio Zilber
 2004 – 20.000 Léguas Submarinas, Ufa! – direção Flávia Pucci
 2005 – A Dança do Universo - direção Soledad Yunge
 2006 – Oxigênio – direção Sylvio Zilber
 2007 – After Darwin – direção Rachel Araújo
 2007 – Rebimboca & Parafuseta - direção Dagoberto Feliz
 2008 – A Culpa é da Ciência? – direção Rachel Araújo
 2010 - Animaflex - direção geral Carlos Palma (com outras cinco companhias de teatro de Americana/SP e respectivos diretores)
 2010 - Big Big Bang Boom! - direção Carlos Palma

Prêmios e indicações 
 1998 - Prêmio Mambembe / Funarte  - "Einstein" - Melhor Ator / SP (Carlos Palma)
 2000 - Prêmio Maria Clara Machado / RJ - "Da Vinci Pintando O Sete" - Indicação Iluminação (Francisco Alves)
 2001 - Prêmio Estímulo Flávio Rangel do Governo do Estado de São Paulo - "Copenhagen"
 2001 - Prêmio Qualidade Brasil  - "Copenhagen" - Melhor Espetáculo
 2001 - Prêmio Qualidade Brasil  - "Copenhagen" - Melhor Direção (Marco Antonio Rodrigues)
 2001 - Prêmio Qualidade Brasil  - "Copenhagen" - Indicação Ator (Carlos Palma)
 2001 - Prêmio Shell  / SP - "Copenhagen" - Indicação Direção (Marco Antonio Rodrigues)
 2001 - Prêmio Shell  / SP - "Copenhagen" - Indicação Cenografia (Ulisses Cohn)
 2001 - Prêmio Shell  / SP - "Copenhagen" - Indicação Iluminação (Francisco Alves)
 2002 - Prêmio Shell  / SP - "Perdida, Uma Comédia Quântica" - Indicação Ator (Oswaldo Mendes)
 2003 - Prêmio Shell  / SP - "Quebrando Códigos" - Indicação Ator (Carlos Palma)
 2004 - PRÊMIO APCA (Associação Paulista dos Críticos de Arte)  - "20.000 Léguas Subamarinas, Ufa" - Melhor Cenografia (Carlos Palma)
 2004 - Prêmio Coca-Cola / FEMSA de Teatro Infantil e Jovem - "20.000 Léguas Submarinas, Ufa" - Melhor Cenografia (Carlos Palma)
 2007 - Prêmio Coca-Cola / FEMSA de Teatro Infantil e Jovem  - "Rebimboca & Parafuseta" - Finalista Melhor Cenografia (Carlos Palma)
 2008 - Programa Municipal de Fomento ao Teatro para a Cidade de São Paulo  - "A Culpa É da Ciência?"
 2010 - Prêmio FEMSA de Teatro Infantil e Jovem  - "Big Big Bang Boom!" - Categoria Especial (Carlos Palma)
 2010 - Prêmio Cooperativa Paulista de Teatro  - "Big Big Bang Boom!" - Indicação ao Projeto Visual (Carlos Palma e Cláudio Lux)

Ligações externas 
Site oficial
Cooperativa Paulista de Teatro

Fontes 
 Enciclopédia do Teatro
 Inter Press Service Arts Theatre Brazil
 Scielo Entrevista
 SBPC Sociedade Brasileira para o Progresso da Ciência
 SESC-SP Entrevista
 SMC Prefeitura de São Paulo

Companhias de teatro do Brasil

Narcizo Parisotto

Narcizo Luiz Parisotto (Concórdia, ) é um político brasileiro e pastor da Igreja do Evangelho Quadrangular.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 13ª legislatura (1995 — 1999), na 14ª legislatura (1999 — 2003), na 15ª legislatura (2003 — 2007), na 16ª legislatura (2007 — 2011) e na 17ª legislatura (2011 — 2015). Nas eleições de 2014, em 5 de outubro, foi reeleito deputado estadual para a 18ª legislatura (2015 — 2019).

Parisotto é pastor evangélico desde a década de 70, iniciando sua trajetória ministerial no Paraná, e logo em seguida indo para Santa Catarina. Atualmente é o presidente do Conselho Estadual de Diretores catarinense.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Concórdia
Membros da Igreja do Evangelho Quadrangular

Nilson Gonçalves

Nilson Gonçalves de Souza (Curitiba, ) é um advogado e político brasileiro.

Filho de Joaquim Gonçalves de Souza e de Anita Maciel de Souza. Casou com Ana Inassaris de Souza.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 14ª legislatura (1999 — 2003), na 15ª legislatura (2003 — 2007), na 16ª legislatura (2007 — 2011) e na 17ª legislatura (2011 — 2015).

Ligações externas
Página oficial do deputado Nilson Gonçalves no sítio da Assembleia Legislativa

Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Curitiba

Boris Malenko

Lawrence J. Simon, mais conhecido pelo seu nome no ringue Boris Malenko (Newark, Nova Jérsia, , + Tampa, Florida, ) foi lutador de wrestling profissional norte-americano.

Boris é o pai dos também lutadores Joe e Dean Malenko.

Carreira 
Lawrence fez sua estréia em meados dos anos 50, no circuito independente, até assinar com a empresa Big Time Wrestling em Dallas, Texas.

Em 1961, se juntou à American Wrestling Association, onde interpretava o personagem Otto Von Krupp, um alemão que contava com uma suástica em seu uniforme.

Seu nome mais conhecido foi adotado em 1962. Passou a usar o nome Boris Malenko, um espião da antiga União Soviética, pois naquela época ocorria a Guerra Fria. Recebeu apelidos como "Dr. Malenko", "Professor Malenko" e mais notavelmente "The Great Malenko"

Lawrence venceria vários títulos regionais da NWA, trabalhando em diversos territórios ao longo de sua carreira. Também fez turnês no Japão, trabalhando tanto com a All-Japan quando a New Japan Pro Wrestling. Nesta última, destaca-se uma série de lutas contra Antonio Inoki.

Outros oponentes notáveis de sua carreira incluem Johnny Valentine, José Lothario e Wahoo McDaniel.

Aposentou-se em 1979, e administrou uma escola de wrestling com seus filhos até sua morte, em 1994, devido à leucemia. Entre os pupilos mais famosos da família Malenko, destacam-se Bob Orton Jr., Kane, X-Pac, entre outros.

Em 2016, foi postumamente induzido ao Hall da Fama da NWA, e em 2018, ao da WWE.

Referências

Ligações externas 
Perfil no onlineworldofwrestling.com
Perfil no cagematch.net

Lutadores de luta profissional dos Estados Unidos
WWE Hall of Fame

Anatoli Artsebarsky

Anatoly Pavlovich Artsebarsky (em ucraniano: Анатолій Павлович Арцебарський) (em russo: Анатолий Павлович Арцебарский; 9 de setembro de 1956) é um ex-cosmonauta soviético de descendência ucraniana.

Ele se tornou um cosmonauta em 1985. Artsebarky passou quase 5 meses no espaço no decorrer de um único voo. Em 1991, ele voou na Soyuz TM-12 e acoplou com a Mir. Artsebarsky e Sergei Krikalev ficaram na Mir enquanto os demais tripulantes retornaram após oito dias. Artsebarsky realizou seis caminhadas espaciais durante a missão Mir EO-9. Ele passou mais de 33 horas caminhando no espaço.

Cosmonautas da União Soviética

Tom Boyd

Thomas "Tom" Boyd (Glasgow, 24 de novembro de 1965) é um ex-futebolista escocês. Possuindo forte ligação com o Celtic Football Club, onde ficou de 1992 a 2003, quando encerrou a carreira, Boyd ficou conhecido no Brasil após marcar um gol contra a favor da Seleção Canarinho, que venceu os escoceses.

Títulos
Motherwell
Scottish Cup: 1990–91

Celtic
Scottish Premier League (3): 1997–98, 2000–01, 2001–02
Scottish Cup: 1994–95, 2000–01
Scottish League Cup (3):1997–98, 1999–00, 2000–01

Individual
Scotland national football team roll of honour : 1997

Futebolistas da Escócia
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1998
Futebolistas do Chelsea F.C.
Futebolistas do Celtic Football Club
Naturais de Glasgow

Kennedy Nunes

Clarikennedy Nunes, conhecido como Kennedy Nunes (Joinville, ), é um político, cantor e comunicador brasileiro, filiado ao Partido Trabalhista Brasileiro (PTB). É deputado estadual em Santa Catarina e foi vereador em Joinville por duas vezes.

Vida Pessoal

Nascido em 16 de janeiro de 1970 na Maternidade Darcy Vargas em Joinville, filho de Claribalte Nunes e Zenaide Francisco Nunes, ambos missionários da igreja Assembleia de Deus, e por esse fato residiram na Bolívia e posteriormente na Argentina por 11 anos, voltaram a residir em Joinville na metade da década de 1980, onde moram até hoje.

Kennedy Nunes faz parte do grupo musical protestante Dedos de David como harpista, há mais de 40 anos, tendo se apresentado em inúmeras cidades do Brasil e do exterior.

Casado com Sigiane Nunes desde 1992, com quem tem dois filhos, Sigian e Rhuan.

Jornalista de formação pela IELUSC, atuou em rádio e TV como operador de som, repórter, locutor e apresentador. Entre os programas de maior sucesso, conduziu “Em Defesa da Gente” uma das maiores audiências da Rádio Cultura de Joinville e “Buscando Soluções”, sucesso de audiência durante três anos na TV Brasil Esperança. Atualmente, comanda o programa evangélico Força do Amor da TVBE em Joinville, junto com seu irmão e sua esposa.

Vida Pública
Disputou sua primeira eleição para vereador em 1988, quando tinha apenas 18 anos, mas foi em 1998 que assumiu pela primeira vez uma das vagas da Câmara Municipal de Joinville, sendo reeleito em 2000 e tendo conquistado por 5 vezes consecutivas o prêmio de vereador mais atuante.

Em 1993 foi convidado pelo prefeito de Joinville na época, Wittich Freitag, para ser Secretário Municipal de Desenvolvimento Comunitário.Kennedy esteve a frente do cargo até 1996.

Concorreu a prefeito de Joinville pela primeira vez em 2004, fazendo 44.413 votos. Em 2008 concorreu novamente totalizando 52.890 votos. Em 2012, novamente se lançou candidato para prefeito. Venceu o primeiro turno, porém, no segundo turno, com 134.295 votos, acabou perdendo a eleição novamente.

Em 2006 concorreu e venceu a eleição para deputado estadual com 35.524 votos atuando assim na 16ª legislatura da ALESC. Concorreu novamente em 2010 a deputado estadual sendo eleito com 55.531 votos no total, sendo assim o candidato mais votado em Joinville, na 17ª legislatura (2011 — 2015). Nas eleições de 2014, em 5 de outubro, foi reeleito deputado estadual para a 18ª legislatura (2015 — 2019).

Cargos e Funções Públicas
Kennedy assumiu os seguintes cargos:
 Secretário do Governo Wittich Freitag em Joinville - Período: 1993-1996
 Sub-Delegado Regional do Trabalho - Região Norte Catarinense - Período: 1996-1998
 Vereador em Joinville - Período: 1998-2000
 Vereador em Joinville - Período: 2000-2004
 Deputado estadual de Santa Catarina - Período: 2006-2010

 Deputado estadual de Santa Catarina - Período: 2011 a 2023

Atuação como Deputado Estadual
Apresentou desde 2007: 444 Proposições no total, sendo 78 Indicações, 13 Moções, 24 Pedidos de Informação, 55 Projetos de Lei, 252 Requerimentos e 22 Requerimentos de Diligência.

Participou das seguintes comissões legislativas: Proteção Civil (Presidente), Segurança Pública, Direitos e Garantias Fundamentais, de Amparo à Família e à Mulher, Relacionamento Institucional, Comunicação, Relações Int. e MERCOSUL.

Entre seus principais projetos destaca-se o Programa Passaporte Digital que conta com 49 laboratórios em diversas cidades de Santa Catarina. A verba para instalação das salas veio do Fundo Social, através de subvenção requerida por Kennedy Nunes. Cada laboratório conta com cinco computadores equipados com HD de 500 gigabytes cada, tela de 20,5 polegadas, webcam e sistema Windowns original, além de impressora e softwares livres, como o Dosvox, que permite ao deficiente visual participar do curso. Outro cuidado do Projeto Passaporte Digital foi a instalação de um sistema de cadastro, obedecendo à Lei No. 14.890, de 22 de outubro de 2009, que visa a coibir a pedofilia em lans houses e locais públicos de acesso à internet.

Outro projeto de destaque é o das Regiões Metropolitanas que foi aprovado no final de 2010, provendo aos municípios um importante instrumento para o desenvolvimento regional.

Mais alguns projetos de relevância são a Lei nº 14.851 de 2009, que inclui dados sanguíneos na Carteira de Identidade emitida pelo órgão de identificação do Estado, a Lei nº 15.127, de 2010 que aumenta de 15 para 30 minutos o tempo de gratuidade aos veículos utilizados por pessoas com deficiência e a  Lei nº 15.171, de 2010, que impede as seguradoras de imporem lista de oficinas aos segurados na reparação de veículos sinistrados, além dos seguintes projetos de lei:
 O PL./0051.1/2012 que objetiva garantir as gestantes de alto risco internamento em hospitais da rede privada, com custeio pelo Estado, para o caso de constatada falta de leitos em hospitais da rede pública, e se tratar de deslocamentos iguais ou superior a 200 quilômetros.
 O PL./0004.5/2011 que institui o Sistema Estadual de Coleta Móvel de Sangue, conforme especifica.
 O PLC/0035.7/2011 que dispõe sobre os critérios de distribuição de receita do ICMS para fins de criação do ICMS Ecológico com o objetivo de beneficiar municípios na proteção e melhoria do meio ambiente.
 O PL./0482.9/2009 que autoriza o Poder Executivo a criar o Programa Município Transparente no Estado de Santa Catarina.

Candidatura a prefeito de Joinville
Sendo candidato a prefeitura em 2004 e 2008, é natural que seja candidato mais uma vez em Joinville, apostando no recall do seu nome e na sua forte atuação sempre em prol da cidade. Vem constantemente sendo apontado pela imprensa como pré-candidato do PSD na cidade.

Teve o importante apoio confirmado do deputado estadual, e segundo colocado nas eleições municipais de 2008, Darci de Matos (PSD), dando assim mais força ao projeto da eleição em Joinville.

Já apareceu como primeiro colocado na pesquisa IBOPE com 27% da preferência no primeiro cenário, 28% no segundo, 7% na espontânea, 42% contra Marco Tebaldi (PSDB) no segundo turno e 51% contra o prefeito Carlito Merss (PT) no segundo turno e apenas 6% de rejeição.
Foi para o segundo turno, disputando-o com Udo Döhler, e perdeu com 45,35% dos votos contra 54,65% do candidato do PMDB.

Ligações externas

Site Pessoal de Kennedy Nunes
Página no Twitter de Kennedy Nunes
Perfil público de Kennedy Nunes no Facebook

Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros do Partido Social Democrático (2011) de Santa Catarina
Naturais de Joinville

Frente Ocidental (Segunda Guerra Mundial)

A Frente da Europa Ocidental ou Frente Ocidental da Segunda Guerra Mundial foi a segunda maior frente europeia em importância durante a II Guerra Mundial. Cobriu a Europa Ocidental, e foi aberta pela invasão da Alemanha Nazista à Noruega, Dinamarca, Países Baixos, Bélgica e França em 1940, culminando em 1945 com a vitória das Forças Aliadas. Permaneceu sem nenhuma alteração relevante desde meados de 1940 até a Batalha da Normandia em junho, julho e agosto de 1944.

A Frente Ocidental foi marcada por duas fases de grande escala no teatro das operações de combate. A primeira fase viu a capitulação dos Países Baixos e França durante os meses de maio e junho de 1940, e seguida de uma guerra aérea entre a Alemanha e a Grã-Bretanha que atingiu o auge durante a Batalha da Grã-Bretanha. A segunda fase consistiu em combates de grande escala, que começou em junho de 1944 com os desembarques Aliados na Normandia e continuou até a derrota da Alemanha, em maio de 1945.

A guerra na Europa Ocidental durante a Segunda Guerra Mundial pode ser dividida em cinco fases: a Frente de Abertura, englobando a Guerra de Mentira, Campanha da Noruega e Batalha da França; a Batalha Aérea, que inclui a Batalha da Grã-Bretanha, a Blitz e o bombardeio dos Aliados da Europa; a Reabertura da Frente com a Batalha da Normandia e a Operação Market Garden; o contra-ataque alemão na Batalha das Ardenas; e a final Conquista da Alemanha na travessia do Reno.

Os países que enviaram um número significativo dos seus exércitos nesta frente foram os seguintes: Alemanha, Bélgica, Canadá, Dinamarca, Estados Unidos, França (França Livre e França de Vichy), Reino Unido, Noruega, Holanda, Itália e Polónia. Tropas de diversos países da Europa Oriental, América Latina e da Commonwealth das Nações também participaram, mas suas contribuições não foram decisivas. Embora a Irlanda fosse acidentalmente bombardeada pela Alemanha, este país nunca deixou o seu estado de neutralidade.

1939–40: Avanços do Eixo

Guerra de Mentira
A Guerra de Mentira foi a fase inicial da Segunda Guerra, quando pouquíssimos conflitos ocorreram nos meses que se seguiram entre a invasão da Polônia e a Batalha da França. Embora as grandes potências europeias estivessem oficialmente em guerra declarada, nenhum dos lados se comprometeu a lançar ofensivas significativas. Este também foi o período em que o Reino Unido e a França não forneceram ajuda significativa à Polônia, apesar da aliança prometida.

Enquanto grande parte da Wehrmacht lutava contra a Polônia, uma pequena quantidade de militares alemães ocupava a Linha Siegfried, sua linha defensiva fortificada ao longo da fronteira com a França. Do outro lado, na Linha Maginot, as forças francesas se posicionavam em frente, enquanto a Força Expedicionária Britânica e outras divisões militares francesas criavam uma linha defensiva ao longo da fronteira belga. A Força Aérea Real jogava folhetos de propaganda na Alemanha, as primeiras tropas canadenses de reforço chegavam à Grã-Bretanha e a Europa Ocidental experimentava uma estranha calmaria que durou sete meses, apesar das movimentações. 

Tentando acelerar o processo de se armar contra possíveis ofensivas, Reino Unido e França começaram a comprar grandes quantidades de armas nos Estados Unidos para complementar sua própria produção. Apesar de não estar na guerra, os Estados Unidos contribuíram com os Aliados Ocidentais com descontos e condições especiais para compra de equipamentos militares. Percebendo isso, a Alemanha decidiu tentar embargar o comércio marítimo para os Aliados, o que acarretou na Batalha do Atlântico.

Escandinávia
A calma da Frente Ocidental foi finalmente quebrada em abril de 1940, quando a Alemanha lançou a Operação Weserübung e deu início à Campanha da Noruega, invadindo os países neutros da Dinamarca e Noruega. Isso arruinou o plano inicial dos Aliados, que planejavam um ataque anfíbio ao redor da Alemanha, cortando as linhas de suprimento a partir da Suécia. Mas as forças nazistas arrasaram as forças armadas norueguesas e obrigaram o governo a se exilar, enquanto ocupavam a região e repeliam as ambições aliadas. O revés maior para a Alemanha ocorreu pelas pesadas baixas que a Kriegsmarine sofreu nos dois meses de luta que foram necessários para guardar toda a Noruega continental. 

Temendo a expansão alemã na região, o Reino Unido ignorou a declaração de neutralidade da Islândia e invadiu o país em maio de 1940. A princípio o governo local reagiu com indignação, mas não ordenou que os militares islandeses resistissem e a ocupação subsequente acabou sendo completamente pacífica.

Luxemburgo, Países Baixos, Bélgica e França

Em maio de 1940, a Alemanha deflagrou a Batalha da França. Os Aliados Ocidentais (principalmente as forças terrestres francesas, belgas e britânicas) entraram em colapso com os ataques da blitzkrieg alemã. Luxemburgo caiu em apenas um dia: 10 de maio de 1940. Os Países Baixos capitularam em uma batalha que durou uma semana. A Batalha da Bélgica, mais sangrenta, durou 18 dias. Em pouco menos de 50 dias, a França foi derrotada e a região de Paris ocupada. Os Aliados britânicos e franceses precisaram evacuar da Europa Continental no episódio de Dunquerque. Com essa fase de conflitos terminada, a Alemanha começou a pensar como lidar com a Inglaterra. Se os britânicos se recusassem a aceitar um tratado de paz, a opção era invadir. Mas a Kriegsmarine já havia sofrido graves perdas na Noruega e, para considerar um desembarque anfíbio, a Alemanha teria que conquistar a supremacia aérea com a Luftwaffe.

1941–44: Interlúdio
Com a Luftwaffe incapaz de derrotar a RAF na Batalha da Inglaterra, a invasão da Grã-Bretanha não poderia mais ser considerada como opção. Com grande parte das forças alemãs empenhadas na invasão da União Soviética, o Ocidente começou a ser fortificado com a construção da Muralha do Atlântico, uma gigantesca linha defensiva ao longo da costa francesa no Canal da Mancha.

Devido às gigantescas dificuldades logísticas que uma invasão pelo Canal levaria, os Aliados decidiram fazer ataques táticos na costa francesa. Em 19 de agosto de 1942, forças canadenses e britânicas iniciaram a Operação Jubileu em Dieppe. O ataque foi um desastre com quase dois terços da força atacante dizimada. No entanto, muito foi aprendido nessa operação – essas lições seriam úteis para a invasão subseqüente. 

Por mais de dois anos não ocorreram conflitos terrestres da Frente Ocidental, com exceção de pequenas operações de comando e grupos de guerrilha auxiliados pela Special Operations Executive (SOE) e Office of Strategic Services (OSS). Entretanto, a guerra continuou bastante ativa no ar com os Aliados investindo em uma série de bombardeios estratégicos sobre o território alemão. Enquanto a Oitava Força Aérea dos Estados Unidos atacava de dia, o Comando de Bombardeiros da RAF atacava de noite. 

Os alemães esperavam uma tentativa de invasão por parte dos Aliados, mas não sabiam precisar a localização em que ela poderia acontecer. A possibilidade de um desembarque anfíbio exigiu que as tropas móveis (formadas em sua maioria por unidades panzer) alemãs se dispersassem muito pelos territórios. Cada grupo do exército nazista recebeu uma quantidade de unidades desse tipo. O Grupo B recebeu apoio da 2.ª Divisão Panzer no norte da França, da 116.ª Divisão Panzer na região de Paris e da 21.ª Divisão Panzer na Normandia. O Grupo G dispersou mais ainda suas tropas móveis pensando na possibilidade de uma invasão pelo Atlântico, mantendo a 11.ª Divisão Panzer em Gironda, a 2.ª Divisão SS Das Reich em Montauban no sul da França e a 9.ª Divisão Panzer em volta de Bocas do Ródano, no delta do Reno.

O OKW também mantinha uma grande reserva de unidades móveis, distribuídas em uma grande área: a 1.ª Divisão SS Leibstandarte SS Adolf Hitler treinava nos Países Baixos, a 12.ª Divisão Panzer SS Hitlerjugend e a Panzer Lehr estavam na região de Paris-Orléans pois a região da Normandia era considerada a mais provável para uma possível invasão. Já a 17.ª Divisão Panzergrenadier SS Götz von Berlichingen estava localizada ao sul do Loire, nas proximidades de Tours.

1944–45: Reabertura da Frente

Normandia

Em 6 de junho de 1944 os Aliados deram início à Operação Overlord (o famoso Dia D) mirando a libertação da França. Antes disso, os Aliados haviam posto em prática a Operação Bodyguard, que foi uma campanha de desinformação e uma série de operações fraudulentas que fizeram o comando alemão acreditar que a invasão aconteceria na região de Pas-de-Calais, enquanto o alvo real era a Normandia. Após dois meses de avanços lentos nos campos da França, a Operação Cobra permitiu que as tropas americanas dominassem o norte do país e estabelecessem uma grande quantidade de unidades no local. Após esse feito os Aliados começaram a avançar rapidamente pela França, cercando mais de 200 mil alemães na Bolsa de Falaise. Assim como ocorria frequentemente na Frente Oriental, Hitler se recusava a permitir retiradas estratégicas até que fosse tarde demais. Aproximadamente 150 mil alemães conseguiram escapar da Bolsa de Falaise, mas deixaram para trás a maior parte de seus valiosos equipamentos e 50 mil alemães foram mortos ou feitos prisioneiros.

Após a invasão ter se concretizado, os Aliados começaram a debater a estratégia para avançar no território. Havia duas opções: manter o front em um espaço limitado avançando mais rapidamente ou procurar estabelecer um front amplo com avanços mais lentos. As forças acabaram se dispersando pelo território europeu, com a estratégia de frente ampla sendo adotada pelo General Eisenhower.

Libertação da França
Em 15 de agosto de 1944 os Aliados iniciaram a Operação Dragão, invadindo o sul da França por Toulon e Cannes. O Sétimo Exército Americano e o Primeiro Exército Francês (que compunha o Sexto Exército Americano), rapidamente consolidaram uma cabeça de praia e libertaram o sul da França em duas semanas, avançando para o norte até o vale do Ródano. O avanço apenas desacelerou quando encontraram tropas alemãs reagrupadas nos Vosges.

Os alemães na França agora teriam que enfrentar três poderosos exércitos: ao norte estava o 21º Grupo de Exército Britânico comandado pelo marechal de campo Sir Bernard Montgomery. Na região central estava o 12º Grupo de Exército Americano, comandado pelo general Omar Bradley. Ao sul estava o 6º Exército Americano, comandado pelo tenente-general Jacob L. Devers. Em meados de setembro o 6º Exército vindo do sul entrou em contato com as formações de Bradley avançando do oeste. Os três exércitos passaram então a operar juntos fazendo parte do Quartel General Supremo das Forças Expedicionárias Aliadas de Eisenhower.

Sendo atacado no norte e no sul da França, o exército alemão recuou. Em 19 de agosto, a resistência francesa (FFI) organizou um levante geral e a libertação de Paris ocorreu no dia 25 de agosto, quando o general Dietrich von Choltitz aceitou o ultimato francês e se rendeu ao general Philippe Leclerc de Hauteclocque, comandante da Segunda Divisão Armada Francesa. O general alemão ignorou as ordens de Hitler de que Paris deveria ser defendida até o último homem e depois destruída, por isso a cidade foi recuperada praticamente intacta após quatro anos de ocupação alemã.

A libertação do norte da França e dos países do Benelux teve um significado especial para os habitantes de Londres e do sudeste da Inglaterra, porque desmantelou as bases de lançamento das bombas V-1 e dos mísseis V-2 Vergeltungswaffe, que atingiam o território britânico. 

À medida que os Aliados avançavam por toda a França, suas linhas de suprimentos se aproximavam do colapso. O Red Ball Express (nome do esforço de transporte Aliado), não conseguia transportar estoque suficiente das instalações portuárias na Normandia até a linha de frente, que em setembro já estava perto da fronteira alemã. Isso acabou causando uma desaceleração nos avanços.

As unidades alemãs que estavam no sudoeste francês e não tinham participado da defesa da Normandia retiraram-se para o leste em direção à Alsácia (às vezes diretamente em frente ao avanço dos americanos) ou iam para regiões portuárias com a intenção de não deixá-las cair em mãos aliadas. Alguns desses grupos acabaram isolados e os Aliados não tentaram enfrentá-los, deixando-os "para apodrecer". Bordeaux, por exemplo, só foi libertada em maio de 1945.

Aliados avançam de Paris até o Reno
Depois dos avanços esmagadores dos Aliados, a situação na frente começou a se estabilizar quando as tropas chegaram nas proximidades da Linha Siegfried (Westwall) e ao sul do Reno. Em setembro de 1944 os americanos travaram uma lenta e sangrenta batalha na Floresta Hürtgen para tentar romper a linha defensiva do Eixo. O porto de Antuérpia foi libertado em 4 de setembro pela Décima Primeira Divisão Blindada Britânica, mas por estar no final do longo estuário do rio Escalda não poderia ser usado até que as margens estivessem livres das posições fortificadas dos alemães. As defesas ao redor de Breskens foram quebradas por tropas canadenses e polonesas com o custo de pesadas baixas na Batalha do rio Escalda. Em seguida começou uma tediosa campanha para limpar a península do estuário que finalmente culminou com a invasão anfíbia da ilha de Walcheren em novembro. Essa campanha foi uma vitória decisiva para o Primeiro Exército Canadense e para o resto dos Aliados, pois permitiu uma entrega de suprimentos muito mais rápida diretamente de Antuérpia, que estava muito mais perto da frente de batalha do que as praias da Normandia.

Em outubro os americanos decidiram não fazer uma circunvalação em Aachen pois isso colocaria em risco os flancos do Nono Exército. Ao invés de agir lentamente a solução foi atacar a cidade rapidamente por todos os lados. Como se tratava da primeira cidade alemã a correr risco de captura, Hitler ordenou que a defesa deveria ser feita a todo custo e por isso a batalha urbana acabou por ser sangrenta com mais de 5 mil baixas para ambos os lados e cerca de 5.600 alemães aprisionados após a conquista da cidade. 

Ao sul das Ardenas, as forças americanas lutaram desde setembro até meados de dezembro para expulsar os alemães de Lorena e fazê-los recuar até a Linha Siegfried. O cruzamento do rio Mosela e a captura da fortaleza de Metz foram muito difíceis devido aos reforços alemães, suprimentos escassos e clima desfavorável. Durante setembro e outubro, o 6º Grupo de Exércitos Aliados (formado pelo Sétimo Exército dos EUA e Primeiro Exército Francês) lutou uma campanha lenta e difícil através das montanhas dos Vosges, enfrentando uma obstinada resistência alemã.

Já no mês de novembro, os alemães cederam às pressões e ofereceram menos resistência, o que resultou em avanços rápidos dos Aliados, levando à libertação de Belfort, Mulhouse e Estrasburgo, chegando em frente ao rio Reno. A reação alemã veio com a construção de uma gigantesca cabeça de ponte ao redor do Reno protegendo a cidade de Colmar. Em 16 de novembro, os Aliados iniciaram uma grande ofensiva de outono chamada Operação Rainha. Partindo novamente através de Hürtgen, a ofensiva levou os Aliados ao rio Rur, mas falhou em seu principal objetivo que era capturar as barragens do Rur e abrir caminho para o Reno. Logo em seguida os alemães lançaram a ofensiva das Ardenas.

Operação Market Garden

O Marechal de Campo Sir Bernard Montgomery comandante do 21º Grupo de Exércitos Aliados persuadiu o Alto Comando a lançar uma operação ousada que se fosse bem-sucedida levaria os Aliados até o outro lado do Reno e criaria uma saliência para avanço rápido da forma que ele queria, na chamada Operação Market Garden. Tropas de paraquedistas partindo do Reino Unido tomariam pontes sobre os principais rios dos Países Baixos em Eindhoven, Nijmegen e Arnhem (três cidades ocupadas pelos alemães). Enquanto isso, o Trigésimo Corpo do Exército britânico (XXX Corps) perfuraria as linhas alemãs ao longo de Maas-Schelde e se juntaria com a Centésima Primeira Divisão Aérea dos Estados Unidos em Eindhoven, com a Octogésima Segunda Divisão Aérea dos Estados Unidos em Nijmegen e com a Primeira Divisão Aérea Britânica em Arnhem. Se tudo desse certo, o XXX Corps conseguiria avançar pela Alemanha sem grandes obstáculos. Os britânicos conseguiram avançar além de seis das sete pontes, mas não conseguiram unir-se às tropas perto da ponte sobre o Reno em Arnhem. A resistência alemã causou mais de 8 mil baixas na tropa de paraquedistas britânica durante a Batalha de Arnhem. Arnhem continuou em mãos alemãs e os Aliados com tropas salientes além da fronteira belga próximo a Nijmegen.

Contra-ofensiva de inverno

Desde os desembarques na França os alemães começaram a preparar um enorme contra-ataque ao oeste. O plano era chamado de Wacht am Rhein (Vigília do Reno) e deveria partir das Ardenas e atravessar ao norte até Antuérpia, dividindo os exércitos britânicos e americanos. O ataque começou em 16 de dezembro e iniciou o que ficou conhecido como a Batalha do Bulge. Defendendo a área estava o Primeiro Exército Americano, que sofreu bastante com o mau tempo. Os alemães conseguiram penetrar mais de 80 km e chegar a menos de 15 km do rio Mosa. Tomados de surpresa, os Aliados tiveram muitas baixas até conseguirem reagrupar-se e parar o ataque alemão via terra e ar, levando as divisões da Waffen-SS atacantes a recuarem ao ponto de partida. O fracasso foi consolidado em 25 de janeiro de 1945 e a Alemanha perdeu definitivamente sua força ofensiva na Frente Ocidental.

Invasão da Alemanha

Em janeiro de 1945, a cabeça de ponte alemã no rio Rur foi destruída na Operação Blackcock, seguido por um movimento em pinça do Primeiro Exército Canadense na Operação Veritable avançando da região de Nijmegen nos Países Baixos. Enquanto isso, o Nono Exército Americano iria passar pelo Rur na Operação Grenade em 8 de fevereiro de 1945, mas precisou adiar a passagem em duas semanas porque os alemães destruíram as barragens do rio e inundaram a região. 

O Marechal de Campo Gerd von Rundstedt pediu permissão a Hitler para fazer uma retirada para atrás do Reno, alegando que uma resistência maior só adiaria o inevitável e causaria muitas baixas desnecessárias na região. No entanto, Hitler ordenou que suas tropas lutassem até o último homem. Quando os americanos conseguiram drenar a água e atravessar o Rur em 23 de fevereiro, outras forças Aliadas começaram a se aproximar do Reno. As divisões de Von Rundstedt que permaneceram na margem oeste foram dizimadas na Batalha da Renânia, resultando em 280 mil prisioneiros de guerra alemães. Com um grande número de homens capturados e mortos, a resistência no Reno entre fevereiro e março de 1945 foi dispendiosa e inútil: as baixas chegaram a 400 mil homens. No final de março, os Aliados já tinham feito mais de 1,3 milhões de prisioneiros alemães na Europa Ocidental.  

A passagem pelo Reno foi bem-sucedida em quatro pontos:

 As tropas dos Estados Unidos conseguiram uma oportunidade única quando encontraram a Ponte Ludendorff de pé em Remagen. As tropas do general Omar Bradley comandaram uma travessia em larga escala de diversas divisões pela ponte. Desesperado, Hitler ordenou a destruição da passagem a qualquer custo, usando inicialmente os ultrapassados bombardeiros Stuka sem sucesso e depois bombas V-2, que eram imprecisas e podiam atingir até mesmo civis alemães que viviam nas proximidades. Após diversos esforços, a ponte (que já estava danificada desde que foi capturada) acabou caindo sozinha quase um mês depois.
 Em 22 de março, o Terceiro Exército de Patton, que lutava na região do Palatinado, conseguiu atravessar o Reno com botes. 
 Na Operação Varsity, tropas paraquedistas americanas e britânicas passaram pelo Reno em uma gigantesca operação aérea avançando para o norte da Alemanha.
 Em 26 de março, o Sexto Grupo de Exércitos Aliados conseguiu atravessar o Reno na região de Mannheim e Worms. Uma travessia em pequena escala aconteceu também em Speyer e foi feita pelo Primeiro Exército Francês.  

Uma vez que os Aliados atravessaram o Reno, os britânicos se direcionaram para o nordeste em direção a Hamburgo, atravessando o rio Elba em direção à Dinamarca e ao Báltico. As forças britânicas capturaram Bremen em 26 de abril após uma semana de combates. Paraquedistas britânicos e canadenses chegaram à cidade báltica de Wismar em 2 de maio, pouco depois forças soviéticas também chegaram na região.

O Nono Exército dos EUA, que havia permanecido sob o comando britânico desde a Batalha do Bulge, foi para o sul e fez um movimento em pinça para o norte em direção ao Ruhr, suprimindo as forças alemãs na região. Em 26 de março, o Sétimo Exército da Wehrmacht tentou sem sucesso defender as ruínas da cidade de Frankfurt, que acabou ocupada pela Quinta Divisão da Infantaria dos Estados Unidos. Em 18 de abril, o XIX Corpo do Nono Exército capturou Magdeburg. Ao norte, o XIII Corpo ocupou Stendal.

Logo depois, o Décimo Segundo Grupo de Exércitos dos EUA se dividiu e o Primeiro Exército também foi em direção ao rio Ruhr. Em 4 de abril, o cerco completou seu objetivo e o Nono Exército se encontrou novamente com o comando de Bradley. O Grupo B de Exércitos Alemães comandado pelo Marechal de Campo Walther Model ficou preso nas imediações do Ruhr e mais de 300 mil soldados alemães foram feitos prisioneiros. Depois dessa importante conquista, o Nono e o Primeiro Exército dos EUA voltaram-se para o leste e foram para o rio Elba em meados de abril. Durante os impiedosos avanços Aliados, cidades como Kassel, Magdeburgo, Halle e Leipzig foram desesperadamente defendidas por guarnições alemãs ad hoc compostas de tropas regulares, unidades da Volkssturm e filiados armados do Partido Nazista. O avanço continuou até que Eisenhower e Bradley concluíram que ir além do Elba não fazia sentido, uma vez que a Alemanha Oriental estava destinada a ser ocupada pelo Exército Vermelho. O Primeiro e o Nono Exércitos estacionaram ao longo dos rios Elba e Mulde, fazendo contato com as forças soviéticas perto do Elba no final de abril. O Terceiro Exército dos EUA se espalhou para o leste, na parte ocidental da Checoslováquia, para sudeste na região da Baviera e para o norte da Áustria. No Dia da Vitória na Europa, o 12º Grupo de Exércitos dos EUA era uma força de quatro exércitos (Primeiro, Terceiro, Nono e Décimo Quinto) que contava com mais de 1,3 milhão de homens.

O fim do Terceiro Reich

Em 7 de maio, Eisenhower acompanhou em Reims a assinatura da rendição incondicional de todas as forças alemãs aos Aliados Ocidentais e à União Soviética feita pelo General Alfred Jodl. Logo depois, o General Franz Böhme anunciou a rendição incondicional das tropas alemãs na Noruega. As operações alemãs cessaram oficialmente no dia 8 de maio às 23h01 no Horário da Europa Central.

Em 9 de maio, o Marechal Wilhelm Keitel, como chefe do OKW e superior de Jodl, foi levado ao Marechal Gueorgui Júkov em Karlshorst e assinou outro instrumento de rendição que era essencialmente idêntico ao assinado em Reims com duas adições solicitadas pelos soviéticos.

Ver também 
 Frente Oriental (Segunda Guerra Mundial)
 Cronologia da Segunda Guerra Mundial
 Dia D
 Europa ocupada pela Alemanha Nazista
 Lista de batalhas da Segunda Guerra Mundial
 Segunda Guerra Mundial

Teatro da Europa Ocidental na Segunda Guerra Mundial
França na Segunda Guerra Mundial
Países Baixos na Segunda Guerra Mundial
Reino Unido na Segunda Guerra Mundial

Colônia São Lourenço

A Colônia São Lourenço foi fundada no Rio Grande do Sul em 1858 pelo alemão Jacob Rheingantz. Lá se estabeleceram imigrantes alemães na sua grande maioria da Pomerânia e da Renânia, ambas províncias do Império Prussiano (Prússia) de então. Se situava em terras do município de Pelotas em área que hoje se encontra no município de São Lourenço do Sul.

Após o falecimento de Jacob Rheingantz em 1877 a colônia foi administrada, por um curto período, por seu filho mais velho e depois por seu genro, o Barão von Steinberg, por 13 anos. Depois dele se sucederam outros dois filhos por curto período de tempo. A viúva de Jacob Rheingantz, D. Carolina, vendeu finalmente todos seus direitos sobre a colônia em 1898 a Jacob Scholl.

A Colônia São Lourenço era subdividida em picadas e as picadas em lotes que tinham dependendo da topografia em torno de 100 braças de frente (220 metros) por 1000 braças de fundo, perfazendo uma área de 48,4 hectares cada lote. Na realidade onde a topografia era mais acidentada esta medida variou bastante e com o passar do tempo foram vendidas muitas colônias com apenas 50 braças de frente contendo então metade desta área inicial.

Além das 8 léguas quadradas que Rheingantz comprou do Governo Imperial teve que adquirir várias outras áreas para garantir o acesso à colônia. Também mais tarde comprou áreas adjacentes de vizinhos chegando a Colônia São Lourenço a somar por ocasião de sua morte 12 léguas quadradas, ou seja 52.320 hectares com uma população de aproximadamente 6 mil pessoas.  A população da Colônia São Lourenço na virada do século XX era de 12.000 pessoas.

Bibliografia
 COARACY, Vivaldo. A Colônia de São Lourenço e seu fundador - Jacob Rheingantz. Oficinas Gráficas Saraiva, São Paulo, 1957

História de São Lourenço do Sul
Sao Lourenco
Imigração alemã no Rio Grande do Sul

Intercessão

Segundo o Compêndio do Catecismo da Igreja Católica, a intercessão "consiste no pedir em favor de outro. Ela conforma-nos e une-nos à oração de Jesus que intercede junto de Deus Pai por todos os homens, em especial pelos pecadores. A intercessão deve estender-se também aos inimigos" (n. 554).

Apesar de toda a oração ter como destino final a Santíssima Trindade, para os católicos, Nossa Senhora, os Anjos e os Santos oram no Céu a favor dos homens e dos seus pedidos e súplicas, sendo por isso os nossos intercessores junto de Deus. ["A oração do justo tem grande eficácia.” (Tg 5,16c)]. Em uma petição, fundada no dogma da comunhão dos santos, pode ser a favor dos pedidos do próprio católico ou a favor da intercessão que o faz a favor doutro. Daí a grande devoção popular dos católicos, à Virgem Maria e aos demais Santos, expressa em orações, em procissões ou em peregrinações.

Na verdade, quando católicos dirigem aos santos, pedem a eles que orem a Deus em seu favor, que levem seus pedidos e orações ao Senhor (Apocalipse 5,8). Orações envolvendo santos são peticionárias ou intercessórias, ou seja, quando se pede um favor (espiritual ou, mais raramente, material) para si ou para outrem. Assim como se pede às pessoas que orem por todos nós, se pede às almas do Céu que intercedam por nós.

É importante lembrar que a Igreja Católica não aceita a crença do sono da alma ensinada por algumas denominações protestantes. [...“Moisés chamou ao Senhor: Deus de Abraão, Deus de Isaac, Deus de Jacó. Ora Deus não é Deus dos mortos, mas dos vivos porque todos vivem para Ele.” (Lc 20, 37-38)] Segundo a fé católica, a Bíblia ensina que aqueles que seguem Cristo na Terra vão para o Céu e ganham a vida eterna após a morte. Uma vez no Céu, as almas do santos fazem parte da Igreja Triunfante, onde louvam a Deus eternamente (Apocalipse 7,13-16). Todos no Céu são obedientes a Deus e portanto, compartilham do Seu desejo sublime, que é a Salvação de todos os homens. Desta forma, rezam por aqueles que solicitam suas preces (Apocalipse 8,3-4).

Nas Escrituras (Ex 20,11-13) lemos sobre como Moisés implorou a Deus para poupar o seu povo, ou como Maria a Jesus nas Bodas de Caná (Jo 2,1-11), ou ainda como Paulo pediu orações intercessórias. (Rm 15,30 e Ef 6,19)

Segundo a Igreja, orações intercessórias  de forma alguma substituem uma prece sincera dirigida diretamente ao Senhor Jesus, que é Deus e a quem católicos adoram. Segundo os ensinamentos, um católico nunca faria uma oração de adoração e louvor em forma de latria dirigidos diretamente a um santo. Isso é um pecado (idolatria), seriamente condenável dentro da fé. Orações assim são reservadas a Deus somente (na Santíssima Trindade), assim podem fazer orações de louvor a Deus Pai, Deus Filho e Espírito Santo.

Latria - Hiperdulia - Protodulia - Dulia
A Igreja Católica procura expressar a forma mais correta de relacionamento com os santos, Nossa Senhora e Deus. Esta forma divide-se em três classes de culto:

-Culto de dulia- cujo sentido é honrar. É o culto de veneração reservado aos santos, com exceção de José e de Maria.

-Culto de protodulia- acima da dulia, mas abaixo da hiperdulia. É o culto de veneração reservado a São José, pai nutrício de Jesus.

-Culto de hiperdulia - que é uma forma superior do culto de honra, mas está abaixo do culto de adoração e acima da protodulia. Esse é o culto especial de veneração reservado somente a Maria Santíssima, como Mãe de Deus.

-Culto de latria- que significa adorar. É o culto de adoração reservado unicamente a Deus, nas pessoas do Pai, do Filho e do Espírito Santo.

Argumento Protestante
Segundo o argumento contrário, não existe nenhum texto das Sagradas Escrituras que revele o poder intercessório de Maria ou santos, após a morte. Esse poder, segundo eles, só pertence a Jesus Cristo (Mateus 28:18, Romanos 8:34, Hebreus 7:25, I Timóteo 2:5, com ênfase, neste último - "único mediador"). Em vida, qualquer fiel pode (e deve, obviamente), interceder por outros junto a Deus, havendo disso, sim, diversos exemplos nas Escrituras, tanto de pessoas na Terra quanto no Céu. Isso é utilizados pelos católicos como justificativa para se fazer orações a homens e mulheres santos do passado para pedir intercessão, o que, na visão dos protestantes, implicaria idolatria.

Mas, sobre esta questão, a Igreja Católica, além de salientar a diferença entre a adoração e a veneração, sustenta que a própria Bíblia oferece exemplos de intercessão (Jer 15, 1), veneração (Josué 7, 6) e confecção de imagens (Ex 25,18-19), e nega que esta prática tenha qualquer relação com a idolatria, que é o culto de adoração que se presta a uma criatura e deuses pagãos, tributando-lhes a honra que é devida só a Deus. A idolatria, para os cristãos, está inclusa nos chamados pecados de superstição. A expressão "único mediador" presente no segundo capítulo da primeira carta a Timóteo, é interpretada como uma afirmação de que só Jesus pode levar os homens ao Céu, sendo ele o único caminho. Ou seja, seria impossível chegar a Deus sem crer em seu Nome, portanto não excluindo a intercessão dos santos. O Concílio de Trento afirmou que "São ímpios os que negam que se devam invocar os santos, que gozam já da eterna felicidade no Céu. Os que afirmam que eles não oram pelos homens, os que declaram que este pedido por cada um de nós é idolatria, repugna a palavra de Deus e se opõe a honra de Jesus Cristo, o único mediador entre Deus e os homens".

Outra diferença do ponto de vista da fé católica e protestante é que: para os católicos, nada pode nos separar do amor de Deus (Romanos 8, 38-39). Os servos de Deus, aqueles que creem em Jesus como Salvador, enquanto membros do Corpo de Cristo, estão unidos à Cabeça e continuam unidos a Ela também após sua morte somática (do corpo). É nesse sentido que católicos interpretaram o final do capítulo 8 da Epístola aos Romanos. Ou seja, nem a morte somática nos separa de Jesus, pois se em vida vivemos nEle, quando partimos do mundo da carne, continuamos vivos Nele também em Espírito. Nisto acreditavam os Cristãos primitivos e, por conseguinte, nisto acredita a Igreja Católica.

Abaixo o tratado da verdadeira devoção à Santíssima Virgem – por São Luís Maria Grignion de Montfort.

14. Confesso com toda a Igreja que Maria é uma pura criatura saída das mãos do Altíssimo. Comparada, portanto, à Majestade infinita ela é menos que um átomo, é, antes, um nada, pois que só ele é “Aquele que é” (Ex 3, 14) e, por conseguinte, este grande Senhor, sempre independente e bastando-se a si mesmo, não tem nem teve jamais necessidade da Santíssima Virgem para a realização de suas vontades e a manifestação de sua glória. Basta-lhe querer para tudo fazer."

Ver também
 Igreja Católica
 Doutrina da Igreja Católica
 Hiperdulia e Dulia

Ligações externas 
https://pt.aleteia.org/2015/06/15/ao-pedir-a-intercessao-dos-santos-estamos-evocando-os-mortos/ - artigo com argumentos católicos sobre o assunto.

Conceitos religiosos
Piedade popular
Hagiografia

Creme (forma farmacêutica)

Um creme é um óleo emulsionado em 60% a 80% de água, de modo a formar um líquido espesso ou um sólido mole, como os cremes antifúngicos. São preparações multifásicas constituídas por uma fase lipofílica e uma fase aquosa.

Sua forma farmacêutica é conhecida como emulsão, que é basicamente uma dispersão estável de duas fases que não se misturam, por meio de um agente tensoativo ou emulsificante. Cremes apresentam viscosidades maiores, caso contrário são chamados de loções. Ambos são a forma cosmética mais consumida. Existem inúmeros tipos de cremes disponíveis no mercado, voltados para as mais diversas finalidades. Um dos motivos mais recorrentes que levam à procura destes produtos é seu sensorial emoliente que parece trazer a impressão de hidratação quando aplicado na pele, apesar de muitos não possuírem tal comprovação científica.

Formas farmacêuticas

Jogo eletrônico de simulação

Um jogo eletrônico de simulação, ou simplesmente jogo de simulação descreve uma diversa super-categoria de jogos eletrônicos para computadores e videogames. Alguns jogos do gênero têm como objetivo simular o mundo real; outros possuem o objetivo de simular um mundo fictício; além de também outros (como The Sims 4) são criados para fazer ambos.

Os jogos de simulação - que também podem ser chamados de jogos de estratégia - testam e desenvolvem as habilidades de construção e gerenciamento do jogador. Os simuladores são utilizados tanto para diversão como para treinamento de profissionais, haja vista os equipamentos que imitam a ausência de gravidade, usados pela NASA. Nesses casos, os ambientes simulados testam reflexos, aplicam e avaliam conhecimentos previamente adquiridos, e medem as reações dos profissionais em situações críticas que eles não precisam vivenciar para experimentá-las.

Jogos de simulação permitem que o jogador se insira dentro do ambiente sugerido pelo software ou site da internet. No entanto, o nível de inserção depende da qualidade e proposta do game.

Em geral, os jogos de estratégia apresentam uma enorme variedade de opções e dados, cabendo ao jogador combinar as opções disponíveis para obter o melhor resultado, ou o objetivo estipulado para cada partida. O jogador pode tanto administrar uma situação já existente, como criar e gerenciar sua criação e possíveis problemas derivados dela.

Games de estratégia possuem bom nível de interação. Neles, o jogador não é só um “apertador de botões”, já que ele constrói cada fase. Ele joga, interpreta e combina suas opções ao mesmo tempo. Ele está imerso em um mundo simulado que funciona de acordo com o que ele decide. O final é imprevisível e depende das escolhas, interpretações e omissões de quem joga.

Subgêneros 
 Simulação de construção e gerenciamento
 Construção de cidade
 Simulação de negócios
 God game
 Simulação de governos
 Administração de esportes

 Simulação de encontros

 Simulador de vida
 Simulação biológica
 Animal de estimação virtual
 Simulação social

 Simulação médica

 Simulador de veículos
 Simulador de voo
 Simulador de combate aéreo
 Simulação de corrida
 Simulação de naves espaciais
 Simulação de trem
 Simulação de combate de veículos
 Simulação de embarcação
 Simulação de caminhão

 Simulação de fotos (en)

 Outros gêneros
Jogos de outros gêneros podem conter aspectos de simulação, como os jogos táticos de tiro, jogos de guerra, e os jogos da série The Sims.

Ver também 
 Jogos de guerra
 Gêneros de jogos eletrônicos
 Simulador

Ligações externas 
 

Simulação
 

ca:Videojoc de simulació
da:Simulationsspil
de:Planspiel
fr:Jeu de simulation
he:סימולציות ניהול ממוחשבות
it:Videogioco di simulazione
ja:シミュレーションゲーム
ko:시뮬레이션 게임
nl:Simulatie (spelgenre)
pl:Gra symulacyjna
sv:Simulationsspel
zh:模擬遊戲

Rumex acetosa

A Rumex acetosa, comumente conhecida como azedinha, é uma planta do género Rumex acetosa que cresce no Norte da Península Ibérica.. Quanto à sua tipologia fisionómica, trata-se de uma planta hemicriptófita.

A azedinha é uma planta alimentícia não convencional (PANC), comumente consumida pelos gregos, romanos e egípcios e comercializada em alguns mercados europeus. Atualmente, ela é consumida no Brasil e cultivada por pequenos produtores e em hortas domésticas, em locais onde o clima é ameno. O seu nome popular provém do seu sabor ácido, graças a ele, a azedinha pode substituir o limão em algumas preparações de saladas, característica que confere a ela o popular nome de “salada pronta”.

NOME CIENTÍFICO 
Rumex acetosa L. ou Rumex acetosella.

Etimologia 
Quanto ao nome científico desta espécie:

 O nome genérico, Rumex, provém do latim rŭmex, rumǐcis, já registado por Plínio, o Velho:

 O epíteto específico, acetosa, também provém do latim e significa "de folhas ácidas".

NOMES COMUNS 
Além de azedinha, dá ainda pelos seguintes nomes comuns: azeda-brava, erva-vinagreira ou vinagreira (não confundir com as espécies Phytolacca americana e Hibiscus sabdariffa, que consigo partilham este nome comum).

CULTIVO 
É uma planta fácil de cultivar, flora de Maio a Setembro e pode colher-se entre os meses de Abril e Junho.

USOS 
Graças ao seu sabor peculiar, usa-se como condimento na elaboração de vários pratos, cozida ou em saladas. A sopa de azedas é um prato popular em vários países europeus. Apresenta efeitos diuréticos. Devido ao elevado conteúdo de Vitamina C considera-se antiescorbútica.

Uso histórico 
Com base no expendido por Plínio, o Velho, na sua obra «Naturalis Historia», no livro XX, no capítulo LXXXV, dedicado especificamente a esta planta, ficamos a saber que os romanos antigos usavam esta planta para confeccionar teríagas contra a aguilhoada de escorpiões. Na mesma época, confeccionava-se um decocto da raiz da azeda, demolhada em vinagre, que era usado como elixir para tratar da icterícia. A semente, por seu turno, era usada em preparados destinados a acalmar as maleitas do estômago.

Quando misturada com banha era usada para fazer um unguento usado para ajudar a sarar as escaras da escrófula.

PROPRIEDADES 
A acidez da azeda deve-se ao bioxalato de potassa (5 a 9%), popularmente designado de sal-de-azedas, que é além de ser um dos principais responsáveis pelas suas qualidades medicinais, também é uma substância usada na confecção de preparados anti-nódoas. Contém vitamina C (80 mg/100 g), quercitrina, vitexina e derivados antraquinónicos como a emodina e taninos. Outro componente de interesse é o resveratrol.

BENEFÍCIOS NA DIETA 
Traz teores expressivos de potássio, magnésio e ferro. Por exemplo, verificaram que o teor de ferro e potássio da azedinha ultrapassam os teores encontrados em hortaliças tradicionais como a couve e o espinafre.

CONTRAPONTOS DO SEU USO NA DIETA 
Rica em ácido oxálico, a azedinha deve ser consumida com moderação, sobretudo para grupos específicos de indivíduos com problemas renais, reumatismo ou gota.

CARACTERÍSTICAS 
Planta de caule erecto, simples e estriado, que pode chegar a atingir até um metro de altura, distinguindo-se pela coloração avermelhada da base. As raízes são perenes, um pouco lenhosas e arraigam-se profundamente em solos húmidos.

As folhas são lanceoladas, carnosas e comestíveis, se bem que com um sabor acre, como o nome da planta já indica. As folhas inferiores estão seguras por um pecíolo fino que se vai estreitando e diminuindo, até desaparecer, à medida que se passa para as folhas superiores. As flores são dióicas e figuram na parte superior do talo, formando ramalhetes de flores de cor avermelhada, que ao amadurecer se tornam purpúreas. A cepa, da qual brotam copiosas raízes sinuosoas, é pouco tuberosa. A planta tem dois sexos: macho e fêmea.

As sementes maduras são reluzentes e castanhas.

DISTRIBUIÇÃO 
A azeda encontra-se distribuída naturalmente pela Europa, mormente na orla Mediterrânica; na Ásia não tropical; no Norte de África e na Austrália. No Norte do continente americano figura como uma espécie neófita. Atualmente, ela é consumida no Brasil e cultivada por pequenos produtores e em hortas domésticas, em locais onde o clima é ameno.

PORTUGAL
Trata-se de uma espécie presente no território português, nomeadamente em Portugal Continental, mais concretamente, em todas as zonas do país, salvo o Sudeste meridional, o Sudoeste setentrional, o Sudoeste montanhoso e todas as zonas do Algarve, desde Barrocal algarvio ao sotavento.

Em termos de naturalidade é nativa da região atrás indicada.

ECOLOGIA
Privilegia os bosques húmidos e as zonas sombrias perto de cursos de água. Sendo certo que é capaz de prosperar tanto em solos secos como húmidos, prefere os solos ácidos (pH inferior a 7), ricos em ferro e com níveis moderados de fósforo.

TAXONOMIA 
A Rumex acetosa foi descrita por Carlos Linneo  e mencionada na obra Species Plantarum 1: 337-338. 1753.

Variedades 
 Rumex acetosa subsp. acetosa L.
 Rumex acetosa subsp. alpestris (Jacq.) A.Löve
 Rumex acetosa subsp. ambiguus (Gren.) A.Love
 Rumex acetosa subsp. arifolius (All.) Blytt & O.Dahl
 Rumex acetosa subsp. lapponicus Hiitonen
 Rumex acetosa subsp. pseudoxyria Tolm.
 Rumex acetosa subsp. thyrsiflorus (Fingerh.) Hayek

Sinonímia 
 Acetosa pratensis  Mill.
 Lapathum acetosa (L.) Scop.
 Lapathum pratense Lam.
 Rumex acetosa subsp. biformis (Lange) Castrov. & Valdés Berm.  
 Rumex acetosa subsp. planellae (Pau & Merino) Muñoz Garm. & Pedrol
 Rumex acetosa var. pratensis (Mill.) Wallr.
 Rumex biformis Lange
 Rumex ceretanicus Sennen
 Rumex hastifolius Sennen
 Rumex intermedius var. incanus Merino
 Rumex intermedius var. pilosus Merino
 Rumex intermedius var. platyphyllos Sennen & Pau
 Rumex planellae Pau & Merino in Merino
 Rumex platyphyllos (Sennen & Pau) Sennen
 Rumex pratensis Dulac
 Rumex rechingeri Sennen
 Rumex salae Sennen

REFERÊNCIAS

Ligações externas 

Polygonaceae
Plantas medicinais
Flora de Portugal
Hortaliças
Rumex

Comissão Internacional de Instrução Matemática

A Comissão Internacional de Instrução Matemática conhecida como ICMI (do inglês International Commission on Mathematical Instruction) ou IMUK (do alemão Internationalen Mathematischen Unterrichtskommission) é uma organização internacional que se foca na Educação matemática. O ICMI foi fundada Congresso Internacional de Matemáticos de 1908 em Roma.

Premiações da ICMI
Desde 2003, a ICMI galardoa três medalhas a pesquisadores do campo:
 A medalha Felix Klein é dada ao pesquisador que possui uma grande realização em toda a sua vida.
 A medalha Hans Freudenthal é dada ao pesquisador reconhecido pelo conjunto de pesquisas.
 A medalha Emma Castelnuovo, por realizações notáveis ​​na prática da educação matemática.

Ligações externas
 Site oficial da ICMI

Educação matemática
Sociedades de matemática

Inti Creates

é uma empresa desenvolvedora de jogos eletrônicos japonesa que foi formada por um grupo que pertenceu à Capcom em maio de 1996, melhor conhecida pela criação das séries Mega Man Zero e Mega Man ZX. Eles também publicaram vários álbuns de música compostas e modificadas por III: Sound Create Unit, cujos membros são Ippo Yamada, Luna Umegaki, Tsutomu Kurihara, Masaki Suzuki e Akari Groves.

Discografia
INTIR-001 Remastered Tracks Rockman Zero
INTIR-002+3 Remastered Tracks Rockman Zero IDEA
INTIR-004+5 Remastered Tracks Rockman Zero TELOS
INTIR-006+7 Remastered Tracks Rockman Zero PHYSIS
INTIR-008+9 Rockman ZX Soundtrack "ZX Tunes"
INTIR-010+11 Rockman ZX Advent Soundtrack "ZXA Tunes"
INTIR-012 Rockman ZX Soundsketch "ZX Gigamix"
INTIR-013 Rockman 9 Original Soundtrack
INTIR-014 Rockman 9 Arrange Soundtrack

Ver também
 Série Mega Man Zero
 Série Mega Man ZX
 Série Remastered Tracks Rockman Zero

Ligações externas
Site oficial da Inti Creates 
Págin da III na Last.fm 

Empresas de jogos eletrônicos do Japão
Desenvolvedoras de jogos eletrônicos
Gravadoras do Japão

Fábio Ferré

Fabio Amerigo Ferrè (São Roque, 9 de outubro de 1893  São Paulo, 23 de julho de 1934) foi um futebolista brasileiro, advogado, fundador e dirigente de importantes clubes da cidade de São Paulo.

Filho dos imigrantes italianos Ercole Ferrè e Silvia Ferrario, natuais da Lombardia. Ainda jovem foi atraído pelo esporte, e começou a atuar pela extinta equipe do "Bohemios Foot-ball Club" em Osasco, à época bairro da cidade de São Paulo.

Palestra Itália 
Em outubro de 1914 se associou ao Palestra Itália, que havia sido fundado dois meses antes. Participou da votação que elegeu o segundo presidente do clube, Augusto Vaccari , votação que elegeu o próprio Fábio Ferré como diretor esportivo, substituindo um dos fundadores, Vicente Ragognetti, primeiro a exercer o cargo.

Em 24 de janeiro 1915, Ferré entrou em campo junto com a equipe do Palestra Itália para sua primeira partida, diante do Savoia de Votorantim, e enquanto completava os estudos da Faculdade de Direito, continuou atuando pela equipe pelo primeiro e segundo quadros.

Meses depois, em 16 de junho de 1915, Ferré foi eleito vice-presidente do clube na chapa que elegeu Leonardo Pareto, e teve a oportunidade de assumir a Presidência em alguns períodos do curto mandato.

Mackenzie College 
Aluno de Direito no Mackenzie, Fábio Ferré foi jogador da instituição no campeonato paulista da APSA no ano de 1915. Ao mesmo tempo que ele também era jogador e diretor no Palestra Italia.

Associação Atlética da Floresta 
No mesmo ano, em 1916, Ferré junto com outros esportistas fundam a Associação Atlética da Floresta, clube da cidade de Osasco, existente até hoje.

Advogado e conselheiro do Palestra Italia 
Depois de formado, Fábio Ferré passou a exercer a advocacia e permaneceu participando da vida política do Palestra Italia como conselheiro nos anos 20 e 30.

Futebolistas do estado de São Paulo
Futebolistas da Sociedade Esportiva Palmeiras
Brasileiros de ascendência italiana
Presidentes da Sociedade Esportiva Palmeiras
Naturais de São Roque (São Paulo)

Linguasphere Observatory

O Linguasphere Observatory é uma rede de investigação linguística. Foi criado na França em 1983 e atualmente está instalado no País de Gales. Utiliza um sistema inovador de classificação filológica, no qual inclui uma hierarquia de relacionamentos baseados em parte na percentagem de similaridade lexical entre vocabulários do núcleo da língua, e também num sistema incomum entre genética e categorias geográficas. Também promove o poliglotismo.

Em 1999, o Linguasphere publicou o Registro Linguasphere das Línguas do Mundo e Comunidades de Falantes, a segunda edição é de 2006. Até dezembro de 2005, o diretor do Linguasphere, David Dalby, se envolveu ativamente num projeto de concatenação linguística com a British Standards Institution (BSI). Este projeto visa proporcionar para todos os idiomas do mundo o código alpha-4 de classificação, permitindo assim normalizar os idiomas para a utilização em sistemas de computador. É comum no na divisão geográfica do Linguasphere considerar a América do Sul e a América do Norte como dois continentes diferentes e desconsiderar a Europa como continente, onde no caso o continente é a Eurásia.

Desde 2006, o Linguasphere está em parceria com a UNESCO e a Maaya, uma comunidade virtual de linguistas, na investigação da faceta multilíngue da Internet, e estudando meios de promover uma presença online para idiomas minoritários, bem como o uso da internet como forma de proteção a idiomas ameaçados.

Ligações externas 

Página oficial

Linguística
Organizações fundadas em 1983

Rádio Cidade (Rio de Janeiro)

Rádio Cidade é uma web rádio brasileira sediada no Rio de Janeiro, capital do estado homônimo e que pertence ao Grupo JB FM. A Rádio Cidade, juntamente com suas coirmãs JB FM e Rio FM tem seus estúdios localizados no Edifício Gustavo José de Mattos, na Avenida Rio Branco, centro da capital fluminense.

A rádio liderou entre 1982 e 1994 a Rede Cidade, uma das primeiras redes de rádio do Brasil, e entre 2000 e 2006 foi afiliada da rede A Rádio Rock, liderada pela 89 FM de São Paulo, além de ter funcionado como web rádio entre 2006 e 2014, entre 2016 e 2019 e entre 2021 e 2022.

História

Primeiros anos voltados à música pop (1977-1994) 
A concessão da Cidade FM havia sido adquirida na década de 1970 pelo Jornal do Brasil das mãos do Grupo O Fluminense, que era responsável pelas rádios Fluminense FM e Rádio Fluminense, ambas baseadas em Niterói, cidade de concessão dos 102.9 MHz. A rádio entrou no ar em 1.º de maio de 1977, sendo a terceira emissora do Sistema JB de Rádio, que já contava com a Rádio Jornal do Brasil e a JB FM.

Criada por Carlos Townsend, Alberto Carlos de Carvalho e Clever Pereira, e comandada pelo diretor do Sistema JB de Rádio Carlos Lemos, a Cidade tinha uma programação voltada para o público jovem, tocando sucessos da música pop, com ênfase em dance music e rock. Na maior parte da década de 1980, sua principal concorrente foi a 98 FM do Sistema Globo de Rádio, que desbancou a Cidade da liderança de audiência em 1984. Os principais locutores da fase inicial da emissora foram Jaguar, Fernando Mansur, Eládio Sandoval, Romilson Luiz, Ivan Romero, Sergio Luiz, Paulo Martins e Paulo Roberto.

Rede Cidade (1982-1994) 
Em 1982, foi criada a Rede Cidade, uma das primeiras redes de rádio via satélite do Brasil, que era comandada pela Rádio Cidade carioca e pela Rádio Cidade de São Paulo, criada com a mesma proposta em 1980. A rede contou com emissoras próprias e afiliadas em todo o país, e nesta fase, o pop rock passou a ser o foco principal através dos programas Amnésia, Saudade Cidade, Cidade dá de 10, Só Se For Dance e Invasão da Cidade, este último com a apresentação de bandas ao vivo nos estúdios da emissora.

Na década de 1990, o Grupo Jornal do Brasil começou a enfrentar problemas problemas financeiros que afetaram sua divisão de rádios. A partir daí, a 105 FM foi vendida para outros proprietários, e a Rede Cidade acabou sendo desfeita em 1994, em função dos altos custos para alugar o transponder de satélite.

Consolidação definitiva do rock na programação (1994-2006) 
Com o fim da Rede Cidade, a rádio carioca voltou a operar de forma independente, e alterou boa parte de sua programação, passando a investir mais em programas voltados ao rock, como uma forma de suprir a saída da concorrente Fluminense FM - pioneira no Brasil com uma programação 24h dedicada ao gênero, que havia se afiliado à Jovem Pan FM - a partir de 1995. Surgiram nesta época programas como o Cidade do Rock, apresentado por Monika Venerabile.

Entretanto, por um breve período entre 1999 e 2000, a rádio voltou focar no estilo de dance music e também em ritmos populares, como a axé music.

Cidade: A Rádio Rock (2000-2006) 
Em setembro de 2000, a Rádio Cidade tornou-se afiliada à rede A Rádio Rock, comandada a partir de São Paulo pela 89 FM, e mudando de nome para Cidade: A Rádio Rock. A rádio retransmitia alguns dos principais programas da 89 FM, como Pressão Total e Tarja Preta, além da adaptação local de programas como A Vez do Brasil e Do Balacobaco. Nesta fase, seus principais locutores eram Paulo Becker, Serginho Bitenka, Demmy Morales, Ronan Tardin, Edu Fontes, Casé Fernandes e Débora Santos.

Em 2002, surgiu na emissora o Rock Bola, apresentado por Alex Escobar e posteriormente por Alexandre Araújo, e que tinha a proposta de aliar análises sobre o futebol carioca com a comédia. Também passaram pelo programa nomes como Lopes Maravilha, Sérgio Meireles, Toni Platão, Feijó, Waguinho, Smigol e Alexandre Tavares. Outro programa de sucesso da rádio nessa fase foi a Hora dos Perdidos, criado em agosto de 2002 e que era comandado por Cláudio "BB Monstro" Souza e Rhoodes Lima (que na época, assinava como Rhoodes in the House), cujo formato consistia na participação ao vivo dos ouvintes via telefone, além das esquetes humorísticas. Pouco tempo depois Camille entrou para o programa e BB Monstro saiu dando lugar para Paulinho Wolverine.

Cidade Web Rock (2006-2014) 
Em 2006, o Sistema JB de Rádio arrendou a concessão da emissora para a Oi FM, rede de rádio mantida pelo Grupo Bel em parceria com a operadora de telefonia Oi. Com isso, a partir da meia-noite de 6 de março, a Oi FM Rio de Janeiro tomou o lugar da Rádio Cidade, que passava a ser uma web rádio. A Cidade também encerrou a parceria que mantinha com a 89 FM de São Paulo, passando a operar de maneira independente e mantendo alguns programas de sua fase no dial, como a Hora dos Perdidos.

Grande retomada da rádio (2014-2017)

Primeira volta ao dial (2014-2016) 
Em 11 de outubro de 2013, às 20h, a Jovem Pan FM Rio de Janeiro, controlada pelo grupo BizVox, encerrou suas transmissões em 102.9 MHz, devolvendo a frequência para o Sistema Rio de Janeiro de Rádio, que passou a executar no lugar uma programação de expectativa com o nome 102.9 FM. A partir daí, por iniciativa do músico Tico Santa Cruz, líder da banda Detonautas, começou uma grande campanha nas redes sociais pedindo a volta da Rádio Cidade ao dial, que teve o apoio de outros artistas e também ouvintes com a #VoltaRádioCidadeRJ. Em 29 de janeiro de 2014, a emissora anunciou oficialmente sua volta ao dial, e lançou o hotsite www.tavoltando.com.br, onde os ouvintes poderiam escolher a futura identidade visual da emissora.

A Rádio Cidade reestreou no dial em 10 de março, às 7h, com o perfil artístico de emissora com foco no rock mais comercial e direcionado ao público jovem, como havia sido entre 1995 e 1999 e entre 2000 e 2006. Após algumas semanas no ar, a grade foi estabelecida com os programas Cidade Delivery (com Serginho Bitenka), Cidade do Rock e Hora dos Perdidos. Este último, agora era comandado por Ezequiel "Zeca" Lima, e contava com os freaks de Jean Carlo Vieira e Isabella Colonna, além de Pamella Renha, Paulo Oliveira, Pedro Fernandes e Cadu Cardoso, que dava as informações do trânsito via helicóptero pelo "Repórter Aéreo Cidade". Transmitido entre 17h e 18h, o programa ganhava uma hora a mais entre os meses de dezembro e fevereiro, para cobrir o período das férias escolares.

Em 19 de dezembro, a Estação 104 FM de Iguaba Grande anunciou uma parceria para retransmissão do conteúdo da Rádio Cidade na Região dos Lagos. Em 2 de fevereiro de 2015, o Rock Bola reestreou na Rádio Cidade sob o comando de Van Damme, e contando também com os integrantes Nina Lessa, Felipe Absalão, Waguinho, José Castilho e BB Monstro.

Em julho de 2016, a rádio demitiu os locutores Pamella Renha, Márcio Mio, Serginho Bitenka, Jean Carlo Vieira e BB Monstro, culminando no fim dos programas Cidade Delivery e Hora dos Perdidos. Em 21 de julho, também foi a vez de Zeca Lima e Demmy Morales se despedirem, e no mesmo dia, foi anunciado que, após 2 anos e 4 meses de dial, a rádio passaria novamente a operar como web rádio e arrendaria novamente sua frequência a partir do dia 1.º de agosto, desta vez para a Rádio Mania, controlada pelo Grupo Universo. A decisão foi lamentada por ouvintes, que chegaram a organizar uma manifestação na frente do prédio da rádio em 26 de julho, e também por artistas como Tico Santa Cruz (que liderou a campanha pelo retorno da rádio em 2013) e Dinho Ouro Preto.

Segunda fase como web rádio (2016-2017) 
Com a efetivação da Rádio Mania nos 102.9 MHz, a Cidade continuou com a sua programação herdada do dial (inicialmente identificada como Rádio Cidade Rock e depois, como Rádio Cidade Digital) - apesar de todos os desfalques e encerramentos de alguns programas que antecederam à transição - mantendo as interações com os ouvintes e as promoções de ingressos para cinema e shows. Em novembro de 2016, entrou no ar o programa Bacashow, apresentado por Pedro Fernandes, Paulinho Coruja e Magda Pinheiro. E posteriormente, o Rock Party sofreu uma reformulação no formato.

Entretanto, após 6 meses pela internet, a Rádio Cidade encerra com toda a sua programação ao vivo em fevereiro de 2017, dando lugar a playlists predefinidas, na expectativa de uma reformulação da sua programação.

Web rádio eclética (2017-2019) 

Posteriormente, em maio de 2017, a emissora sofreu um grande reposicionamento de marca e de gênero musical. Além de estrear uma nova identidade visual - cujo logo remetia levemente à tipografia do logo da década de 1980 - a sua programação musical deixou de tocar apenas rock e passou a executar também música pop - adotando uma playlist similar a das operações na década correspondente - na intenção de se tornar uma emissora "mais eclética, moderna e evoluída na direção das preferências do público", de acordo com a divulgação do Sistema Rio de Janeiro de Rádio.

Rádio Soft Rock (2019-presente)

Segunda volta ao dial (2019-2021) 

Em 22 de janeiro, foi confirmado que a Rádio Cidade retornaria aos 102.9 MHz pela segunda vez, logo após o anúncio da saída da Rio FM - projeto próprio do Sistema Rio de Janeiro de Rádio de uma estação voltada a hits populares, em substituição à Rádio Mania - da frequência às 21h do dia 31 de janeiro para operar como web rádio, pouco menos de um ano depois da sua criação. A Cidade reestreou na frequência às 9h do dia 4 de fevereiro, com as boas vindas da locutora Renata Avlis, seguida da execução de "Back in Black", do AC/DC.

A programação musical eclética jovem dos dois anos anteriores na web rádio foi abandonada para agora ser baseada em soft rock, mais voltada ao público adulto-contemporâneo, entre 25 e 49 anos. Segundo a divulgação do grupo, a Cidade "virá para preencher um nicho musical 'faltante' no mercado de rádio carioca. Um verdadeiro oceano azul disponível no segmento de FM no Rio de Janeiro, sendo um projeto mais adulto do que jovem". Entretanto, remetendo ao período de 2017 a 2019, a rádio também abriu espaço para alguns artistas selecionados que não são ligados diretamente ao rock, como Capital Cities e Harry Styles.

Terceira fase como web rádio (2021-presente) 
Em 29 de janeiro de 2021, é anunciado que a Rádio Cidade novamente deixaria o dial e voltaria a atuar exclusivamente pela internet, após o Grupo JBFM arrendar a frequência para a Rádio Capital, da Igreja Pentecostal Deus É Amor, passando a retransmitir a Rádio Deus É Amor a partir das 0h de 10 de fevereiro. Em nota, o grupo afirmou que a mudança se dava devido aos "efeitos da pandemia, que impactaram a operação da rádio".

Diferente do que ocorreu tanto em 2006 quanto em 2016, a emissora não realizou demissões e manteve a mesma programação e equipe de locutores que vinha trabalhando até então. Na mesma nota, o grupo afirmou que abriu mão do dial "para investir ainda mais na produção de conteúdo em áudio que será distribuído pelas nossas plataformas proprietárias, com diversas possibilidades de interação e de publicidade". Assim, a Rádio Cidade investiu em suas plataformas de distribuição (com destaque para o novo aplicativo móvel da rádio), passou a contar com um mascote (o Rockito, lançado durante o planejamento especial do Dia Mundial do Rock), realizou ações com eventos internacionais como o Lollapalooza e o Glastonbury Festival, ampliou a oferta de conteúdo em sua grade, entre outras iniciativas. Como resultado, a emissora obteve um crescimento de audiência de aproximadamente 40% em seu áudio on-line. E esse novo volume de consumo digital foi mantido desde então, com cerca de 300 mil ouvintes únicos por mês.

A Rádio Cidade - desde o final de 2020, ainda em 102.9 MHz - se tornou media partner da nona edição do Rock in Rio, em 2022 - algo que havia acontecido antes apenas na sua terceira edição, em 2001 - em uma atuação conjunta com a paulistana 89 FM A Rádio Rock - cabeça da antiga rede na qual era afiliada nos anos 2000 - na promoção e ações relacionadas ao evento, que estava inicialmente programado para acontecer em 2021, mas foi adiado para o ano seguinte devido à Pandemia da COVID-19.

106.5 MHz (Março - Junho 2022) 
Em 2022, o Grupo JBFM decidiu retornar com a emissora ao dial pela terceira vez. Mas desta vez com certas diferenças significativas em comparação às fases anteriores: A primeira é que, pela primeira vez em toda a sua história, a Rádio Cidade deixou a frequência original dos 102.9 MHz - que continua concedida para a Igreja Deus é Amor - e passou a arrendar a frequência dos 106.5 MHz de Miguel Pereira, pertencentes à Canção Nova, onde havia operado a Gênesis FM até janeiro e ficou em programação de expectativa até estrear em definitivo em 31 de março, às 14h; esse retorno também tinha como objetivo do Grupo JBFM de expandir a atuação da Cidade em outros mercados do interior fluminense por meio do formato de parcerias, com a possibilidade de uma futura rede chegar à outros estados. E a segunda diferença é que, dado o sucesso dos investimentos em streaming ao vivo e podcasts no ano anterior, o grupo adotou uma estratégia de programação multiplataforma, encarando as frequências de rádio como um complemento à atuação da emissora por meio de canais digitais.

Entretanto, esta iniciativa de sofreu sérias críticas dos ouvintes no dial, já que a qualidade do sinal da frequência utilizada - originalmente uma antiga frequência AM, que migrou para o FM - não possuía o desempenho necessário para a captação em diversas regiões do Grande Rio. Tanto que, em junho de 2022, a Rádio Cidade deixou a frequência, e prosseguiu regularmente com o formato já consolidado de web rádio.

Programas 
 Panorama
 Giro Cidade
 Cidade Delivery
 Módulo 120
 Cidade do Rock
 Radar 2.0
 Zuera na Cidade
 Invasão da Cidade

Blocos e Drops 
 Cidade News
 Trânsito na Cidade
 Repórter Aéreo Cidade
 Cidade dos Esportes, com Fábio Azevedo
 Cine Cidade, com Renata Boldrini
 Geek News, com Fred Mascarenhas

Anteriores

Locutores e Apresentadores 
 Kelly Muniz
 Demmy Morales
 Andreia Barana
 Priscila Dau
 Bernardo Araujo
 Márcio Mio
 Marcos Rossi
 Fred Mascarenhas

Anteriores

Ligações externas 
 
 
 
 

Jornal do Brasil
Cidade (Rio de Janeiro)
Cidade (Rio de Janeiro)
Estações de rádio fundadas em 1977

Agnes Baden Powell

Agnes Smyth Baden-Powell (16 de dezembro de 1858 – 2 de junho de 1945) foi a irmã mais nova de Robert Baden-Powell. Ganhou popularidade por ser uma das principais líderes do movimento do bandeirantismo.

Em 1912, foi publicado o primeiro Manual das Guias, "Como as Moças podem ajudar o Império…" escrito por Agnes Baden-Powell.

Tal como a mãe, era uma mulher de muitos interesses e realizações. Em sua infância, era considerada uma garota muito séria e teria sido considerada muito excêntrica. Além de conhecer cerca de onze idiomas, interessava-se por astronomia e ciência.

Ligações externas 

Pessoas associadas ao escotismo
Naturais de Londres

Série Mundial Amadora de 1938

A Série Mundial Amadora de 1938 foi a primeira edição do que viria a ser a Copa do Mundo de Beisebol. Se passou de 13 a 18 de agosto, em várias cidades da Inglaterra.

A disputa ocorreu entre duas seleções apenas, numa série de partidas. A Grã-Bretanha derrotou os Estados Unidos por 4 jogos a 1.

A equipe americana foi composta por jogadores colegiais e universitários preparando-se para os Jogos Olímpicos de 1940. A equipe britânica era formada quase inteiramente por nascidos no Canadá.

Dez mil torcedores foram ver um jogo em Liverpool.

Copa do Mundo de Beisebol
1938 no beisebol
Desporto no Reino Unido em 1938

Linux Caixa Mágica

Linux Caixa Mágica (por vezes abreviado por Caixa Mágica, Linux CM ou CM) é um sistema operativo de código aberto gerido pela empresa Caixa Mágica Software. É uma distribuição portuguesa do sistema operativo Linux baseada na distribuição Debian. Dirige-se às empresas, particulares, educação e administração pública. Foi criado em outubro de 2000 com a atribuição do Prémio Milénio Expresso 2000 a três investigadores da Associação para o Desenvolvimento das Telecomunicações e Técnicas de Informática (ADETTI): Daniel Neves, José Guimarães e Paulo Trezentos. A versão gratuita do Linux Caixa Mágica está disponível em linha no sítio oficial e em mirrors (espelhos), sem qualquer tipo de suporte e apenas com acesso à documentação concebida pela comunidade de utilizadores. A versão paga inclui uma cópia em DVD, acesso ao manual em linha, suporte por telefone e por email.

Versões e distribuição
Existem várias versões e formas de distribuição do Linux Caixa Mágica. As versões gratuitas e sem suporte são distribuídas no servidor da empresa e em outros servidores (mirrors), normalmente de instituições de ensino em Portugal. A versão paga, inclui suporte por telefone e por e-mail prestado pela empresa Caixa Mágica Software. Esta versão inclui também uma cópia em DVD e alguns benefícios adicionais como descontos em ações de formação da empresa. As distribuições digitais (em linha) estão disponíveis no formato .iso através dos protocolos http e ftp.

Versões gratuitas
O "Linux Caixa Mágica DVD (32 bits)", "Linux Caixa Mágica DVD (64bits)", "Linux Caixa Mágica - Live CD Gnome" e "Linux Caixa Mágica - Live CD KDE" são gratuitos e estão disponíveis em linha no site oficial e em mirrors. Estas versões não têm suporte por telefone ou email nem manual de utilização, excepto o criado pela comunidade de utilizadores.

Versão com suporte pago
O "Linux Caixa Mágica Pro" está disponível sob pagamento e pode ser descarregado em linha dos servidores da empresa. O DVD é entregue por correio ou adquirido nas lojas e grandes superfícies dos canais de distribuição da Porto Editora. Esta versão inclui suporte telefónico e em linha. O manual apenas está disponível em linha numa área reservada a clientes desta versão (e outros casos específicos), denominada "Rede de Conhecimento" (RdC).

Versão para o Magalhães
O "Linux Caixa Mágica Mag" (Linux Caixa Mágica Magalhães, Linux CM E-Escolas, CmMag ou CM Magalhães) é baseado no Linux Caixa Mágica e foi criado especificamente para ser incorporado nos portáteis Magalhães dirigido às crianças. É distribuído gratuitamente em DVD pela J.P. Sá Couto apenas às escolas primárias para instalação nos portáteis. Também é incluído desde fábrica nos portáteis em dual boot com o Microsoft Windows XP Home ou, em alguns casos, com o Microsoft Windows XP Professional. Os portáteis Magalhães à venda ao público nas lojas  incluem o Caixa Mágica Mag e o Windows 7 ultimate.

Versão do Ministério da Justiça
O "Linius CM" é o sistema operativo baseado no Linux Caixa Mágica, adaptada para o Ministério da Justiça de Portugal. Está disponível no sítio Linius do Ministério da Justiça..

Código-fonte
O código-fonte do sistema operativo está disponível em linha através de um servidor de Subversion da Caixa Mágica Software.

Programas

O Linux Caixa Mágica é acompanhado por cerca de 5 mil programas, que totalizam 4 GB. Nem todos esses programas estão disponíveis na versão Linux Caixa Mágica Mag, que contém outros programas dirigidos às crianças.

Os principais programas, em língua portuguesa são:
OpenOffice
Firefox
GIMP
KView
Kopete
Thunderbird
aMule
KNode
K3b
KsCD
KMix
amaroK
Kaffeine
Evaristo

Utilização
Organismos e empresas que utilizam totalmente ou parcialmente o Linux Caixa Mágica:
Câmara Municipal de Barcelos.
J.P. Sá Couto - desde setembro de 2008 que inclui o Linux Caixa Mágica Mag desde o lançamento dos portáteis Magalhães que produz destinados às crianças, excepto nos que são vendidos ao público nas lojas.
Escolas secundárias portuguesas, nas salas destinadas à disciplina de Tecnologias da Informação e da Comunicação (TIC) lecionada a alunos do 9º e 10º ano. Instalada a versão Linux Caixa Mágica Desktop 8.1 Pro em cerca de 13 mil computadores, em dual boot com Microsoft Windows XP, excepto nos servidores das salas que utilizam apenas o Microsoft Windows Server 2003. Instalação conseguida através de um protocolo do Ministério da Educação e a empresa Sun, que por sua vez assinou um protocolo de entendimento com a Caixa Mágica Software.
Ministério da Justiça português - versão específica do Linux Caixa Mágica.
Em 28 de janeiro de 2008, foi integrado na oferta de portáteis do programa e-escola, através de uma parceria com a TMN e a Fujitsu Siemens. Também foi integrado nos portáteis InSYS da Inforlândia.

História de lançamentos

Requisitos

Ver também
Caixa Mágica Software
Linux
Lista de distribuições de Linux
Comparação entre distribuições Linux

Ligações externas
Sítio da empresa Caixa Mágica Software
Linux Caixa Mágica

Distribuições Linux de Portugal
Distribuições baseadas em Debian

A Sétima Profecia

A Sétima Profecia  () é um filme de terror e suspense estadunidense de 1988 dirigido por Carl Schultz.

Sinopse

Ao redor do mundo estão aparecendo sinais do fim dos tempos, assim como está no Apocalipse, que parecem estar vindo com o surgimento de um misterioso andarilho. Padre Lucci (Peter Friedman), um emissário do Vaticano, tem a missão de investigar as ocorrências e as considera como fatos normais. Entretanto Abby Quinn (Demi Moore), uma jovem americana, tem razão para temer que elas são reais, já que o desenrolar dos eventos pode significar desgraça para o filho dela, que ainda esta para nascer. Abby está determinada afazer qualquer coisa para evitar o fim do mundo, inclusive dar sua vida, pois este foi o desafio que lhe fez o andarilho.

Filmes dos Estados Unidos de 1988
Filmes de suspense dos Estados Unidos
Filmes com trilha sonora de Jack Nitzsche
Filmes da TriStar Pictures
Filmes de terror dos Estados Unidos
Filmes de terror da década de 1980
Filmes sobre deficiência
Filmes sobre gravidez
Filmes em língua inglesa
Filmes dirigidos por Carl Schultz
Representações de Jesus no cinema
Apocalipse na ficção

Úrsula de Colônia

Úrsula é uma santa da Igreja Católica natural da Grã-Bretanha, martirizada por volta do ano 383 em Colônia na Alemanha. Era filha do   da Cornualha. Era celebrada no calendário litúrgico em 21 de outubro até 1969, quando foi removida após uma revisão pela origem duvidosa dos fatos, apesar de permanecer no Martirológio Romano.

Origens
Segundo a Legenda Áurea, uma jovem de beleza excepcional chamada Úrsula, filha de um soberano bretão, converteu-se secretamente ao cristianismo prometendo guardar a sua virgindade. Quando foi pedida em casamento por um príncipe pagão de nome Ereo, filho do rei de Inglaterra, o seu pai acedeu receoso, impondo entre outras condições que a filha fosse acompanhada por dez virgens, e outras mil para ela e para cada uma das dez que a acompanhavam, e que o casamento tivesse lugar no prazo de três anos. Numa viagem, um anjo anuncia a Úrsula que ela morrerá martirizada. Úrsula decide realizar uma peregrinação a Roma para obter a consagração dos seus votos secretos. Em Roma, foi recebida com muitas honras pelo papa Sirício, que consagrou os seus votos de virgindade. Recebendo uma revelação de que morrerá mártir com as virgens, o papa renuncia ao papado e, juntamente com muitos bispos, parte com elas. Dirigem-se à Alemanha, onde encontram Colónia sitiada pelos hunos, que matam todas as virgens. O príncipe dos hunos apaixona-se por Úrsula e quer tomá-la por mulher, mas a jovem resiste e ele mata-a com uma seta.

O número de onze mil virgens, aparentemente exagerado, parece dever-se a uma leitura incorreta de uma lápide encontrada em Colónia, em que se lia: "XI MM VV", sendo que a abreviatura "MM" em vez de interpretada como "mártires" ("onze mártires virgens") o foi como "mil" ("onze mil virgens").

Ver também 
 Histórias de Santa Úrsula
 Retábulo de Santa Auta

Nascidos no século IV
Mortos no século IV
Mártires católicos
Santos do Reino Unido
Santos da Alemanha
Santos do Império Romano
Santos da Lenda Dourada
Santa Ursula Colonia
Romanos antigos do século IV
Mulheres do Império Romano
Crianças canonizadas

Línguas de Moçambique

As línguas de Moçambique são todas de origem bantu, com exceção do português, que é a língua oficial, desde que o país se tornou independente, em 25 de junho de 1975. O Ethnologue lista para Moçambique 43 línguas, compiladas abaixo, das quais 41 são línguas bantu, chamadas “línguas nacionais” na Constituição, e as restantes são o português e a língua de sinais. De acordo com o censo de 2007 50,4% dos moçambicanos falam português (contexto urbano: 80,8%; contexto rural: 36,3%); 12,8% falam maioritariamente o português em casa e 10,7% da população total do país considera o português a sua língua materna, sendo que esta percentagem em Maputo chega a 25%.

De acordo com o censo populacional de 1997, as línguas mais faladas em Moçambique como primeira língua (língua materna) são o macua (emakhuwa), com 26,3%, seguida do changana (11,4%) e do elomwe (7,9%).

Moçambique é um PALOP (um dos Países Africanos de Língua Oficial Portuguesa) e é membro da Comunidade dos Países de Língua Portuguesa (CPLP). Duas das suas cidades, Maputo, a capital, e a Ilha de Moçambique são igualmente membros da União das Cidades Capitais Luso-Afro-Américo-Asiáticas, também conhecida como “União das Cidades Capitais de Língua Portuguesa”.

Relação de línguas faladas em Moçambique
O=Oficial C= Reconhecida pelo Centro de Estudos de Línguas Moçambicanas (NELIMO) E=Listada no Ethnologue:

 C Ajaua (Ciyao)
 C Angone (Xingoni, Cingoni) - possivelmente um dialeto do nianja
 C Chope (Cicopi)
 C Chuabo (Echuwabo)
 C Cibalke
 E Cidema
 E Cikunda
 C Cinsenga
 E Ciphimbi
 E Citawara
 E Citewe
 E Echirima
 E Ekokola
 C Ekoti
 E Elolo
 C Elomwe
 E Emaindo
 E Emanyawa
 E Emarenje
 E Emarevoni
 E Emeetto
 E Emoniga
 E Enathembo
 E Esaaka
 E Etakwane
 C Guitonga
 C Macua (Emakhuwa)
 E Manica (Emanyika)
 C Ndau (Cindau)
 C Nianja (cinyanja)
 E Kimakwe
 C Quimuane (Kimwani) - próxima do suaíli 
 C Maconde (Shimakonde)
 C Nhúngue (Cinyungwe)
 O Português
 C Ronga (Xirhonga)
 C Sena (CiSena)
 C Suaíli (Kiswahili)
 C Suázi (Siswati)
 C Tswa (Citshwa ou Xitswa)
 C Tsonga - inclui o ronga, o changana e o tswa
 C Zulu (Isizulu)

Classificação pelo grupo de trabalho de línguas de Moçambique 
Grupo I (Kimwani, Shimakonde, Ciyaawo)

Grupo II (Emakhuwa, Echuwabu)

Grupo III (Cinyanja, Cinyungwe, Cisena, Cibalke)

Grupo IV (Cimanyika, Cindau, Ciwute) - grupo linguístico shona

Grupo V (Guitonga, Cicopi)

Grupo VI (Xichangana, Citshwa, Xirhonga) 

*Dessas, apenas o cibalke não tinha sido identificada pelo Ethnologue, que desde esse trabalho passou a incluí-la, sob o nome de Barwe.

Ortografia dos nomes de línguas nacionais
Em 1988 e 1998, o então Núcleo de Estudos de Línguas Moçambicanas (NELIMO) convocou seminários de padronização das línguas moçambicanas em termos de ortografia, divisão de palavras e representação de tonalidade. O terceiro seminário organizado pelo agora Centro de Estudos de Línguas Moçambicanas, teve lugar em 2008.Algumas regras gerais determinadas foram:
 O nome da língua em contextos científicos e nas próprias línguas escreve-se sempre com o seu prefixo. Ex. "Emakhuwa" e não "macua"
 A ortografia dá prioridade às regras de línguas bantas em vez de regras para português. Ex. "Cinyungwe" e não "nhúngue"

Ver também 
 Português de Moçambique

Línguas de Moçambique

Algoritmo CYK

O algoritmo Cocke-Younger-Kasami (CYK) determina se uma cadeia de caracteres pode ser gerada por uma determinada gramática livre de contexto e, se ela puder, como ela pode ser gerada. Esse processo é conhecido como a análise sintática da cadeia, no caso, ascendente.

A versão padrão do algoritmo opera em gramáticas livres de contexto expressas através da Forma Normal de Chomsky (CNF). No pior caso, o algoritmo possui complexidade , em que  é o comprimento da cadeia de caracteres e  o tamanho da gramática CNF . Isso o torna um dos algoritmos mais eficientes no reconhecimento geral de linguagens livres de contexto. Entretanto, algoritmos mais rápidos e especializados existem para certos subconjuntos de linguagens livres de contexto.

Algoritmo

Em pseudocódigo
Segue abaixo uma definição do algoritmo em pseudocódigo:

 ROTINA CYK(
     ,     -- cadeia de caracteres a ser testada
     , -- gramática contendo símbolos terminais e não-terminais
     ,      -- símbolos de início da gramática
      -- vetor de booleanos inicializado em 
     )
     PARA CADA i DE 1 A n FAÇA
         PARA CADA  FAÇA
             
     PARA CADA i DE 2 A n FAÇA
         PARA CADA j DE 1 A n-i+1 FAÇA
             PARA CADA k DE 1 A i-1 FAÇA
                 PARA CADA Produção() FAÇA
                     SE  ENTÃO
                         
     PARA CADA x EM  FAÇA
         SE  ENTÃO
             RETORNE "membro da linguagem"
         SENÃO
             RETORNE "não-membro da linguagem"

Em prosa
Em termos informais, esse algoritmo considera cada possível subsequência da sequência de palavras e conjuntos  ser verdadeira se a subsequência de palavras de tamanho  começando de  poder ser gerada de . Após avaliar as subsequências de tamanho 1, avalia as de tamanho 2, e assim sucessivamente. Para subsequências de tamanho 2 ou maior, considera cada possível partição da subsequência em duas partes e verifica se existe uma produção  tal que  coincide com a primeira parte e  coincide com a segunda parte. Caso sim, ele grava  como coincidindo com a subsequência inteira. Quando esse processo é terminado, a sentença é reconhecida pela gramática se a subsequência contendo a sentença inteira coincide a partir do símbolo inicial.

Exemplo
Esse é um exemplo de gramática:

A sentença ela come um peixe com um garfo é analisada utilizando o algoritmo CYK. Na tabela a seguir, em ,  é o número da linha (começando inferiormente em 1) e  é o número da coluna (começando pela esquerda em 1).

A tabela CYK para P é representada aqui como uma matriz bidimensional M contendo um conjunto de símbolos não terminais, tais que Rk está em M[i,j] se e somente se P[i,j,k]. No exemplo acima, como o símbolo inicial S está em M[7,1], a sentença pode ser gerada pela gramática.

Extensões

Gerando uma árvore sintática

O algoritmo acima é somente um reconhecedor que somente determina se uma sentença está na linguagem. No entanto, é trivial estender o algoritmo para determinar não somente se uma sentença pertence a uma linguagem, mas também a árvore de análise sintática, armazenando-se os nós como elementos do vetor ao invés de somente valores booleanos. O nó é conectado aos elementos do vetor que foram usados para produzi-lo para assim produzir a estrutura de árvore. Apenas um nó em cada elemento do vetor é necessário se apenas uma árvore sintática será produzida. No entanto, se todas as árvores sintáticas de uma sentença ambígua precisarem ser mantidas, é necessário guardar no elemento do vetor uma lista de todos os caminhos que o nó correspondente pode ser obtido no processo de análise sintática. Isso é as vezes feito com uma segunda tabela B[n,n,r] de apontadores. O resultado final, então, é uma floresta de árvores possíveis, onde partes comuns de árvores são consideradas entre as várias análises. Essa floresta de árvores pode ser convenientemente lida como uma gramática ambígua gerando apenas a sentença analisada, mas com mesma ambiguidade que a gramática original, e as mesmas árvores sintáticas até um simples renomeamento de não terminais, como mostrado por .

Analisando gramáticas livre de contexto que não estão na CNF
Como mostrado por , a desvantagem de todas as transformações conhecidas para a Forma Normal de Chomsky é que elas podem conduzir a um inchaço indesejado no tamanho da gramática. O tamanho da gramática é a soma dos tamanhos de suas regras de produção, onde o tamanho de uma regra é um mais o tamanho de seu lado direito. Usando  para denotar o tamanho da gramática original, o aumento de tamanho no pior caso pode variar de  até , dependendo do algoritmo de transformação utilizado. Para uso didático, Lange e Leiss trazem uma generalização leve do algoritmo CYK, sem comprometer a eficiência do algoritmo, claridade ou simplicidade de provas .

Analisando gramáticas livre de contexto com pesos
Também é possível estender o algoritmo CK para analisar cadeias de caracteres usando gramáticas livre de contexto estocásticas e com pesos. Os pesos (probabilidades) são armazenados na tabela P ao invés de booleanos, então P[i,j,A] conterá o peso mínimo (maior probabilidade) que a substring de i a j pode ser derivada de A. Extensões do algoritmo permitem análises de uma cadeia de caracteres ser enumerada do menor para o maior peso (da maior para a menor probabilidade).

Algoritmo de Valiant
O pior caso do CYK é de complexidade , onde n é o tamanho da cadeia analisada e |G| o tamanho da gramática CNF G. Isso significa que é um dos algoritmos mais eficientes para reconhecer gramáticas livres de contexto na prática.  fez uma extensão ao algoritmo CYK. O algoritmo dele computa a mesma tabela que o algoritmo CYK, mas ele mostrou que algoritmos de multiplicação eficiente de matrizes com entradas 0-1 podem ser utilizados para realizar essa computação.

Utilizando o Algoritmo de Coppersmith-Winograd para multiplicar essas matrizes, isso dá uma complexidade no pior caso de . No entanto, o termo constante escondido pela notação assintótica é tão grande que o Algoritmo Coppersmith-Winograd é apenas válido para matrizes que são grandes demais para manusear nos computadores dos dias atuais , e essa abordagem requer subtração e então é apenas válida para reconhecimento. A dependência de uma multiplicação de matrizes eficiente não pode ser evitada:  provou que qualquer analisador para gramáticas livre-de-contexto que executem em tempo  pode ser efetivamente convertido em um algoritmo computando o produto de matrizes  com entradas 0-1 em tempo .

Ver também
John Cocke
Analisador sintático GLR
Algoritmo Earley
Gramática de análise sintática de expressão

Referencias

Links externos
 Demonstração do CYK em JavaScript
 Applet interativo da Universidade de Leipzig que demonstra o algoritmo CYK (Site em alemão)
 Exorciser é uma aplicação Java para gerar exercícios no algoritmo CYK bem como Máquinas de Estados Finitos, algoritmos de Markov etc

CYK

Henrique Diez Botelho

Henrique Jorge Diez Botelho (Braga, 22 de março de 1978) foi um dos pilotos com melhor curriculum no karting português na década de 1990. *

Biografia
Depois de duas épocas de resultados promissores, Henrique Botelho foi finalmente campeão da Categoria Nacional (100cc) em 1993, título que viria a repetir no ano seguinte, quando era piloto oficial da prestigiada marca italiana DAP, que contou nas suas fileiras com pilotos como Ayrton Senna, Alessandro Nanini ou Stefano Modena.

Em 1996 foi convidado pela marca italiana Biesse para defender o título de Campeão Europeu da Categoria Intercontinental-A conquistado na época anterior, tendo-se qualificado em 7º lugar entre cerca de 250 pilotos participantes. Esta seria a sua última competição oficial, uma vez que após problemas de saúde do pai e do falecimento do seu mecânico, decidiu abandonar e dedicar-se ao curso de Engenharia Mecânica na Cardiff University no Reino Unido.

Pilotos de automóvel de Portugal
Naturais de Braga

Lonely Are the Brave

Lonely are the Brave  é um filme estadunidense de 1962, dos gêneros Drama e Western, dirigido por David Miller (cineasta), com roteiro de Dalton Trumbo baseado em romance de Edward Abbey. Kirk Douglas interpreta um caubói moderno que se recusa a mudar seu estilo de vida e modo de agir e não se adapta à sociedade moderna. O astro declarou que esse foi o seu filme favorito.

Elenco
Kirk Douglas...John W. "Jack" Burns
Gena Rowlands...Jerry Bondi
Walter Matthau...Xerife Morey Johnson
Michael Kane...Paul Bondi
Carroll O'Connor...Hinton (o motorista do caminhão)
William Schallert...Harry (operador de rádio)
George Kennedy...Ajudante de Xerife Gutierrez
Karl Swenson...Rev. Hoskins 
Dan Sheridan...Ajudante Glynn

Sinopse

O caubói John W. "Jack" Burns fica sabendo que seu amigo Paul foi preso por transportar imigrantes ilegais e resolve ir à cidade para ajudá-lo. Burns não tem seguro social ou licença para dirigir. Ele viaja a cavalo e se encontra com Jerry, a esposa de Paul.

Deixando a montaria na casa de Jerry, Burns inicia seu plano: ele vai até um bar, se embriaga e procura briga para ir preso. Só que as coisas não saem bem como ele quer: um homem de um braço apenas é quem o chama para a briga e ele, relutante, acaba levando uma surra. Ao ser levado para a chefatura da polícia, os policiais querem libertar Burns, pois sabem da fama do aleijado. Então Burns não vê outro jeito senão agredir os policiais. Ele pega seis meses e finalmente vai para a cadeia onde está Paul. Quando os amigos se reencontram, Burns lhe mostra as serras que trazia escondido para usá-las para fugir. Paul não aceita então Burns foge sózinho, pois não aguentaria ficar confinado na prisão.

O xerife Johnson sai em busca do fugitivo e logo descobre a casa de Jerry e rastreia Burns até as montanhas. O caubói tenta alcançar a fronteira do México com seu cavalo. As coisas se complicam quando um general oferece ao xerife um helicóptero militar para ajudar na perseguição.

Produção
O filme era para se chamar "The Last Hero" (O último herói), mas Douglas queria mudar para "The Brave Cowboy" (O bravo caubói). O Estúdio Universal Pictures associou o filme a um Western e foi quem escolheu o título final "Lonely Are the Brave" (literalmente, Solitários são os bravos).

Lonely Are the Brave teve seu lançamento em Houston, Texas em 24 de maio de 1962.

Prêmios e indicações
Kirk Douglas foi indicado ao BAFTA como "Melhor Ator Estrangeiro". Indicado ao Prêmio Laurel como "Melhor Performance de Ação".

Filmes dos Estados Unidos de 1962
Filmes com trilha sonora de Jerry Goldsmith
Filmes dirigidos por David Miller (cineasta)
Filmes de faroeste dos Estados Unidos
Filmes de drama dos Estados Unidos
Filmes de faroeste da década de 1960
Filmes baseados em romances de autores dos Estados Unidos
Filmes de drama da década de 1960
Filmes em língua inglesa
Filmes em preto e branco
Filmes sobre fuga da prisão
Filmes da Universal Pictures

Conjunto Cinza (Campina Grande)

O Conjunto Cinza é um bairro da cidade de Campina Grande, no estado da Paraíba. Localizado na Zona Sul da cidade, à Leste da Alça Sudoeste dos quilômetros 159 e 160. É dividido em duas partes: o Conjunto Cinza propriamente dito e o Loteamento João Agripino, situado às margens da Avenida Dr. Francisco Lopes de Almeida. Limita-se com o bairro das Malvinas (norte), Três Irmãs e Conjunto Ronaldo Cunha Lima (ambos ao sul), Rocha Cavalcante e Conjunto Ana Amélia (leste) e Jardim Verdejante (oeste).

Bairros de Campina Grande

Morazán

Morazán é um nome partilhado por diversos lugares na América Central, todos chamados assim em homenagem a Francisco Morazán, estadista regional do século XIX:

 Morazán (departamento) - departamento de El Salvador
 Morazán (cidade) - cidade localizada no departamento de El Progreso, na Guatemala
 Francisco Morazán (departamento) - departamento das Honduras
 Puerto Morazán - cidade localizada no departamento de Chinandega, na Nicarágua
 San Francisco Morazán - no departamento de Chalatenango
 Morazán (filme), produção hondurenha de 2017

Desambiguações de topônimos

Política do Botswana

A Política do Botswana tem lugar num quadro de uma república democrática representativa parlamentar, segundo o qual o Presidente do Botswana é tanto chefe de estado e chefe de governo, e de um sistema multi-partidário. O Poder executivo é exercido pelo governo e o Poder legislativo é investido tanto no governo como no parlamento. Desde a independência, o sistema partidário é dominado pelo Partido Democrático do Botswana (BDP). O Poder Judiciário é independente do executivo e da legislatura.

Botswana é formalmente uma democracia multipartidária constitucional. Cada uma das eleições desde a independência em setembro de 1966, tem sido realizada de acordo com o calendário livremente e bastante contestada. A pequena minoria branca e outras minorias participa livremente no processo político do país. existem dois principais partidos rivais e uma série de pequenos partidos. No entanto, Botswana é também um Estado de partido dominante, em que o BDP nunca pedeu o poder desde a independência. Alguns argumentam que a abertura do sistema político do país tem sido um fator significativo na estabilidade do Botswana e no crescimento económico. As eleições gerais são realizadas pelo menos a cada 5 anos.

Poder Legislativo

A Assembleia National dispõe de 57 eleitos e 4 membros nomeados ; é expandida após cada censo (cada 10 anos).

A assessoria da "Câmara dos Chefes" representa os oito principais subgrupos do povo de Botswana, e quatro outros membros são eleitos pelos subchefes de quatro distritos. Qualquer projeto da Assembleia Nacional relacionada à projeto de lei tribal deve ser submetida à Câmara dos Chefes de parecer consultivo. Chefes e outros líderes presidem habitualmente tribunais tradicionais, apesar de todas as pessoas terem o direito de pedir que o seu caso seja considerado sob o sistema jurídico formal britânico. 

Uma possível explicação cultural para a democracia do Botswana encontra-se em tradições Setswana, exemplificado pelo Kgotla, ou conselho da aldeia, em que os poderes dos líderes tradicionais são limitados pelos costumes e pela lei.

Governo local
Governo local é administrado por nove concelhos de distrito e cinco concelhos de vila. Comissários Distritais têm autoridade executiva e são nomeados pelo governo central e assistido por conselheiros distritais eleitos e nomeados e comitês de desenvolvimento do distrito. THouve um debate em curso sobre a marginalização política, social e econômico do Khoisan (população tribal indígena). As políticas do governo para os moradores da área remota continuam a gerar controvérsia e deve ser revisto em resposta aos interesses nacionais e dos doadores.

Partidos políticos e eleições

Poder Judiciário
Supremo Tribunal do Botswana tem jurisdição geral civil e penal. Os juízes são nomeados pelo presidente e pode ser removido apenas por justa causa e depois de uma audiência. A Constituição tem um código de direitos humanos fundamentais aplicadas pelos tribunais, e Botswana tem um bom histórico de direitos humanos.

Judgments of the Botswana Court of Appeal

Judgments of the Botswana High Court

Participação internacional de organizações
ACP, AfDB, C, ECA, FAO, G-77, IAEA, IBRD, ICAO, ICCt, ICFTU, ICRM, IDA, IFAD, IFC, IFRCS, ILO, IMF, Interpol, IOC, ISO, ITU, NAM, OAU, OPCW, SACU, SADC, UN, UNCTAD, UNESCO, UNIDO, UPU, WCO, WFTU, WHO, WIPO, WMO, WTO, WT

Ver também
Política
Assembleia Nacional do Botswana
Missões diplomáticas do Botswana

Ligações externas
Assembleia Nacional do Botswana

Francisco Morazán

José Francisco Morazán Quezada (Tegucigalpa, 3 de outubro de 1792 — San José da Costa Rica, 15 de setembro de 1842) foi um estadista, advogado e orador e general da América Central.

Vida 
Foi um político centro-americano que foi presidente da República Federal da América Central de 1830 a 1839. Antes de ser presidente da Central América, ele era o chefe de estado de Honduras. Ele ganhou destaque na Batalha de La Trinidad em 11 de novembro de 1827. Morazán então dominou a cena política e militar da América Central até sua execução em 1842.

Na arena política, Francisco Morazán foi reconhecido como um grande pensador e visionário, ao tentar transformar a América Central em uma grande e progressista nação. Ele promulgou reformas liberais na nova República Federal da América Central, incluindo liberdade de imprensa, liberdade de expressão e liberdade de religião. Morazán também limitou o poder da igreja ao tornar o casamento secular e ao abolir o dízimo com auxílio do governo.

Essas reformas fizeram dele alguns inimigos poderosos, e seu período de governo foi marcado por amargas lutas internas entre liberais e conservadores. Mas, por meio de suas habilidades militares, Morazán foi capaz de manter um firme controle do poder até 1837, quando a República Federal se tornou irrevogavelmente fraturada. Isso foi explorado pelos líderes conservadores, que se uniram em torno da liderança de Rafael Carrera e para proteger seus próprios interesses, acabaram dividindo a América Central em cinco nações.

Políticos de Honduras
História da Costa Rica
História de El Salvador
História da Guatemala
Mortes por execução
Naturais de Tegucigalpa

Amedeo Guillet

Amedeo Guillet (Piacenza, 7 de fevereiro de 1909 - Roma, 16 de junho de 2010), denominado Comandante  Diabo foi um ex-oficial do Exército italiano e um ex-diplomata da República italiana.

Vida 

Descendente de uma nobre família de Piemonte, ele formou-se na Academia de Infantaria e Cavalaria de Modena em 1930 e começou sua carreira no exército italiano.

Guillet, com a alcunha de Diabo Comandante, foi famoso durante a guerrilha italiana na Etiópia, em 1942, devido à sua coragem.

Morreu em 2010, em Roma, com 101 anos de idade.

Ver também
 Exército italiano

Ligações externas
 

Militares da Itália

Fronteira Argélia–Líbia

A fronteira entre a Argélia e a Líbia é uma linha de 982 quilômetros de extensão, sentido norte-sul, no Deserto do Saara, que separa a porção central leste da Argélia do sul-leste da Líbia. No norte se inicia na altura do paralelo 30º Norte, na tríplice fronteira Líbia-Argélia-Tunísia, proximidades de Gadamés (Líbia), e vai para o sul até outra tríplice fronteira, dos dois países com o Níger, na altura do Trópico de Câncer. Separa os vilaietes argelinos de Illizi e Tamanghasset (curto trecho sul) das províncias líbias Gadamés, Axati e Gate.

Essa fronteira se define junto com a história das duas nações no . A Itália invadiu o território Líbio, tomando o mesmo do Império Otomano em 1911, passando a colonizá-lo em 1934. Na Segunda Grande Guerra, expulsos os italianos, o país é dividido entre França e Reino Unido. A independência líbia ocorre em 1951. A Argélia é colônia francesa desde o . Ao fim da Segunda Grande Guerra se iniciam os conflitos pela independência que duram até 1962, quando, com a Argélia Livre, cerca de um milhão de pied-noirs voltam à França.

Bancada ruralista

Na política do Brasil, a bancada ruralista (também referida pejorativamente como bancada do boi) constitui uma frente parlamentar que atua em defesa dos interesses dos proprietários rurais. Embora esse termo refira-se normalmente à frente parlamentar do Congresso Nacional do Brasil — a Frente Parlamentar da Agropecuária (FPA) —, ele também pode referir-se a uma bancada específica de uma das Assembleias Legislativas dos estados ou das Câmaras dos municípios, ou a conjuntos desses grupos.

Embora seu poder político seja notável, ele pode ser difícil de medir devido à diversidade desses grupos. Essa dificuldade é acentuada porque apenas parte dos parlamentares se declara ruralista e porque parte dos parlamentares que defendem ativamente a pauta ruralista preferem ser associados a outras pautas ou serem identificados por uma profissão ou por seu título universitário. Esse último grupo inclui, por exemplo, parlamentares que possuem interesses familiares na agricultura e na pecuária, ou que são patrocinados por grupos ligados a essas atividades.

Dentro da bancada ruralista existem frentes parlamentares que defendem os interesses de setores agrícolas específicos, como os setores sucroalcooleiro e fruticultor. Por outro lado, em função de uma pauta comum conservadora, a bancada ruralista brasileira tem frequentemente se associado à bancada evangélica e à bancada armamentista, que juntas são chamadas pejorativamente "bancada BBB", em referência a "Bíblia, Boi e Bala".

Definição e origens 
Assim como no caso de outras bancadas temáticas existentes no Congresso Nacional, a bancada ruralista caracteriza-se como uma estrutura transversal à organização dos partidos políticos, e representa o interesse de um setor específico da sociedade, no caso os produtores rurais brasileiros. Trata-se de estruturas que são organizadas para a disputa pela hegemonia sobre as políticas do Estado.

Embora as raízes da bancada ruralista brasileira remontem ao Período Colonial, seu surgimento é resultado do advento do Parlamento, instituição responsável por legislar e portanto determinante na ação do Estado. Nesse novo contexto, sua apropriação constitui elemento preponderante para a permanência e a reprodução das classes dominantes no poder, além de ilustrar como o espaço do Estado pode ser utilizados por grupos engajados em perpetuarem-se no poder.

As reformulações da política brasileira longo do século XX tiveram grande impacto sobre a composição e a organização de grupos de interesse na política. A bancada ruralista contemporaneamente presente no Congresso Nacional tem suas origens mais especificamente na atuação da União Democrática Ruralista (UDR) durante a a Assembleia Nacional Constituinte de 1987, com vistas a barrar a realização de uma reforma agrária no Brasil.

Espectro ideológico 
Dados recentes sobre a afiliação ideológica dos membros da bancada ruralista são inconclusivos, mas ela tende a ser de direita e centro-direita. Ao menos um estudo identificou que sua composição inclui membros de doze partidos com representação na Câmara e seis no Senado. Segundo esse levantamento, 19% desses parlamentares eram oriundos de partidos de centro-esquerda, outros 19% eram filiados ao PMDB (e portanto aderentes de ideologias variadas) e 62% deles eram filiados a partidos da direita e centro-direita.

Pautas tradicionais 
Dentre as atividades da bancada, segundo seus críticos, destacam-se sua atuação para impedir o efetivo o combate ao trabalho escravo nas fazendas, e sua feroz oposição a quaisquer medidas voltadas ao meio ambiente e à conservação da natureza, incluindo o patrocínio de projetos de lei em tramitação no Congresso que aumentam os limites legais para desmatamentos e anistiam fazendeiros que já desmataram ilegalmente suas propriedades.

Uma tese de doutorado defendida na Universidade de São Paulo (USP) pelo cientista político Leonardo Sakamoto estabelece uma relação entre a morosidade na apreciação de projetos antiescravagistas e as doações de campanha eleitoral. Segundo ele, empresas agropecuárias acusadas de utilizar trabalho escravo, seus donos e parentes fizeram doações nas eleições de 2002 e 2004 que ajudaram a eleger dois governadores, cinco deputados federais, três deputados estaduais, três prefeitos e um vereador. Esse trabalho aponto ainda que à época três deputados federais, um estadual e três prefeitos eram proprietários ou parentes de proprietários autuados por utilização de trabalho escravo.

A bancada ruralista é particularmente atuante na hora de contrapor-se a projetos de lei com o objetivo de promover a reforma agrária. Foi para barrar as normas constitucionais nesse sentido que ela se constituiu, na Assembleia Nacional Constituinte, sob a inspiração da União Democrática Ruralista (UDR). Em 2005, na Comissão Parlamentar de Inquérito da Terra, conseguiu derrotar o relatório final apresentado pelo relator da Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) e aprovar outro de acordo com os seus interesses. Já em 2017, na CPI da Fundação Nacional do Índio (FUNAI) e do Instituto Nacional de Colonização e Reforma Agrária (INCRA), os deputados federais conseguiram, para além da instituição da comissão, aprovar relatório incriminando 67 pessoas envolvidas em processos demarcatórios, incluindo indígenas, antropólogos, servidores públicos e membros de organizações não governamentais (ONG).

A bancada ruralista, por pressões junto ao Poder Executivo, vêm conseguindo sucessivas concessões para o pagamento das dívidas rurais, com alongamento de prazos, redução ou dispensa de juros e linhas de crédito favorecidas nos bancos oficiais.

Na avaliação de Márcio Santilli, fundador do Instituto Socioambiental, 

"A bancada ruralista foi muito fortalecida durante o governo Bolsonaro, seja através da destinação de recursos vultuosos às suas bases, com o chamado orçamento secreto, seja pelo controle assumido sobre vários órgãos públicos ‒ Incra, Ibama, ICMBio, Funai etc ‒ por meio da indicação de seus dirigentes nacionais e representantes regionais. Participa ativamente das iniciativas de desmonte das políticas e restrição de recursos destinados à área socioambiental. É responsável direta pelos sucessivos saltos nas taxas de desmatamento nos últimos anos, na Amazônia e nos demais biomas. [...] A agenda predatória da bancada ruralista é abusiva, vai além de assuntos ligados ao agro e inclui o armamentismo e o ataque aos direitos socioambientais em geral. Os seus projetos de lei mais recentes envolvem a grilagem de terras públicas, a legalização das invasões em terras indígenas, a destruição de florestas urbanas, a desregulamentação do uso e venda de agrotóxicos e o enfraquecimento do licenciamento ambiental".

Composição 
A composição da bancada ruralista no Congresso Nacional brasileiro caracteriza-se por grupos com diferentes motivações e níveis de adesão. Na 51ª legislatura (1999-2003), por exemplo, 89 deputados se declaravam ruralistas nos seus currículos publicados no sítio da Câmara dos Deputados. Outros membros, embora de fato tenham aderência à pauta ruralista, preferem se identificar por outras pautas, pela profissão ou pelo título que lhes confere seu diploma universitário. Esses, incluem principalmente parlamentares que têm interesses familiares na agricultura e na pecuária, ou que são patrocinados por grupos ligados a essas atividades.

Número de votos no Congresso Nacional 
Devido às diferentes espécies de vínculos de seus membros com a pauta ruralista, o número de votos de essa bancada dispõe no Congresso Nacional é relativo, variando em função da casa do Congresso Nacional (Senado e Câmara dos Deputados), da legislatura e de pautas específicas que são votadas. Por essa razão, as estimativas quanto ao poder desta bancada variam entre 120 e 200 votos. Dificulta a contagem o fato de os ruralistas só votarem em bloco quando a matéria é de seu específico interesse.

Parlamentares

Ver também 
 Ruralista
 União Democrática Ruralista
 Agronegócio no Brasil
 Antiambientalismo
 Bancada do garimpo

Ligações externas 
 

Organizações políticas do Brasil

Fredolino Kuerten

Fredolino Augusto Kuerten (Braço do Norte,  — Braço do Norte, ) foi um político e industrial brasileiro.

Vida
Filho de Augusto Kuerten e de Gertrudes Kuerten, irmão de Frederico Kuerten. Casou com Alba Thiesen Kuerten. Deste consórcio nasceu, entre outros, Luiz Kuerten.

Fez seus estudos preparatórios no Grupo Escolar Dom Joaquim Domingues de Oliveira, quando este ainda era localizado na Praça Padre Roer.

Carreira
Filiado à União Democrática Nacional (UDN), foi o primeiro prefeito municipal eleito de Braço do Norte, ocasião na qual o município foi emancipado de Tubarão, permanecendo no cargo de 5 de agosto de 1956 a 5 de agosto a 1961. Foi eleito prefeito municipal pela segunda vez, cargo que exerceu de 31 de janeiro de 1966 a 31 de janeiro de 1970.

Foi vereador de Braço do Norte na 3ª legislatura (1965 — 1969).

Iniciou o calçamento com paralelepípedos, na Praça Padre Roer.

Foi sepultado no Cemitério Municipal de Braço do Norte.

Bibliografia
Harger, Enerzon Xuxa: Os Homens que Fizeram nossa História. Braço do Norte : Coan, 2006.

Prefeitos de Braço do Norte
Sepultados no Cemitério Municipal de Braço do Norte
Naturais de Braço do Norte
Vereadores de Braço do Norte
Membros da União Democrática Nacional
Brasileiros de ascendência alemã

Helena Morley

Helena Morley (pseudônimo de Alice Dayrell Caldeira Brant; Diamantina, 28 de agosto de 1880 – Rio de Janeiro, 20 de junho de 1970) foi uma escritora brasileira. Mantinha um diário de sua juventude, que descreve a vida em Diamantina, Minas Gerais, e foi então publicado em 1942, com o pseudônimo de Helena Morley. Quando foi originalmente publicado foi em português sob o título Minha Vida de Menina. O diário foi então traduzido para o inglês por Elizabeth Bishop em 1957.

Filha de pai inglês e de mãe mineira, escreveu entre 1893 e 1895 – entre seus 13 e  15 anos –  um diário. Nele, descrevia sua vida na cidade de Diamantina, Minas Gerais.

Alice estudou na Escola Normal e casou-se, em 1900, com Augusto Mário Caldeira Brant, com quem teve cinco filhos. Seu diário transformou-se no livro Minha Vida de Menina, lançado em 1942, quando a escritora estava com 62 anos de idade. A obra foi traduzida em  inglês (por Elizabeth Bishop) e em  francês.

Biografia 
Alice Dayrell nasceu em Diamantina, Minas Gerais ,em 28 de agosto de 1880, filha de pai inglês e mãe brasileira. Seu pai trabalhava como minerador de diamantes. O diário narra a vida diária de Brant e cobre sua adolescência até 1895.

Em 1900, Brant casou-se com seu primo, Augusto Mário Calderia Brant e tiveram cinco filhos juntos. Brant diz que ela publicou seus diários para agir como um modelo para as mulheres mais jovens que podem ler o livro. Ela escreveu que o diário era uma maneira de mostrar às jovens o que se tornar um adulto significa, e desta forma ela está agindo como uma avó para o leitor. Uma de suas filhas, Ignez Caldeira Brant, casou-se com o poeta Abgar Renault, do Ministério da Educação (Brasil) (1955-1956) e do Tribunal de Contas da União (1967-1973) .

Trabalho publicado 
O único trabalho publicado de Brant é O Diário de Helena Morley, que ela começou a escrever quando frequentou a Escola Normal. O diário discute seu cotidiano na cidade mineradora de diamantes de Diamantina, interesses românticos, mas também lida com temas mais pesados ​​como a perda. O livro também discute relacionamentos, casamento em particular, mas também assuntos sociais e sonhos de Brant. Os tópicos do livro fazem com que possa ser um diário de um adolescente atual em vez de um há 60 anos. Desde que Brant discute sua vida cotidiana, sobre esse ponto da história podem ser obtidos por lendo o diário, particularmente sobre os efeitos da abolição da escravatura. Há muito pouca documentação sobre a vida pós- emancipação , tornando o diário um recurso importante para os historiadores. Helena foi elogiada por sua capacidade de adicionar humor à discussão do racismo, que normalmente é associada à seriedade. Outra razão pela qual o livro de Brant era tão popular é o nostálgico que traz ao leitor, a vida provinciana de uma pequena cidade, que o leitor é capaz de encontrar paz na descrição da vida complexa .

Recepção 
O livro atraiu a atenção de muitos outros diários de mulheres jovens. A prevalência de diários femininos é explicada por muitas das mesmas razões pelas quais o diário de Brant é popular. Que eles permitem que o leitor se sinta jovem novamente e relembram quando eram adolescentes. Algumas das primeiras atenções que foram atraídas para Brant por seu trabalho foram depois que Alexandre Eulálio elogiou Brant por seu trabalho. Esses elogios colocaram Brant entre os autores clássicos brasileiros. O autor francês Georges Bernanos também tornou o público ciente do livro. Elizabeth Bishop foi originalmente desenhada para o trabalho em 1952, e em 1957 Bishop publicou sua tradução em inglês do livro. Bishop diz que ela foi atraída pelo trabalho de Brant por causa das impressionantes habilidades de observação de Brant e capacidade de recriar uma cena usando apenas palavras. Alguns compararam o trabalho de Brant a Jane Austen brasileira de que, embora ela fosse de uma pequena cidade no Brasil, seu estilo é como o trabalho da Inglaterra.

Filmografia
Vida de Menina (2004) de Helena Solberg.

Cronistas do Brasil
Escritores de Minas Gerais
Mortos em 1970
Escritoras do Brasil
Naturais de Diamantina
Família Caldeira Brant
Brasileiros de ascendência inglesa

Transmissão Ford IB

A série IB de transmissões manuais é uma série de de manual transaxles produzida pela Ford na Europa para seus carros FWD. A versão original (IB4) foi uma caixa de 4 velocidades totalmente sincronizada. Introduzida em 1976 para a primeira geração do Ford Fiesta. Seguido do lançamento da terceira geração do Ford Escort, uma caixa de 5 velocidades (IB5) foi introduzida em 1982. A última versão é a IB5+, produzida somente no Brasil, ela comporta motores grandes como os 2.0 litros. A maior mudança nessa transmissão durante toda a sua produção foi no lançamento do Ford Focus em 1998. Quando o sistema de mudança de marchas foi mudado para operação a cabo, e foi adotado o sistema de embreagem hidráulica. Novas versões dessa caixa tem um ponto fraco, o rolamento do diferencial, que tem a tendência de quebrar acima das 80.000 milhas (128.700 km).

Aplicações 

 Ford Fiesta (1976 - hoje)
 Ford Tempo (1984-1985)
 Mercury Topaz (1984-1985)
 Ford Escort (1980 - 2002)
 Mercury Tracer (1991-1999)
 Ford Orion (1983 - 1993)
 Ford Ka (1996 - hoje)
 Ford Focus: 1.4L, 1.6L & 1.8L (1998 - hoje)
 Ford EcoSport: (2003 - hoje)

série IB

Sharpshooter

Sharpshooter é um movimento de submissão utilizado no wrestling profissional. Também é conhecido por cloverleaf leg-lace Boston crab, grapevine Boston crab, Scorpion Deathlock, e mesmo sendo criado com o nome de Scorpion Hold, ficou mais conhecido pelo nome Sharpshooter, criado pelo wrestler Bret Hart. Este movimento é bastatante usado pelos wrestlers da Hart Family, neste movimento o wrestler bota uma de suas pernas do lado da cintura do oponente depois ele pega a perna direita do oponente e bota nas costas de seu joelho, dai o wrestler vira o oponente e começa a puxar suas pernas para tras causando dor na região da cintura e costela.

Movimentos de luta profissional

Eduardo António Prieto Valadim

Eduardo António Prieto Valadim (Santa Isabel, Lisboa, 13 de Junho de 1865 — Niassa, Moçambique, Janeiro de 1890), mais conhecido por Tenente Valadim, foi um herói das campanhas de conquista e pacificação que Portugal desenvolveu nas suas colónias em finais do século XIX. No contexto de exacerbada humilhação nacional que se seguiu ao ultimato britânico de 1890, a morte do Tenente Valadim, atribuída a maquinações britânicas, desencadeou uma gigantesca vaga de propaganda patriótica de que resultou a atribuição do seu nome a inúmeras ruas e praças de Portugal e dos seus então territórios coloniais.

Biografia
Eduardo António Prieto Valadim nasceu a 13 de junho de 1865, na freguesia de Santa Isabel, em  Lisboa, onde foi batizado a 16 de agosto de 1865, como filho do oficial naval Eduardo Augusto Valadim, natural da freguesia de Santos-o-Velho, Lisboa, e de sua mulher Irene Adelaide Prieto, natural da freguesia de Angústias, ilha do Faial, Açores. Era de origem espanhola da parte materna. Teve por padrinhos Gabriel Peres, cônsul-geral do Uruguai no Rio de Janeiro, e sua mulher.

Entre 1876 e 1883, frequentou o Colégio Militar. Assentou praça, como voluntário, no Regimento de Caçadores N.º 2, como Primeiro Sargento graduado em aspirante. Matriculou-se na Escola do Exército, mas não chegou a concluir o curso. A 24 de Novembro de 1884, foi promovido a alferes e nomeado para o Ultramar português. A 22 de fevereiro de 1885, embarcou para Moçambique, onde integrou a guarnição da ilha de Moçambique. Entretanto o seu pai foi também colocado em Moçambique com as funções de chefe do estado-maior da Divisão Naval do Índico.

No ano seguinte, com a chegada do novo governador-geral Augusto de Castilho, foi nomeado ajudante-de-campo do governador, iniciando um conjunto de viagens pelas guarnições da colónia que lhe permitem conhecer quase totalidade do território que então se encontrava sob soberania portuguesa nas costas de Moçambique (por exemplo, Zanzibar e Rios de Sena). Nesse período participou em diversas campanhas militares, no contexto das Campanhas de Conquista e Pacificação cuja intensificação, na sequência da Conferência de Berlim, tinha sido ordenada pelo Governo português. Destacou-se na guerra contra os vátuas e na expedição que tomou as terras em torno da baía de Tungue.

Em 1888 adoeceu gravemente, o que motivou o governador-geral a ordenar o seu regresso a Quelimane. Valadim regressou ainda à capital da província de Moçambique, Ilha de Moçambique, na sequência de um agravamento do seu estado de saúde. tendo obtido licença da Junta de Saúde para ser evacuado para a Cidade do Cabo e, pouco depois, para Lisboa, para onde partiu acompanhado por seu pai e onde chegou em agosto de 1888. Restabelecido, mas ainda convalescente, a 18 de Fevereiro de 1889 parte para Moçambique, onde reinicia as suas funções, na sequência das expedições de António Maria Cardoso à zona do Niassa, onde este conseguiu garantir a vassalagem dos régulos locais ao monarca português. A 13 de junho de 1889, foi promovido ao posto de tenente e condecorado com o grau de Cavaleiro da Ordem de Cristo, pelos seus feitos em África. Foi nomeado ajudante de campo do governador-geral de Moçambique, João António das Neves Ferreira, e tentou enveredar por uma missão ao Ibo, onde dominava o régulo Mataca, mas não obteve carregadores.

Numa missão que visava consolidar a presença portuguesa nas margens do Lago Niassa, onde as forças do régulo muçulmano Mataca III, de seu nome Ce Bwonomali Mkandu, filho de Ce Kundenda, periodicamente desencadeavam razias sobre a vizinha possessão britânica da Niassalândia, partiu a 6 de Outubro de 1889 para terras de Quelimane e do lago Niassa. Nesta expedição era acompanhado pelo aspirante Manuel Tomás de Almeida, 50 sipais e landins armados e 250 carregadores.

A expedição foi bem recebida pelas terras por onde passou, nas quais foi hasteando a bandeira portuguesa que cerimoniosamente era oferecida aos chefes locais. No seu percurso incorporou como guia e salvo-conduto um filho do régulo Nhembi, de um dos povos vizinhos e aliados de Mataca.

Depois de seis dias de marcha, a expedição entrou em terras de Mwembe e chegou ao povoado de Pegogo onde se encontrava o régulo Mataca, sendo aparentemente bem recebida e alojada numa grande casa. O régulo aceitou os presentes da praxe, sendo combinado proceder à cerimónia do hastear da bandeira na manhã seguinte, por se aproximar o pôr-do-sol.

No dia imediato, pelas 7 horas da manhã, o tenente Valadim, o aspirante Manuel Tomás de Almeida e o criado José hastearam a bandeira nacional. De imediato alguns dos homens que assistiram à cerimónia tentaram derrubar a bandeira, ao que os militares portugueses se opuseram com firmeza, o que provocou a escalada do incidente, pois, entretanto, chegou o régulo Mataca com um grupo de gente armada.

Estando os portugueses e os seus aliados africanos em minoria, sem qualquer palavra e sem a menor hipótese de defesa, Mataca agarrou o tenente Valadim e de um só golpe decepou-lhe a cabeça. O aspirante Tomás Almeida, o criado José, os sipais, landins e os carregadores mais velhos foram aprisionados e sujeitos a sevícias antes de serem degolados. Os restantes africanos foram escravizados.

Quando, meses depois, a notícia do incidente chegou a Portugal, galvanizou o país inteiro. Sendo a matança atribuída a intrigas britânicas, causou uma profunda indignação num momento em que a humilhação resultante da cedência ao ultimato britânico de 11 de Janeiro de 1890 já exacerbara o patriotismo dos portugueses. A emoção foi imensa e repetiram-se manifestações patrióticas por todo o lado.

Neste ambiente de quase histeria patriótica, quando a Câmara Municipal de Lisboa deliberou dar o nome de Tenente Valadim a uma das ruas da cidade, a imprensa da época desencadeou uma campanha para que o acto fosse repetido em todas as cidades e vilas do império. A intensa propaganda patriótica levou a que o exemplo se tenha propagado, sendo ainda hoje o topónimo Tenente Valadim um dos mais comuns de Portugal, estando presente em 34 localidades.

Coube a Guerra Junqueiro apresentar na Câmara dos Deputados uma proposta para que o tenente Valadim fosse proclamado Benemérito da Pátria e para que fosse atribuída uma pensão à sua inexistente viúva.

Na sequência do incidente foram organizadas diversas expedições punitivas, as quais não tiveram êxito perante a tenaz resistência dos povos do Niassa. Apenas em Setembro de 1912 uma expedição que integrava o dr. Mata Dias, director da Companhia do Niassa, comandada pelo capitão Pottier de Lima, chefe do concelho de Metalika, com guerreiros waYao do régulo Metalika e nianjas de Metangula e Cóbuè, invadiu Mwembe a fim de subjugar Mataca. Não houve resistência e Ce Cisonga abandonou as suas terras passando-se para a África Oriental Alemã com 45 000 dos seus súbditos. A expedição conseguiu arrasar finalmente a capital de Mataca, erguendo no local onde o tenente Valadim e os seus companheiros foram chacinados um forte que recebeu o nome de Forte Tenente Valadim. O local deu origem a uma base aérea durante a Guerra Colonial Portuguesa. Nas imediações foi construído um povoado que ainda retém o topónimo de Valadim, sede da Circunscrição de Valadim.

Subsistem ruas com o seu nome em múltiplas localidades, incluindo nas cidades de Lisboa, Porto, Leiria e Cascais.

Portugueses de ascendência espanhola
Naturais de Lisboa
Alunos do Colégio Militar (Portugal)
Oficiais subalternos de Portugal

Clube FM (Curitiba)

Clube FM é uma estação de rádio brasileira com sede em Curitiba. Opera na frequência 101,5 MHz FM. Seu segmento é popular voltada especialmente a música sertaneja (incluindo músicas menos conhecidas dos anos 90 e 2000, diferente de outras rádios do gênero), porém recentemente executa também outros ritmos e tem uma boa audiência na capital. A emissora surgiu em 10 de novembro de 1978, mas o enfoque popular surge apenas no final da década de 90. A emissora é uma das pioneiras neste segmento em frequência modulada. Durante os anos de 2009 a 2011 o sinal foi retransmitindo em 1430 kHz OM substituindo a tradicional Clube B2. 

Em 16 de dezembro de 2019 a Clube FM passou a ser operada pelo mesmo grupo que administra a Rede Evangelizar, mantida pelo Padre Reginaldo Manzotti.

Em 2022 ocorreram tratativas para a Rádio Bandeirantes ocupar parte da programação diária da Clube FM, um contrato chegou a ser celebrado. A negociação foi totalmente descartada em Março de 2023 quando o radialista Leonardo Henrique Bechtloff (Leo) foi anunciado como novo diretor da emissora. Utilizando o slogan temporário ''A sua rádio de sempre, pra sempre!'' a Clube FM 101.5 entrou em uma nova fase mantendo programação própria 24 horas por dia.

Equipe

Diretor Artístico
 Leonardo Bechtloff

Jornalistas
 Fábio Mandrick

Locutores

Claudinei Santos
Vanderlei Vieira
Thiago Rodrigo
Wyllian Soppa

Ver também
 Rádio RB2 - Emissora que pertencia ao Lumen Comunicação desde 1992, pela qual foi remodelada e se encontra extinta (a frequência foi repassada para a Associação Evangelizar é Preciso).
 Rádio Evangelizar

Ligações Externas
 Página da Clube FM

Estações de rádio de Curitiba
Fundações no Paraná em 1978

Renato Hinnig

Renato Luiz Hinnig (Venâncio Aires, 12 de outubro de 1954) é um político brasileiro filiado ao Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB) e auditor fiscal da Fazenda estadual.

Biografia
Formado em administração de empresas na ESAG, Renato Hinnig é casado com Marta Ribeiro e tem filhos.

Em 2006, foi eleito deputado estadual em Santa Catarina, para o período de 2007 até 2011, ficando na décima oitava posição com  votos, representando 1,28% do total de votos. Em 2010 foi reeleito deputado estadual com  votos, representando 1,01% do total. Em março de 2011, o suplente Edison Andrino assumiu a vaga após Renato ter ido a fazer parte do governo de Raimundo Colombo como secretário.

Em duas ocasiões, participou como secretário-adjunto e diretor de administração tributária na Fazenda Estadual.

De 2009 a 2011, Renato Hinnig foi secretário-geral da Executiva Estadual do PMDB. Em seu trabalho como deputado, foi relator da Lei de Diretrizes Orçamentárias (LDO) de 2007 a 2009. Coordenou os fóruns do Cooperativismo, do Pró Rio Uruguai - Aquífero Guarani e Gerenciamento Costeiro. Foi vice-presidente da Comissão de Economia, Ciência, Tecnologia e Minas e Energia e membro nas comissões de Finanças e Tributação, de Relacionamento Institucional, Comunicação, Relações Internacionais e do Mercosul e da Comissão de Turismo e Meio Ambiente. Defendeu a redução dos impostos de medicamentos, a ampliação de cursos profissionalizantes e o aumento do efetivo policial, além de inclusão digital.

Em 22 de fevereiro de 2011, Renato foi nomeado pelo governador de Santa Catarina recém-eleito Raimundo Colombo, para se tornar Secretário Regional de Desenvolvimento de Grande Florianópolis. Assim, tomou posse em 1º de março, sucedendo à Adeliana Del Pont. No cargo, fica responsável por planejar medidas de desenvolvimento nas treze cidades de qual faz parte a Secretaria: Águas Mornas, Angelina, Anitápolis, Antônio Carlos, Biguaçu, Florianópolis, Governador Celso Ramos, Palhoça, Rancho Queimado, Santo Amaro da Imperatriz, São Bonifácio, São Pedro de Alcântara e São José. A secretaria é a que tem maior orçamento estadual, aproximadamente 46 milhões de reais. Na secretaria tomou como prioridade uma análise e atualização do Plano de Desenvolvimento de 2005. Destacou esforços para a melhoria do transporte e uma atenção especial para a educação.

Ligações externas
Página Oficial do Deputado Renato Hinnig
PMDB de Santa Catarina

Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Venâncio Aires
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)

César Souza Júnior

César Souza Júnior (Florianópolis, ) é um político e comunicador brasileiro filiado ao Partido Social Democrático (PSD). Eleito duas vezes deputado estadual em Santa Catarina. Foi prefeito de Florianópolis, eleito em 28 de outubro de 2012, governando de 2013 a 2017.

Vida pessoal 
É filho de Cesar Souza e Angela Maria de Souza; tem três irmãos e uma filha.

É advogado, formado em 2001 pela Universidade do Vale do Itajaí (Univali). Especialista em direito público pela Univali e em Políticas Públicas na Fundação Friedrich Naumann, em Colônia, na Alemanha.

Ao lado da advocacia, a partir de 2001, César Júnior também atuou na área da comunicação, tendo trabalhado em televisão e rádio por quase uma década, tratando especialmente de temas relacionados à defesa dos direitos do cidadão. Na TV Barriga Verde esclarecia as dúvidas dos telespectadores como consultor jurídico. Na Massa FM Floripa, que pertence a Rede Guararema de Rádios, comandou um programa próprio para mais de 150 municípios do estado. Na mesma emissora ocupou também cargos administrativos, tendo sido diretor-geral por cinco anos (de 2000 a 2005).

César Souza Júnior participou ativamente ainda da Associação Catarinense das Emissoras de Rádio e Televisão (Acaert), tendo sido vice-presidente da Regional I (Grande Florianópolis) da entidade.

Vida pública 
Iniciou suas atividades político-partidárias em 2001, como 1º secretário da executiva regional do então Partido da Frente Liberal (PFL). De 2002 a 2006 exerceu as funções de secretário-geral da executiva estadual e vice-presidente do Diretório Municipal de Florianópolis. Em 2007 foi vice-presidente estadual do Democratas, partido que sucedeu o PFL.

Em 2006 disputou pela primeira vez um cargo eletivo, tendo sido eleito deputado estadual com 52.051 votos. Na Assembleia Legislativa de Santa Catarina foi membro das comissões de Constituição e Justiça, de Cultura, Educação e Desporto e de Turismo e Meio Ambiente. Presidiu ainda o Fórum Parlamentar Permanente da Cultura Açoriana. Em 2007 foi vice-líder de governo e de 2009 a 2011 foi líder da bancada dos Democratas no Parlamento Estadual.

Em 2008 disputou as eleições municipais como candidato a prefeito de Florianópolis, tendo obtido o terceiro lugar, com 30.834 votos.

Candidato a deputado estadual novamente em 2010, conquistou 63.723 votos. Foi a segunda maior votação para a Assembleia Legislativa de Santa Catarina.

Em janeiro de 2011, convocado pelo governador Raimundo Colombo, assumiu a Secretaria de Estado de Turismo, Cultura e Esporte.

Permaneceu no cargo até fevereiro de 2012, quando saiu atendendo a legislação eleitoral, a fim de concorrer novamente ao cargo de prefeito de Florianópolis, sendo eleito junto ao vice João Amin, do PP.

Cargos e funções públicas 
César Souza Júnior assumiu os seguintes cargos:
 Deputado estadual de Santa Catarina - Período: 2006-2010
 Deputado estadual de Santa Catarina - Período: 2011-2013
 Secretário de Estado do Turismo, Cultura e Esporte - Período: 2011-2012
 Prefeito de Florianópolis - Período 2013-2016

Atuação na vida pública 
Como deputado estadual, César Júnior destacou-se por sua atuação e pelos projetos apresentados, dentre eles o que instituiu a Ficha Limpa estadual e o que criou a Frente Parlamentar contra as Taxas de Marinha.

Como secretário de estado em menos de três meses à frente da pasta, em 30 de março, concluiu e entregou a primeira etapa das obras do Centro Integrado de Cultura (CIC), as Oficinas de Arte. Em junho, inaugurou o Museu de Arte de Santa Catarina (MASC), fechado há dois anos para reforma. Em 30 de dezembro de 2011 inaugurou o Cinema do CIC. Até o segundo semestre de 2012 serão entregues aos catarinenses o Museu da Imagem e do Som (MIS) e o Teatro Ademir Rosa.

Ao mesmo tempo, atendendo ao apelo da comunidade local, readequou o projeto da Arena do Norte Ilha, inicialmente prevista para multiúso, para transformá-la em Centro de Eventos. Além do pavilhão para exposições, feiras e congressos, a Arena do Norte da Ilha abrigará uma escola para formação de mão-de-obra de serviços turísticos. Cesar Souza Junior também destinou recursos para as obras de readequação da Arena de São José, adaptando-a para receber eventos esportivos.

Para o esporte a secretaria destinou recursos à formação de 100 atletas e à promoção de diversos campeonatos, torneios e festivais, atendendo a todas as Federações Esportivas do Estado.

Dentre diversas obras físicas, destaca-se a preservação do patrimônio histórico, com a restauração da Igreja Matriz de São José e das Igrejas do Ribeirão da Ilha e da de São Francisco, no Centro da Capital, e de áreas de lazer, com a construção e revitalização de cinco praças de esportes em diversos bairros de em Florianópolis.

Maratona Cultural de Florianópolis 
Inúmeros projetos culturais, apresentados por artistas e entidades, foram contemplados em 2011. Dentre eles, destaque para a Maratona Cultural de Florianópolis que promoveu simultaneamente, em novembro, 50 shows, 42 peças de teatro, 25 apresentações de dança, exposições de 15 artistas plásticos, 30 artistas circenses, exibição de 30 filmes, dentre outras manifestações como grafite, folclore e intervenções urbanas. Foram mais de 500 artistas em 200 apresentações.

Força Tur e Salva Tur 
Além do tradicional apoio às atividades turísticas do Estado, Cesar Souza Junior inovou ao criar dois projetos em parceria com a Secretaria de Segurança Pública, a Polícia Militar e o Corpo de Bombeiros Militar. Tendo em vista que o turismo representa 12,5% do PIB catarinense, o secretário destinou R$ 7,5 milhões ao Projeto Força Tur, para aquisição de veículos, equipamentos e softwares de reconhecimento facial e de placas de veículos. O sistema é inédito no Brasil e vai garantir segurança não apenas aos turistas, mas especialmente para os cidadãos catarinenses. Inspirado pelo Força Tur, Cesar Souza Junior lançou em novembro o Projeto SALVA TUR, em parceria com o Corpo de Bombeiros Militar do Estado. Foram destinados R$ 10 milhões para financiar ajuda de custo a 1,2 mil guarda-vidas civis, por doze meses. Além disso, com os recursos, também serão construídos trinta postos salva-vidas ecológicos nos balneários catarinenses.

Candidatura a prefeito de Florianópolis 
Concorreu em 2012 à prefeitura, sendo o candidato do PSD em Florianópolis e tendo como vice o vereador João Amin (PP), numa coligação intitulada "Por uma cidade mais humana" e formada pelos seguintes partidos: PSD-PP-PSB-PSDB-DEM-PSC-PSDC.

Suas principais propostas são: Apresentar um novo plano diretor municipal em 2013, após discutir com a comunidade, incentivando o desenvolvimento sustentável. Valorizar os profissionais da saúde com um novo plano de carreira e salários melhores. Fazer uma nova licitação do transporte público, gerando concorrência e por consequência barateando o custo para o passageiro. Criar novas creches com atendimento integral, zerando assim a fila de vagas.

César Souza Júnior obteve 76.024 votos, o que corresponde a 31,68% dos votos válidos no primeiro turno, classificando-se assim para o segundo turno contra o candidato Gean Loureiro do PMDB.

Venceu o segundo turno com 52,64% dos votos válidos (117.834) tornando-se, assim, o novo prefeito de Florianópolis.

Em 8 de junho de 2016, declarou que não iria concorrer à reeleição.

Ligações externas 
 Site Pessoal de Cesar Souza Júnior

Deputados estaduais de Santa Catarina
Prefeitos de Florianópolis
Membros do Democratas (Brasil)
Membros do Partido Social Democrático (2011) de Santa Catarina
Naturais de Florianópolis
Advogados de Santa Catarina
Alunos da Universidade do Vale do Itajaí
Membros do Partido Social Democrático (2011)

Joares Ponticelli

Joares Carlos Ponticelli (Pouso Redondo, ) é um político brasileiro, filiado ao Partido Progressista (PP).

Vida
Nascido em Pouso Redondo, no Alto Vale do Itajaí, mudou-se para Tubarão em 1983. 

É graduado em matemática pela Universidade do Sul de Santa Catarina (UNISUL).

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 14ª legislatura (1999 — 2003), na 15ª legislatura (2003 — 2007), na 16ª legislatura (2007 — 2011) e na 17ª legislatura (2011 — 2015).

Foi eleito prefeito de Tubarão em 2016 e reeleito no ano de 2020.

Ligações externas
Página oficial da Assembleia Legislativa

Deputados estaduais de Santa Catarina
Prefeitos de Tubarão (Santa Catarina)
Membros do Progressistas de Santa Catarina
Naturais de Pouso Redondo
Matemáticos de Santa Catarina

Víctor Muñoz

Víctor Muñoz Manrique (Saragoça, 15 de março de 1957) é um ex-futebolista espanhol e atualmente treinador.

Carreira 
Víctor Muñoz Manrique fez parte do elenco da Seleção Espanhola de Futebol da Eurocopa de 1984 e 1988, e a Copa do Mundo de 1986.

Títulos

Como jogador 
 Barcelona
 Recopa Europeia: 1982
 Copa da Liga Espanhola: 1983, 1986
 Copa da Espanha: 1983, 1988
 Supercopa da Espanha: 1983
 Campeonato Espanhol: 1985
 Sampdoria
 Copa da Itália: 1989
 Recopa Europeia: 1990

Como treinador 
 Real Zaragoza
 Copa da Espanha: 2004
 Supercopa da Espanha: 2004

Ligações externas 
 
 Perfil em NFT.com 

Futebolistas da Espanha
Futebolistas do Real Zaragoza
Futebolistas do Futbol Club Barcelona
Futebolistas da Unione Calcio Sampdoria
Futebolistas do St. Mirren Football Club
Treinadores do Getafe Club de Fútbol
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1980
Jogadores da Eurocopa de 1984
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1986
Jogadores da Eurocopa de 1988
Treinadores de futebol da Espanha
Treinadores do Real Club Deportivo Mallorca
Treinadores do Villarreal Club de Fútbol
Treinadores do Real Zaragoza
Treinadores do Panathinaikos FC
Treinadores do Football Club Sion

Jorginho Mello

Jorginho dos Santos Mello • GOMA  (Ibicaré, ) é um político brasileiro, filiado ao Partido Liberal (PL). É o atual governador de Santa Catarina, foi senador pelo estado entre 2019 e 2022. Renunciou ao cargo para concorrer ao governo estadual, sendo substituído por sua suplente Ivete da Silveira. É o presidente do Partido Liberal (PL) no estado.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 13ª legislatura (1995 — 1999), na 14ª legislatura (1999 — 2003), na 15ª legislatura (2003 — 2007) e na 16ª legislatura (2007 — 2011). Foi deputado federal na 54ª legislatura (2011 — 2015). Nas eleições de 2014, em 5 de outubro, foi reeleito deputado federal por Santa Catarina para a 55ª legislatura (2015 — 2019).

Votou a favor do Processo de impeachment de Dilma Rousseff. Já durante o Governo Michel Temer, votou a favor da PEC do Teto dos Gastos Públicos. Em abril de 2017, foi favorável à Reforma Trabalhista. Em agosto de 2017, votou a favor do processo em que se pedia abertura de investigação do então presidente Michel Temer.

Nas Eleições de 2018, foi eleito ao Senado Federal por Santa Catarina, obtendo 1.179.757 votos, o que corresponde a 18,07% dos votos válidos, e vencendo nomes como o então senador Paulo Bauer e o ex-governador de Santa Catarina Raimundo Colombo.

Em 2019, o presidente Jair Bolsonaro sancionou a lei complementar nº 167 de 24 de abril de 2019 (LC 167/2019), que cria a Empresa Simples de Crédito (ESC), após emendas sugeridas por Jorginho.

Nas eleições de 2022, foi eleito governador de Santa Catarina no segundo turno obtendo 2.983.949 votos (70,69%), sendo a maior porcentagem de votos obtida por um candidato nas disputas estaduais realizadas no ano.

Desempenho em eleições

Ligações externas
Website Oficial do Jorginho Mello
Página oficial da Assembleia Legislativa

Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Ibicaré
Deputados federais do Brasil por Santa Catarina
Senadores do Brasil por Santa Catarina
Membros do Partido Liberal (2006)
Membros do Partido da Social Democracia Brasileira
Membros do Partido Democrático Social
Membros do Partido Liberal (1985)

Silvio Dreveck

Silvio Dreveck (Campo Alegre, ) é um administrador de empresas e político brasileiro, filiado ao Partido Progressista (PP), deputado estadual de Santa Catarina e atual vice-presidente da Assembleia Legislativa.

Foi prefeito, vereador e Secretário da Saúde de São Bento do Sul. Exerce seu terceiro mandato de deputado estadual à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 18ª legislatura (2015 — 2019). Foi o Líder do Governo no parlamento entre 2015 e 2016 e, no ano seguinte, foi eleito presidente da Assembleia Legislativa. Atualmente é o presidente estadual do Partido Progressista.

Primeiros anos e educação
Silvio Dreveck nasceu em 21 de abril de 1953 no interior do município de Campo Alegre, filho de João Dreveck e Maria Dreveck, ambos agricultores. Neste município, iniciou os estudos enquanto ajudava os pais na lavoura. Ainda jovem mudou-se para São Bento do Sul, onde concluiu o Ensino Fundamental e o Ensino Médio. Nesta época começou a trabalhar na área de produção da Condor S/A, empresa em que atuou até 1992 chegando a cargo de gerência. Em 1988, formou-se em Administração de Empresas pela Univille e em 1996 concluiu a pós-graduação em Marketing, Recursos Humanos e Finanças.

Carreira política 
Silvio Dreveck foi vereador de São Bento do Sul de 1989 a 1996, assumindo a Secretaria Municipal de Saúde em 1993. Em 1997 foi eleito prefeito, reeleito para a gestão 2001/2004.

Uma reportagem do jornal O Estado de S. Paulo, em 11/07/2004, destacou a administração de Silvio como uma das melhores e mais eficientes do país. O índice de qualidade de vida de São Bento do Sul passou da 49ª para a 22ª posição no estado e a administração ganhou conceito A junto à Caixa Econômica quanto à capacidade financeira.

Entre outros prêmios recebeu o troféu Meio Ambiente (1998), prêmio de gestão eficiente em merenda escolar (2004), prefeito amigo da criança da fundação ABRINQ (2004) e prêmio Instituto Ambiental (2004).

Foi eleito deputado estadual em 2006 para a 16ª legislatura (2007 — 2011), com 42.551 votos, sendo o 2º mais votado do Partido Progressista e o 16º de Santa Catarina. Foi o líder da bancada do Partido Progressista na Assembleia Legislativa de Santa Catarina entre 2008 e 2010.

Em 2010 foi reeleito para 17ª legislatura (2011 — 2015). No início de 2011 foi reeleito líder da bancada progressista na casa. Nesta legislatura, Dreveck presidiu a CPI da Telefonia Móvel de Santa Catarina.

Nas eleições de 2014, em 5 de outubro, foi reeleito deputado estadual para a 18ª legislatura (2015 — 2019). Silvio Dreveck foi o Líder do Governo na Assembleia Legislativa de Santa Catarina até novembro de 2016.

Em 1 de fevereiro de 2017 foi eleito presidente da Assembleia Legislativa de Santa Catarina. A eleição ocorreu por unanimidade dos votos dos deputados presentes na Sessão realizada no plenário Osni Régis.

Atividade Parlamentar 
Ao longo dos seus mandatos como deputado estadual, Silvio Dreveck presidiu a Comissão de Economia, Ciência, Tecnologia, Minas e Energia, a CPI da Telefonia Móvel de Santa Catarina e o Parlamento do Sul (Parlasul), entidade formada por parlamentares do Mato Grosso do Sul, Paraná, Santa Catarina, Rio Grande do Sul, Uruguai, Argentina, Paraguai e Chile.

Foi vice-presidente da Comissão de Constituição e Justiça e da Comissão de Trabalho, Administração e Serviço Público e membro das Comissões de Proteção Civil e de Relacionamento Institucional, Comunicação, Relações Internacionais e do MERCOSUL .

Dreveck também liderou a bancada do Partido Progressista por oito anos e assumiu a função de Líder do Governo no parlamento de 1º de fevereiro de 2015 a 9 de novembro de 2016.

Presidência da Assembleia Legislativa de Santa Catarina 
O ano de 2017, durante a gestão do deputado Silvio Dreveck na presidência da Assembleia Legislativa, foi considerado um dos anos de maior produção legislativa catarinense.  Foram mais de 400 matérias analisadas em plenário, além da votação de 94 vetos que aguardavam deliberação, alguns desde 2013.

Dreveck também adotou o pilar de redução de custos e modernização da estrutura administrativa do parlamento estadual. As medidas implantadas, como o corte de gratificações, a revisão de contratos com fornecedores e o término do pagamento de aluguéis resultaram em cerca de R$ 10 milhões de economia e contribuíram para que a Assembleia Legislativa pudesse devolver R$ 85 milhões aos cofres do Estado em 2017.

Entre os projetos de destaque aprovados ao longo de sua gestão, estão o marco regulatório que viabiliza as Parcerias Público-Privadas (PPPs) em Santa Catarina, a extinção de empresas públicas que já acumulavam mais de R$ 250 milhões de déficit, a renegociação das dívidas do Estado com a União, que garantiu que R$ 7 bilhões permanecessem nos cofres catarinenses, e o fim de aposentadorias e pensões para ex-governadores.

Ligações externas

Página oficial do deputado Silvio Dreveck
Facebook oficial do deputado Silvio Dreveck
Instagram oficial do deputado Silvio Dreveck
Twitter oficial do deputado Silvio Dreveck
Flickr oficial do deputado Silvio Dreveck

Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros do Progressistas de Santa Catarina
Naturais de Campo Alegre (Santa Catarina)
Vereadores de São Bento do Sul
Prefeitos de São Bento do Sul

Catorze santos auxiliares

Os catorze santos auxiliares são um grupo de santos invocados pelos cristãos em casos de necessidade especial, geralmente para se curar doenças particulares. As tradições cristãs contam que a devoção a esses santos nasceu na Alemanha, na região da Renânia século XV, quando o Menino Jesus teria aparecido ao pastor Hermann Leicht Langheim, a peste negra que assolava a Europa no supracitado período teria auxiliado a propagação do culto.

Histórico de Veneração 
A devoção aos santos auxiliares teve início na Renânia, agora parte da Alemanha, na época da peste negra.

Entre o grupo encontram-se três virgens mártires: Santa Margarida de Antioquia, Santa Bárbara e Santa Catarina de Alexandria, conhecidas também como Santas de Casa.

Como os outros santos começaram a ser invocados juntos dessas três virgens mártires, eles passaram a ser representados juntos em trabalhos artísticos. A veneração popular teve início nos mosteiros que traziam dentro de si as relíquias dos ditos santos. Todos os catorze, com exceção de Santo Egídio, foram martirizados. Como o culto aos Catorze Santos Auxiliadores mostrou-se forte no século XVI, o Papa Nicolau V estendeu indulgência àqueles que mantivessem devoção pelos santos do grupo, o que não foi longamente aplicado, tendo caído em desuso.

Embora tenham festas em dias separados, os catorze são comemorados no dia 8 de agosto, embora essa data nunca tenha tomado parte do Calendário Romano Geral para veneração universal. Quando esse calendário foi revisto em 1969, as celebrações individuais de Santa Bárbara, Santa Catarina de Alexandria, São Cristóvão e Santa Margarida de Antioquia foram abandonadas, embora em 2004 o Papa João Paulo II tenha restituído para 25 de novembro uma memória facultativa a Santa Catarina de Alexandria, cuja voz foi ouvida por Santa Joana d’Arc. A celebração individual de todos os catorze foi incluída no Calendário Geral Romano de 1954, o Calendário Geral Romano do Papa Pio XII e o Calendário Geral Romano de 1962.

Comparado ao culto dos catorze santos auxiliadores foi o dos Quatro Santos Marechais, que também foram venerados na Renânia como os Marechais de Deus. Os quatro santos marechais eram São Quirino, Santo Antão do Deserto, Papa Cornélio e Santo Humberto.

Patronato 
A litania dos quatorze santos auxiliares é:

 Santo Acácio, 8 de maio - Contra as dores e demais males de cabeça.
 Santa Bárbara, 4 de dezembro - Contra febre, morte súbita ou decorrente de tempestade.
 São Brás, 3 de fevereiro - Contra doenças da garganta e protetor dos animais domésticos.
 Santa Catarina de Alexandria, 25 de novembro - Contra morte súbita
 São Cristóvão, 25 de julho - Contra a peste bubônica e perigos durante a viagem.
 São Ciríaco, 8 de agosto - Contra a tentação no leito de morte.
 São Denis, 9 de outubro - Contra as dores e demais males de cabeça
 Santo Erasmo, 2 de junho - Contra as enfermidades do ventre, dos intestinos e as dores de parto.
 Santo Eustáquio, 20 de setembro - Contra a discórdia familiar.
 São Jorge, 23 de abril - Pela saúde dos animais domésticos.
 Santo Egídio, 1 de setembro - Contra a praga, por uma boa confissão, e pelos inválidos, mendigos e ferreiros.
 Santa Margarida de Antioquia, 20 de julho - Contra os ataques diabólicos e por um bom parto.
 São Pantaleão, 27 de julho - Contra o câncer (cancro) e a tuberculose, e pelos médicos.
 São Vito, 15 de junho - Contra epilepsia, morte decorrente de tempestade, e pela proteção dos animais domésticos.

Em alguns dias do ano litúrgico a invocação de um dos santos acima é substituída pela de Santo Antão, São Leonardo de Noblac, São Nicolau, São Sebastião, Santo Osvaldo, Papa Sisto II, Santa Apolônia, Santa Doroteia, São Wolfgang ou São Roque. Na França a Virgem Maria é adicionada ao rol dos catorze santos auxiliares.

Basílica em Vierzehnheiligen 

Os catorze santos auxiliares são honrados na Baviera com o título de vierzehn Heiligen (catorze santos, em alemão) e a Basílica de Vierzehnheiligen é dedicada a esses Santos Auxiliadores. A igreja construída em estilo barroco foi erguida entre 1743 e 1772.

A devoção a esses santos começou na região em 24 de setembro de 1445, quando Hermann Leicht, um jovem que pastoreava as ovelhas de um mosteiro franciscano, viu uma criança chorando num campo próximo a um mosteiro da Ordem de Cister em Langheim. Quando ele se agachou para tomar nos braços a criança que chorava, ela desapareceu subitamente. Algum tempo depois, a mesma criança apareceu no mesmo lugar. Dessa vez, duas velas queimavam próximas a ele. Em junho de 1446, Leicht viu a criança pela terceira vez. Dessa vez, a criança trazia junto de si uma rosa vermelha num cesto e estava acompanhada de outras treze crianças. A criança disse: “Nós somos os catorze auxiliadores e desejamos que construa uma capela aqui, onde possamos descansar. Se você for nosso servo, nós o seremos de você!” Um curto espaço de tempo depois, Leicht viu novamente duas velas descendendo queimando sobre o lugar. É alegado que, a partir de então, curas milagrosas começaram a ser manifestadas e atribuídas aos catorze santos.

Os irmãos da Ordem de Cister, a quem pertenciam as terras, logo construíram uma capela que começou a receber peregrinos imediatamente. Um altar foi consagrado por volta de 1448.

Muitos peregrinos continuam a visitar a agora basílica ainda hoje, em grande fluxo principalmente entre os meses de maio e outubro.

Bibliografia 

 

 
Primeiros cristãos mártires
Mortes por assassínio
Piedade popular
Santos taumaturgos
Grupos de santos cristãos

Reno Caramori

Reno Luiz Caramori (Getúlio Vargas, ) é um político brasileiro.

Filho de Antônio Caramori e de Rosa Caramori. Casou com Denise Pressanto Caramori, com quem teve filhos.

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 12ª legislatura (1991 — 1995), na 13ª legislatura (1995 — 1999), na 14ª legislatura (1999 — 2003), na 15ª legislatura (2003 — 2007) e na 16ª legislatura (2007 — 2011).

Deputados estaduais de Santa Catarina
Prefeitos de Caçador
Naturais de Getúlio Vargas (Rio Grande do Sul)

FC Akhmat Grozny

Football Club Akhmat Grozny, conhecido previamente como Respublikanskiy Futbolniy Klub Terek (em língua russa, Республиканский футбольный клуб Терек), é um clube de futebol de Grózni, capital da Chechénia, sul da Rússia. O clube joga na Premier League Russa. Seu presidente é o ex-rebelde checheno e Presidente da Chechênia Ramzan Kadyrov. O nome original era "Terek Gronzy" até 2017, quando Kadyrov renomeou em homenagem ao seu pai, ex-rebelde e ex-presidente da Chechênia Akhmad Kadirov.

História 

Foi fundado em 1946 com a denominação de Dínamo, e em 1948 se chamava Neftyanik. Em 1958 passou a se chamar Terek. Devido à guerra ocorrida na Chechênia, o Terek teve que mandar suas partidas em Pyatigorsk, no Krai de Stavropol. A partir de 2008, o clube voltou a sediar os jogos em Grózni.

Em janeiro de 2011 o clube empregou o ex-futebolista (internacional pela seleção holandesa de futebol) Ruud Gullit para um contrato de 18 meses como treinador.

Estádio 

O estádio do Akhmat se chama Sultan Bilimkhanov, e possui capacidade para 10.200 torcedores.

Títulos 

 Copa da Rússia de Futebol: 2003-04

Ver também 

 Escudo do Terek

Ligações externas 

  

 
Clubes de futebol da Rússia
Clubes de futebol fundados em 1946

Entre les murs

Entre les Murs (pt: A Turma / br: Entre os Muros da Escola) é um filme francês vencedor da Palma de Ouro do Festival de Canes em 2008. A história baseia-se no livro homônimo escrito por François Bégaudeau, que além de escritor, é também professor. O diretor Laurent Cantet convidou-o a estrelar o filme juntamente com um elenco formado por não-atores. Durante sete semanas  as filmagens aconteceram no interior de uma escola no subúrbio de Paris. O resultado desse trabalho foi um filme exibido nos cinemas de quarenta e quatro países entre maio de 2008 e agosto de 2009 e presente em quatorze festivais de cinema.

Prêmios e indicações 
O filme recebeu sete premiações e oito nomeações nos Estados Unidos e na Europa nos anos de 2008 e 2009.

Prêmios

Ligações externas 
 

Filmes da França de 2008
Filmes premiados no Festival de Cannes
Filmes de drama da França
Filmes premiados com o Independent Spirit
Filmes dirigidos por Laurent Cantet
Filmes distribuídos pela Imovision

Jean Kuhlmann

Jean Jackson Kuhlmann (Blumenau, ) é administrador de empresas. Foi duas vezes vereador de Blumenau, secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico Sustentável do governo de Santa Catarina e três vezes deputado estadual de Santa Catarina, pela região do Vale do Itajaí.

Vida pessoal
Filho de Félix e Ingeborg Kuhlmann.

Formou-se em administração pela Universidade Regional de Blumenau (Furb) onde atuou no diretório acadêmico de Administração como presidente. Possui pós-graduação em administração pública, no núcleo do Instituto Nacional de Pós-Graduação (INPG) e Furb e também especialização em Gestão Pública na Alemanha.

Vida pública
Foi presidente da Associação de Moradores da Rua Primeiro de Janeiro em Blumenau.

Foi candidato à vereador de Blumenau por três vezes pelo então Partido da Frente Liberal (PFL). Em 1996 conseguiu a terceira suplência com 1.159 votos. No ano 2000 se elegeu vereador com 3.242 e foi reeleito em 2004 com 7.984 votos, alcançando a maior votação de um vereador na história de Santa Catarina.

Em 2006 foi candidato à Assembleia Legislativa de Santa Catarina e elegeu-se deputado estadual com 38.047 votos pelo Partido da Frente Liberal (PFL).

Em fevereiro de 2007 o parlamentar assumiu a Secretaria do desenvolvimento econômico Sustentável atendendo ao chamado do então governador Luiz Henrique da Silveira, função que ocupou até dezembro deste mesmo ano.

Em 2010 foi reeleito deputado estadual com 59.789 votos pelo partido Democratas (DEM), conquistando a quarta maior votação.

Em 2014 foi reeleito para o terceiro mandato de deputado estadual com 56.468 votos pelo Partido Social Democrático (PSD), alcançando a oitava maior votação.

Em 2016 - foi candidato a Prefeito de Blumenau, chegando no segundo turno, obtendo 63,411 votos.

2017 - Assumiu a Presidência da Comissão de Constituição e Justiça da Assembleia Legislativa de Santa Catarina, sendo o primeiro deputado do PSD ocupar a presidência.

Cargos e funções públicas
Kuhlmann assumiu os seguintes cargos:
 Vereador de Blumenau - Período: 2001 – 2004
 Vereador de Blumenau - Período: 2005 – 2006
 Deputado estadual de Santa Catarina - Período: 2007 – 2011
 Secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico Sustentável do Governo de Santa Catarina - Período: fevereiro de 2007 a dezembro de 2007
 Deputado estadual de Santa Catarina - Período: 2011 - 2015
 Deputado estadual de Santa Catarina - Período: 2015 - (cargo atual)
 Presidente da Comissão de Constituição e Justiça da ALESC - 2017

Atuação como deputado estadual
Fórum Permanente de Aprimoramento do Sistema de Proteção contra Enchentes em Santa Catarina. Presidiu a Comissão de Ética e Decoro Parlamentar, a Comissão da Educação e a Comissão de Trabalho, Administração e Serviço Público, e foi membro da Comissão de Transportes e Desenvolvimento e da Comissão de Finanças e Tributação. Nesse mandato o parlamentar apresentou 77 Projetos de Lei e obteve a aprovação de 66 deles.

No segundo mandato, iniciado em 2011, Jean Kuhlmann deu continuidade à luta pela duplicação da rodovia BR-470 e Prevenção de Desastres Naturais em Blumenau e na Região do Vale do Itajaí, além de criar a Frente Parlamentar de Apoio ao Setor Têxtil. Kuhlmann também defendeu investimentos do Governo de Santa Catarina nas áreas de infraestrutura, saúde, segurança e tecnologia. Integrou a Comissão de Segurança Pública, a Comissão de Transportes e Desenvolvimento Urbano, a Comissão de Legislação Participativa  e presidiu a Comissão de Proteção Civil  Nesse mandato o parlamentar apresentou 58 Projetos de Lei e obteve a aprovação de 29 deles.

Em seu terceiro mandato, iniciado em 2015, Jean Kuhlmann foi escolhido o Líder do Partido Social Democrático (PSD) na Assembleia Legislativa. O parlamentar é integrante da  Comissão de Ética e Decoro Parlamentar, Comissão de Proteção Civil e da Comissão de Trabalho, Administração e Serviço Público. E preside a Frente Parlamentar da Inovação Catarinense e a Frente Parlamentar de Apoio ao Setor Têxtil e Calçadista.

Em 2017, é eleito presidente da Comissão de Constituição e Justiça da Assembleia Legislativa de Santa Catarina.

Atuação como secretário 
De janeiro a dezembro de 2007, período em que esteve a frente da Secretaria do desenvolvimento econômico Sustentável, destacou-se pelo desenvolvimento do Prodec (Programa de Desenvolvimento da Empresa Catarinense) e o Pró-Emprego (Programa de Expansão do Emprego e Melhoria da Qualidade de Vida do Trabalhador).

Em sua gestão também atuou na preservação dos recursos hídricos catarinenses, na resolução do problema das enchentes na Região do Vale do Itajaí bem como deu início a outras ações que não foram concluídas, a exemplo do novo código ambiental e a situação dos recursos hídricos.

Ligações externas

Site Pessoal de Jean Kuhlmann
Página no Twitter de Jean Kuhlmann
Canal de Vídeos de Jean Kuhlmann
Perfil público de Jean Kuhlmann no Facebook
Canal de Fotos de Jean Kuhlmann

Deputados estaduais de Santa Catarina
Membros do Partido Social Democrático (2011) de Santa Catarina
Luteranos do Brasil
Naturais de Blumenau
Vereadores de Blumenau
Membros do Democratas (Brasil)
Membros do Partido Social Democrático (2011)
Brasileiros de ascendência alemã

Irish Film and Television Awards 2009

A 6.ª edição do Irish Film and Television Awards teve lugar no dia 14 de Fevereiro de 2009, no Burlington Hotel, em Dublin, na Irlanda. Segue-se uma lsita dos nomeados e vencedores desta edição, nas suas respectivas categorias:

Cinema 
Melhor Filme
 Hunger (Vencedor)
 32A 
 A Film with Me in It 
 The Escapist
 Kisses

Melhor Diretor
 Lance Daly - Kisses (Vencedor)
 Ian Fitzgibbon – A Film With Me In It 
 Martin McDonagh – In Bruges
 Declan Recks – Eden

Melhor Argumento
 Martin McDonagh - In Bruges (Vencedor)
 Lance Daly – Kisses 
 Mark Doherty – A Film With Me In It 
 Enda Walsh – HungerMelhor Ator Principal
 Michael Fassbender - Hunger (Vencedor)
 Colin Farrell – In Bruges Brendan Gleeson – In Bruges Dylan Moran – A Film With Me In ItMelhor Atriz Principal
 Eileen Walsh - Eden (Vencedora)
 Jenn Murray – Dorothy Kelly O'Neill – Kisses Saoirse Ronan – City of EmberMelhor Ator Secundário
 Liam Cunningham – Hunger (Vencedor)
 Stuart Graham – Hunger Gerard McSorley – Anton Peter O'Toole – Dean SpanleyMelhor Atriz Secundária
 Saoirse Ronan – Atonement (Vencedora)
 Sarah Bolger – The Spiderwick Chronicles Lesley Conroy – Eden Ger Ryan – DorothyPrémio George Morrison para Melhor Documentário
 Waveriders (Vencedor)
 Gabriel Byrne: Stories From Home 
 Saviours 
 Seaview

Melhor Filme Internacional
 In Bruges (Vencedor)
 The Boy in the Striped Pyjamas Man On Wire 
 Wall EMelhor Ator Internacional
 Robert Downey Jr – Iron Man (Vencedor)
 Casey Affleck – Gone Baby Gone Josh Brolin – W. Ralph Fiennes – The DuchessPrémio Pantene para Melhor Atriz Internacional - Escolha do Público
 Meryl Streep – Mamma Mia! (Vencedora)
 Angelina Jolie – Changeling Kristin Scott Thomas – I’ve Loved You So Long Emma Thompson – Brideshead Revisited Drama em Televisão 
Melhor Drama Simples
 Whistleblower (Vencedor)
 George Gently The Last Confession of Alexander Pearce Little White Lie School RunMelhor Série Dramática/Novela
 The Tudors (Vencedora)
 The Clinic Fair City Raw Ros na RúnMelhor Diretor
 Ciaran Donnelly - The Tudors (Vencedor)
 Dermot Boyd – Whistleblower 
 Dearbhla Walsh – Little Dorrit Kieron J. Walsh – RawMelhor Argumento
 Graham Linehan - The I.T. Crowd  (Vencedor)
 Stuart Carolan & Barry Murphy – Little White Lie 
 Rob Heyland – Whistleblower 
 Peter McKenna – The ClinicMelhor Ator Principal
 Aidan Gillen - The Wire (Vencedor)
 Dominic Mafham - The Clinic Jonathan Rhys Meyers –  The Tudors 
 Stanley Townsend – WhistleblowerMelhor Atriz Principal
 Charlene McKenna - Raw (Vencedora)
 Elaine Cassidy - Little White Lie Charlene McKenna –  Whistleblower 
 Deirdre O'Kane – BittersweetMelhor Ator Secundário
 Peter O'Toole - The Tudors (Vencedor)
 Michael Fassbender - The Devil's Whore David Herlihy - The Clinic 
 John Kavanagh – George GentlyMelhor Atriz Secundária
 Maria Doyle Kennedy - The Tudors (Vencedora)
 Orla Brady - Mistresses Hilda Fay - Whistleblower Amy Huberman – The Clinic Arte 
Melhor Design de Guarda-Roupa
 Joan Bergin - The Tudors (Vencedor)
 Driscoll Calder - 32A Eimer Ní Mhaoldomhnaigh - Brideshead Revisited Leonie Prendergast – KissesMelhor Diretor de Fotografia
 PJ Dillon - 32A (Vencedor)
 Seamus Deasy - A Film With Me In It Owen McPolin - Little Dorrit Fergal O'Hanlon – AntonMelhor Edição
 J. Patrick Duffner - Kisses (Vencedor)
 Shane Sutton - Fight or Flight Ben Yeates - Raw Gareth Young – EdenMelhor Cabelo e Maquilhagem – patrocionado por M.A.C
 Sharon Doyle & Dee Corcoran - The Tudors (Vencedores)
 Eileen Buggy & Morna Ferguson - George Gently Joni Galvin & Muriel Bell - Dorothy Liz Byrne – KissesMelhor Banda Sonora Original
 David Holmes - Hunger (Vencedor)
 David Holmes - Cherrybomb Stephen McKeon - Niko & The Way To The Stars Anna Rice – AntonMelhor Design de Produção
 Tom McCullagh - Hunger (Vencedor)
 Tom Conroy - The Tudors John Paul Kelly - The Other Boleyn Girl
 David Wilson – Dorothy

Melhor Banda Sonora
 Ronan Hill & Mervyn Moore - Hunger (Vencedores)
 Brendan Deasy - A Film With Me In It
 John Fitzgerald, Patrick Drummond & Caoimhe Doyle - Niko and the Way to the Stars Paul Maynes, Niall Brady & Garret Farrell – Waveriders Televisão 
Melhor Programa Infantil/Juvenil
 Aifric (Vencedor)
 Aisling's Diary 
 Funky Fables
 Quizone

Melhor Programa de Atualidade
 Cocaine (Prime Time Investigates) (Vencedor)
 A Lost Boy (Spotlight) 
 Slave Labour Ireland (Prime Time Investigates)
 Teen Bullying (Prime Time Investigates)

Melhor Série Documental
 Bertie (Vencedora)
 Death or Canada 
 How the Irish Have Sex
 Mobs Mhericeá

Melhor Documentário
 Cromwell In Ireland (Vencedor)
 Brian Keenan: Back to Beirut 
 Patrick McCabe: Blood Relations
 Pimpernel sa Vatican

Melhor Pprograma de Entretenimento
 The Apprentice (Vencedor)
 The Panel 
 The Podge and Rodge Show
 Tubridy Tonight

Melhor Programa de Entretenimento Factual
 In the Name of the Fada (Vencedor)
 Ballet Chancers 
 Celebrity Bainisteoir
 Who Do You Think You Are?

Melhor Programa Desportivo
 Troid Fhuilteach (A Bloody Canvas) (Vencedor)
 Brief Encounters of the Sporting Mind 
 Euro 2008
 Road to Croker... With Bertie Ahern

 Outros 
Melhor Animação
 Granny O'Grimm's Sleeping Beauty (Vencedor)
 Days Like This 
 Niko and the Way to the Stars
 On The Air: Hypnotised Hen

Melhor Filme de Curta Metragem
 The Door (Vencedor)
 An Ranger 
 Martin
 Of Best Intentions

Prémio Especial de Língua Irlandesa
 In the Name of the Fada (Vencedor)
 Aifric 
 Fairytale of Kathmandu
 Seacht

Melhor Estrela de Cinema, patrocionado por Bord Scannán na hÉireann/o Irish Film Board
 Michael Fassbender - Ator (Vencedor)
 Sarah Bolger - Ator
 Lance Daly - Escritor/Director
 Enda Walsh - Escritor

Notável Contribuição para o Mundo Cinematográfico
 'George Morrison

IFTA

Darci de Matos

Darci de Matos (Cascavel, ) é um professor, técnico agrícola e  político brasileiro filiado ao Partido Social Democrático (PSD).

Carreira
Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 16ª legislatura (2007 – 2011) e na 17ª legislatura (2011 – 2015). Nas eleições de 2014, em 5 de outubro, foi reeleito deputado estadual para a 18ª legislatura (2015 – 2019).

Nas eleições de 2018 foi eleito deputado federal por Santa Catarina, pelo PSD, com 68.130 votos, para a 56ª Legislatura (2019–2023).

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Cascavel (Paraná)
Membros do Democratas (Brasil)
Membros do Partido Social Democrático (2011) de Santa Catarina
Membros do Partido Social Democrático (2011)

Arctic Monkeys Live at the Apollo

Arctic Monkeys Live at the Apollo  é um álbum ao vivo e vídeo lançados pela banda Arctic Monkeys após o último show da turnê mundial de 2007, gravado em Manchester, Inglaterra.

O show foi filmado em 35 mm e com som surround. Foi dirigido por Richard Ayoade e teve a fotografia feita pelo diretor de fotografia Danny Cohen (This Is England), editado por Nick Fenton (Heima) e produzido por Diarmid Scrimshaw (Dead Man's Shoes).

O filme teve estreia na televisão britânica no canal musical 4Music em 19 de fevereiro de 2009.

Faixas 
 "Brianstorm"
 "This House Is a Circus"
 "Teddy Picker"
 "I Bet You Look Good on the Dancefloor"
 "Dancing Shoes"
 "From the Ritz to the Rubble"
 "Fake Tales of San Francisco"
 "Balaclava"
 "When the Sun Goes Down"
 "Nettles"
 "D Is for Dangerous"
 "Leave Before the Lights Come On"
 "Fluorescent Adolescent"
 "Still Take You Home"
 "Da Frame 2R"
 "Plastic Tramp"
 "505"
 "Do Me a Favour"
 "A Certain Romance"
 "The View from the Afternoon"
 "If You Were There, Beware"
 " Baby I'm Yours"

Faixas bônus 
 "Balaclava"
 "Bad Woman" (part. Richard Hawley)

Álbuns de Arctic Monkeys
Álbuns ao vivo de 2008
Filmes dirigidos por Richard Ayoade

Rogério Peninha Mendonça

Rogério Mendonça, mais conhecido como Peninha (Nova Trento, ) é um engenheiro agrônomo e político brasileiro filiado ao Movimento Democrático Brasileiro (MDB).

Trajetória
Adolescente, Peninha foi morar em Camboriú, para estudar na Escola Agrotécnica. Mais tarde mudou-se para o Rio Grande do Sul e se formou engenheiro agrônomo. Em 1976, através de concurso público, ingressou na antiga ACARESC, atual Empresa de Pesquisa Agropecuária e Extensão Rural de Santa Catarina (EPAGRI), e foi atuar em Ituporanga, no Alto Vale do Itajaí onde, anos depois, ocuparia o cargo de secretário municipal de Agricultura.

No final da década de 1980, Peninha se filiou ao Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB) e, em 1988, se elegeu-se vice-prefeito de Ituporanga. Na eleição seguinte, em 1992, elegeu-se prefeito. Quando terminou o mandato, presidiu a EPAGRI.

Em 1998 foi eleito, pela primeira vez, deputado estadual para a 14ª legislatura (1999 — 2003), com 25 mil votos. Em 2002 foi reeleito para a 15ª legislatura (2003 — 2007), com votação crescente: 35 mil. Em 2006, com 55 mil votos, foi reconduzido à Assembleia Legislativa de Santa Catarina para a 16ª legislatura (2007 — 2011).

Em 2010, com 110.170 votos, foi eleito deputado federal à Câmara dos Deputados para a 54ª legislatura (2011 — 2015). Nas eleições de 2014, em 5 de outubro, foi eleito deputado federal por Santa Catarina para a 55ª legislatura (2015 — 2019), com 137.784 votos. Assumiu o cargo em 1 de fevereiro de 2015.

Pertencente à denominada "bancada da bala", defende o direito dos cidadãos possuírem armas de fogo para auto-defesa e, é o autor do Projeto de Lei 3722 de 2012 que pretende revogar o Estatuto do Desarmamento.

Ligações externas

 

Naturais de Nova Trento
Deputados federais do Brasil por Santa Catarina
Deputados estaduais de Santa Catarina
Prefeitos de Ituporanga
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)

Fronteira Argélia–Tunísia

A fronteira entre a Argélia e a Tunísia é uma linha de 965 km de extensão, sentido norte-sul, que separa o norte do leste da Argélia do território da Tunísia. No norte se inicia no litoral do Mar Mediterrâneo, vai para o sul passando pelo pico Jebel Chaambi da Cordilheira do Atlas, pelo lago salgado Chott Melrhir, próximo ao também salgado Chott el Jerid. Passa nas proximidades de Redeyef (Tunísia). Daí, vai em trecho sinuoso até perto do paralelo 32 N, onde se inicia um trecho retilíneo final até a tríplice fronteira Tunísia-Argélia-Líbia. Separa 7 (sete)  governorados tunisinos desde Jendouba no litoral até Tataouine no sul de 5 (cinco) Wilayas argelinas, desde El Tarf no litoral até Ouargla no sul.

Essa fronteira se define junto com a história das duas nações no século XX. A Argélia foi uma colônia francesa desde o século XIX. Ao fim da Segunda Grande Guerra se iniciam os conflitos pela independência que duram até 1962, quando, com a Argélia livre, cerca de um milhão de Pied-noirs voltam à França. A Tunísia também foi colônia francesa desde 1881 e obteve sua independência em 1956.

Gelson Merisio

Gelson Luiz Merisio (Xaxim, 31 de janeiro de 1966) é um administrador de empresas e político brasileiro, filiado ao Solidariedade. Foi deputado estadual e presidente, em Santa Catarina, do Partido Social Democrático (PSD). Merisio presidiu a Assembleia Legislativa de Santa Catarina entre 2010 e 2012.

Merisio começou a se envolver em causas políticas enquanto estava no Ensino Médio. Neste período foi eleito Presidente do Grêmio Estudantil do colégio La Salle. Assumiu seu primeiro cargo eletivo em 1989, como vereador de Xanxerê, para o mandato 89-92, como o mais votado daquele pleito, com 707 votos. Nos últimos dois anos de seu mandato, 1991 e 1992, presidiu a Câmara de Vereadores do município. Paralelamente, presidiu a Associação Comercial e Industrial de Xanxerê (Acix). Foi também presidente da Federação das Associações Comerciais e Industriais de Santa Catarina (Facisc) por dois mandatos consecutivos e, logo após, assumiu a vice-presidência da Confederação das Associações Comerciais do Brasil (CACB).

Em 1996, Merisio foi apresentador do programa de rádio e TV "Controle Geral", da Rede Record. Entre 1999 a 2001, comandou a direção financeira da Companhia Catarinense de Águas e Saneamento (Casan) e presidiu o Conselho Deliberativo do Sebrae/SC de 1999 a 2002.

Parlamento catarinense
Ingressou na Assembleia Legislativa em 2005, como suplente. Foi eleito deputado estadual no ano seguinte e em 2010 assumiu pela primeira vez a presidência do Legislativo estadual. Nas eleições de 2010, foi o deputado estadual mais votado de Santa Catarina, com 65.551 votos, e reconduzido à presidência, para o biênio 2011/2012. Nas eleições de 2014, os votos de 119.280 catarinenses reelegeram Gelson Merísio à Assembleia Legislativa. Esta é a maior votação para o cargo da história de Santa Catarina.

Seus principais doadores de campanha, que arrecadou mais de R$ 2,3 milhões, foram as empresas Sertrading Ltda. (R$ 333 mil), Trop Comércio Exterior Ltda. (R$ 320 mil) e Cotia Vitória Serviços e Comércio Ltda. (R$ 300 mil), todas empresas de comércio exterior com atuação no Porto de Itajaí.

Merisio disputou as eleições de 2018 para governador de Santa Catarina. Ganhou no primeiro turno com 1.121.869 votos e perdeu no segundo turno com uma diferença de 42% dos votos para Carlos Moisés, do PSL.

PSD
Merísio foi um dos membros fundadores do Partido Social Democrático (PSD) em Santa Catarina. Na primeira convenção da sigla, em 9 de julho de 2011, foi eleito 1º vice-presidente. Meses depois, em 6 de outubro, assumiu a presidência do partido. Em 2019, o ex-deputado anuncia sua desfiliação com o PSD e pretensões de se filiar ao PP, mas Acaba se filiando ao PSDB.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Xaxim (Santa Catarina)
Membros do Partido Social Democrático (2011) de Santa Catarina
Membros do Democratas (Brasil)
Membros do Partido da Social Democracia Brasileira
Membros do Partido Social Democrático (2011)
Membros do Solidariedade (partido político)

Moacir Sopelsa

Moacir Sopelsa (Concórdia, ) é um agropecuarista e político brasileiro.

Carreira
Está na vida pública desde 1982, quando foi eleito vereador de Concórdia. Em 1983 assumiu a primeira Secretaria de Agricultura da história do município, cargo em que ficou até 1989.

Foi eleito prefeito de Concórdia pelo Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB), com mandato de 1 de janeiro de 1993 a 31 de dezembro de 1996.

Em 1998, a pedido das lideranças do Alto Uruguai Catarinense, se candidatou a deputado estadual, sendo vitorioso. Foi deputado à Assembleia Legislativa de Santa Catarina na 14ª legislatura (1999 — 2003), na 15ª legislatura (2003 — 2007), na 16ª legislatura (2007 — 2011), na 17ª legislatura (2011 — 2015) e na 18ª legislatura (2015 — 2019). Nas eleições de 2018 foi reeleito deputado estadual para a 18ª legislatura (2019 — 2023).

Em 2022, foi eleito para o cargo de Presidente da Assembleia Legislativa do Estado de Santa Catarina, sendo o 85º Deputado a ocupar o cargo.

Em 03 de setembro de 2022, tomou posse como Governador do Estado de Santa Catarina de forma interina devido à licença do titular, Carlos Moises da Silva, para dedicar-se à campanha de reeleição, e da vice, Daniela Reinehr, que é candidata a Deputada Federal.

Ligações externas

Deputados estaduais de Santa Catarina
Prefeitos de Concórdia
Vereadores de Concórdia
Naturais de Concórdia
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)

Zezé (futebolista)

Antônio José da Silva Gouveia, mais conhecido como Zezé (Muriaé, 30 de junho de 1957 — Recreio, 30 de dezembro de 2008) foi um futebolista brasileiro que atuou como ponta-esquerda. Zezé jogou boa parte de sua carreira no .

Morte 
Zezé morreu em 30 de dezembro de 2008.

Títulos
 Fluminense
 Campeonato Carioca: 1976 e 1980

 Flamengo
 Campeonato Brasileiro: 1982 e 1983

Ligações externas 
 Zezé... jogar futebol, um recreio para poucos - TARDES DE PACAEMBU

Naturais de Muriaé
Futebolistas de Minas Gerais
Futebolistas do Bangu Atlético Clube
Futebolistas do Fluminense Football Club
Futebolistas do Guarani Futebol Clube
Futebolistas do Clube de Regatas do Flamengo
Futebolistas do Ceará Sporting Club
Futebolistas do América Futebol Clube (Belo Horizonte)
Futebolistas do Esporte Clube XV de Novembro (Piracicaba)
Futebolistas do Esporte Clube Santo André
Futebolistas do Nacional Atlético Clube (Muriaé)
Jogadores da Seleção Brasileira de Futebol
Jogadores da Copa América de 1979

Copa do Centenário do Campeonato Paraense

A Copa do Centenário do Campeonato Paraense foi um torneio de futebol disputado em 2008, criado pela Federação Paraense de Futebol.

A ideia era comemorar os cem anos do Campeonato Paraense de Futebol. O torneio teve a participação dos quatro times que até então haviam sido campeões paraenses: Remo, Paysandu, Tuna Luso e União Esportiva. O União Esportiva foi representado pelo Ananindeua, já que o time não existe mais desde os anos 1960.

No entanto, por falta de público nos jogos, Remo e Paysandu desistiram de disputar o torneio após a primeira rodada. Tuna Luso e União Esportiva fizeram a segunda rodada como se fosse uma final. O resultado de 0 a 0 deu o título à Tuna, que jogava pelo empate por possuir maior saldo de gols.

A campeã Tuna Luso não vencia um torneio oficial desde 1992, quando foi campeã brasileira da série C.

Tabela e Classificação

Primeira rodada 

Demais jogos cancelados

Final

Classificação 

Competições de futebol do Pará
2008 no Pará

I agapi akoma zi

"I Agapi Akoma Zi", Canção de Chipre no Festival Eurovisão da Canção 1983.

"I Agapi Akoma Zi" (alfabeto grego: "Η αγάπη ακόμα ζει" (em português: O amor está ainda vivo) foi a canção que representou Chipre no Festival Eurovisão da Canção 1983. Foi interpretada em grego pelo duo constituído por Stavros & Dina.

O referido tema tinha letra e música de Stavros Sideras (um dos intérpretes) e foi orquestrado por Michalis Rozakis.

A canção cipriota foi a 13.ª a ser interpretada na noite do festival, depois da canção jugoslava interpretada por Danijel e antes da canção alemã "Rücksicht", interpretada pelo duo Hoffmann & Hoffmann. A canção cipriota obteve 26 pontos e alcançou um modesto 16.º lugar (entre 20 países participantes).

O tema apela para a unidade e a paz mundial, com o duo cantando que " O amor está ainda vivo" e expressando o seu desejo de ter todo o mundo cantando em harmonia.

Fonte de consulta 
As informações acerca da canção foram obtidas através da consulta de: Diggiloo

Ligações externas 
 

Chipre no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções de Chipre
Canções em grego
1983

Fronteira Argélia–Níger

A fronteira entre a Argélia e o Níger é uma linha de 956 km de extensão, sentido sudoeste-nordeste, que separa o sudeste da da Argélia do norte território do Níger, no Deserto do Saara. É formada por dois trechos quase retilíneos. No nordeste se inicia na latitude do Trópico de Câncer na tríplice fronteira Níger-Argélia-Líbia, vai para sudoeste em outra fronteira tripla, dos dois países com o Mali. Separa a Wilaya argelina de Tamanghasset da região de Agadez do Níger.

Essa fronteira se define junto com a história das duas nações no século XX. A Argélia é colônia francesa desde o século XIX. Ao fim da Segunda Grande Guerra se iniciam os conflitos pela independência que duram até 1962, quando, com a Argélia livre, cerca de um milhão de pied-noirs voltam a França. O Níger também foi ocupado pela França desde o século XIX, se tornou colônia francesa em 1922 e obteve sua independência em 1960.

Expedição Thayer

A Expedição Thayer foi uma expedição ao Brasil que foi liderada pelo zoólogo suíço Louis Agassiz, realizada entre 1865 e 1866, que consistia no registro em série de tipos raciais brasileiros do Rio de Janeiro e da Amazônia. Consitutiu um dos principais registros fotográficos do Brasil de meados do século XIX, constante atualmente no acervo do Peabody Museum de Harvard. Agassiz foi auxiliado pelos fotógrafos Augusto Stahl e Walter Hunnwell.

Integrantes
Louis & Elizabeth Cary Agassiz
James Burkhardt, artista
John G. Anthony
Charles Frederick Hartt, geólogo
Orestes St. John, geólogo
Joel A. Allen, ornitólogo
George Sceva, preparador

Voluntários
Newton Dexter, William James, Edward Copeland, Thomas Ward, Walter Hunnewell, Stephen Van R. Thayer (filho de Nathaniel Thayer), Thomas G. Cary (Agassiz's brother-in-law). Também acompanharam os amigos dos Agassiz Dr. & Sra. Cotting, durante 2 meses no Rio de Janeiro.

Ligações externas
A coleção escondida do Peabody Museum

História do Império do Brasil
Década de 1860 no Brasil
Arqueologia
Expedições científicas

Sugizo

nascido , mais conhecido exclusivamente pelo seu nome artístico Sugizo é um músico, cantor, compositor, produtor musical, ator, escritor e ativista japonês. Ele é mais conhecido como sendo o guitarrista e violinista da banda de rock Luna Sea e o X Japan.

Ele começou sua carreira solo em 1997 e desde então colaborou com muitos artistas. Em 2007 ele se tornou membro do trance/world music Juno Reactor, e do grupo de rock japonês S.K.I.N., e em 2009 se juntou oficialmente à banda de heavy metal X Japan. Ele também faz parte da banda psicodélica Shag e da unidade xamânica de música eletrônica S.T.K (Sensual Technology Kooks).

Além de ser conhecido por experimentar inúmeros gêneros musicais, principalmente rock, psicodélico e eletrônico, ele é conhecido por suas idéias e visões políticas, sendo um ativista anti-guerra, anti-nuclear e ambiental.

Carreira

Início da vida e educação musical
Yasuhiro Sugihara nasceu em 8 de julho de 1969, filho de pai japonês de Manchukuo e mãe japonesa-alemã em Hadano, Kanagawa, no Japão. Seu pai tocava trompete na Orquestra Sinfônica Metropolitana de Tóquio, e sua mãe tocava violoncelo na mesma orquestra. Desde tenra idade, ele foi educado e teve que estudar a teoria da música clássica. Aos três anos de idade, por iniciativa do pai, começou a aprender a tocar violino. Ele praticava por cerca 3 horas por dia, mas sem o tipo exato de música ou compositor, começou a odiar tocar música, e a coerção de seus pais agravou tal sensação de repulsa. A situação persistiu até os dez anos de idade. Seus primeiros compositores favoritos incluíram Beethoven, Béla Bartók, Lizst  e Johann Sebastian Bach.

Quando Sugizo tinha cerca de doze anos de idade, por volta do começo da escola secundária, começou a tocar trompete. Ele preferia mais a imagem "suja" do trompete, como era na década de 1950 e até a década de 1970, em comparação com o violino, que era visto como algo para pessoas com maior perfil ou classe. Foi durante seus dias na escola secundária que ele se tornou mais exposto a tipos de músicas não-clássicas, como o grupo de synthpop japonês Yellow Magic Orchestra, o grupo de new wave britânico Japan, o glam rock de David Bowie e a cena punk de Londres, tendo sua base para rock'n'roll.

1986–96: Bandas antigas e Luna Sea
Apesar da desaprovação de seu pai, Sugizo adquiriu um baixo e uma guitarra elétrica, e começou a aprender sozinho a tocar. Quando ele tinha cerca de 17 anos de idade, então no ensino médio, Sugizo, com Shinya na bateria e Tezya nos vocais formaram uma banda de power metal chamada Pinocchio, onde ele tocou como baixista. Como a estrutura interna de Pinocchio não era coesa, eles partiram e se juntaram brevemente à banda Kashmir em 1988. Em 16 de janeiro de 1989, os dois se juntaram a outra banda que se apresentou nas mesmas casas de shows, chamada Lunacy, formada por J e Inoran. Com a adição de Ryuichi Kawamura, vocalista da banda Slaughter, os cinco formaram a unidade de visual kei rock Lunacy. Como J já era o baixista e Inoran preferia tocar guitarra base, Sugizo se tornou o guitarrista e assumiu seu nome artístico, o qual ele acredita que Shinya tenha criado. Logo eles foram descobertos por hide (então guitarrista do X Japan), que os contratou pelo co-fundador do X Japan, Yoshiki, para seu selo independente Extasy Records, no qual eles lançaram seu primeiro álbum em 1991. Após o lançamento do primeiro álbum, a banda mudou seu nome de Lunacy para Luna Sea. Eles se tornaram uma das bandas de rock mais famosas do Japão, vendendo mais de dez milhões de discos, além de se apresentarem na China e em Taiwan.

1997–2001: carreira solo, Truth?
Após o Luna Sea entrar em uma pequena pausa 1997, Sugizo iniciou sua carreira solo e abriu o selo independente "Cross" para produzir outros artistas, além de lançar seus próprios discos. Ele ressalta que a abertura de sua gravadora foi um de seus projetos mais importantes na época, porém não mais. Em 9 de julho, seu single de estreia, "Lucifer", foi lançado e alcançou a oitava posição na parada de singles da Oricon. Foi seguido por sua primeira turnê solo, "Abstract Day", que durou até a apresentação final em agosto no Akasaka Blitz, onde ele foi acompanhado por DJ Krush, Masami Tsuchiya e membros do Japan. Então, em 10 de setembro, ele lançou seu segundo single, "A Prayer", que alcançou o número 7 nas paradas. Já no dia 19 de novembro, seu primeiro álbum solo Truth? foi finalmente lançado e alcançou o número 12 nas paradas de álbuns da Oricon. Foi recebido com críticas mistas, em grande parte por causa do inesperado estilo musical, divergindo com sua musicalidade no Luna Sea. Uma variedade de artistas participou do álbum, de Ryuichi Sakamoto e Mick Karn, a Lou Rhodes e Valerie Etienne. No final do ano, foram lançadas edições remixadas de seus dois singles e seu álbum de estreia.

Como Luna Sea resumiu as atividades, até a dissolução da banda, Sugizo colaborou no estúdio com a atriz Miki Nakatani, e os cantores Miu Sakamoto e Vivian Hsu, entre outros. Em 11 de agosto de 1999, um álbum compilado intitulado "Grand Cross 1999", que foi patrocinado pela gravadora de Sugizo "Cross", foi lançado, apresentando muitos músicos com quem ele havia trabalhado antes e muitos pela primeira vez.

Em 2001, ele participou do N.M.L (No More Landmines) de Ryuichi Sakamoto, uma campanha para promover a conscientização sobre os problemas das minas terrestres e promover a proibição destas, e ajudou na criação do álbum Zero Landmine. Ele estrelou e compôs a música para o filme Soundtrack de Ken Nikai. Em 14 de novembro, um álbum de compilação inspirado no filme, intitulado Parallel Side of Soundtrack foi lançado, e no ano seguinte ele lançou o single "Rest in Peace & Fly Away", com Bice nos vocais. Nesse mesmo ano, ele produziu a música, bem como dançou em, Suichoku no Yume, uma produção da popular companhia de dança contemporânea H. Art Chaos.

2002–07: C:Lear, juntando-se ao Juno Reactor
Por volta do final de 2001, ele formou o projeto solo Sugizo & the Spank Your Juice, com quem ele esteve ativo até 2004 lançando três singles; "Super Love", "Dear Life" e "No More Machineguns Play the Guitar", que entraram no top 50 nas paradas da Oricon. Sua carreira de ator também continuou em 2002, quando ele estrelou o filme Rock'n'roll Mishin de Isao Yukisada, e a série RedЯum, dirigida por Ken Nikai. Em 2003, após o lançamento de "No More Machineguns Play the Guitar", ele lançou seu segundo álbum C:Lear. Chegou ao número 56 nas paradas de álbuns da Oricon.

Em março de 2004, Sugizo formou a banda de rock Flare com a vocalista Yuna Katsuki. Ele também criou uma nova gravadora chamada "Embryo", que recebeu grande distribuição da Universal Music Group pela música de The Flare. Eles se apresentaram no Dia da Terra em Tóquio, o maior evento do Japão dedicado a causas ambientais e pacíficas. A banda duraria até 2006, lançando quatro singles e um álbum. Em maio de 2005, Sugizo organizou o evento "Neo Ascension Groove", com a sessão psicodélica Jam Shag. Na banda ele toca violão, violino e percussão, enquanto a música é vanguardista com concentração no ritmo. Em abril de 2006, colaborou com o trompetista Toshinori Kondo e comemorou o Dia da Terra participando de três shows realizados em 9, 22 e 23 de abril no Yoyogi Koen em Tóquio. Mais tarde, ele teve sua primeira apresentação com Juno Reactor no Tokyo Techno Festival, depois de iniciar conversas com a banda em 2005 sobre uma possível colaboração.

Em 2007, Sugizo participou do projeto Stop Rokkasho, da ONG japonesa Boomerang Net, liderado por Ryuichi Sakamoto. O projeto foi criado para chamar a atenção para a Planta de Reprocessamento de Rokkasho na Prefeitura de Aomori. [30] Em abril, ele tocou no Nagisa Music Festival com o Shag. Em 29 de junho, na convenção Anime Expo de 2007, em Long Beach, teve a performance de estréia de S.K.I.N, um supergrupo formado por Sugizo, Yoshiki, Gackt e Miyavi. Em julho, Juno Reactor se apresentou como o principal ato do White Stage no último dia do Fuji Rock Festival. Em 5 de dezembro, ele lançou o álbum de remixes Spirituarise, no qual artistas do Japão e do exterior remixaram suas faixas originais. Em 24 de dezembro de 2007, Luna Sea se reuniu para um concerto de apenas uma noite no Tokyo Dome.

2010–11: Flower e Tree of Life, reunião do Luna Sea

Ao retornar ao Japão, em 27 de janeiro, Sugizo lançou dois singles digitais, "Fatima" e "Do-Funk Dance", outro em 24 de fevereiro intitulado "Prana", que também liderou as paradas eletrônicas do iTunes, e mais um em 31 de março chamado "Dear Spiritual Life".

Sugizo foi o diretor musical e compositor da trilha sonora do teatro jidaigeki, Nemuri Kyoshiro Buraihikae, apresentando Gackt no papel principal, que teve 120 apresentações em todo o Japão. Em abril, ele se apresentou no Nagisa Music Festival.

Em 8 de julho, Sugizo anunciou que ajudaria seu amigo Mick Karn, que foi diagnosticado com câncer, remixando sua música "Missing". A música foi renomeada para "Missing Link" e estava disponível para download em troca de uma doação no site oficial de Mick para ajudar a financiar o caro tratamento médico. Mick Karn morreu em 4 de janeiro de 2011.

Em 29 de agosto, ele realizou um evento de fã-clube chamado "Soul's Mate Day IV". O show contou com um conjunto acústico que recebeu o nome de "Soul's Mate Quintet". Em 31 de agosto, ele e Luna Sea participaram de uma conferência de imprensa em Hong Kong, onde anunciaram que estariam em turnê pelo mundo após 10 anos de inatividade. De 5 a 8 de novembro, Sugizo se juntou aos bateristas Budgie, Leonard Eto e Mabi, e o multi-instrumentista Knox Chandler em Hong Kong, para participar de um projeto chamado "The Butterfly Effect: East-West Percussive Parade", como parte do projeto "New Vision Arts Festival". Em 13 de abril de 2011, Sugizo lançou dois singles, "No More Nukes Play the Guitar" e "The Edge". Em 29 de junho, ele lançou o single "Miranda", seguido de "Neo Cosmoscape" em 27 de julho, remixado pelo System 7, "Enola Gay" em 15 de agosto, e "Pray for Mother Earth" em 9 de setembro, uma canção que ele escreveu com Toshinori Kondo para o Dia da Terra de 2006. Em 14 de dezembro, Sugizo lançou dois álbuns, Flower of Life e Tree of Life. O primeiro é completamente instrumental com músicas psicodélicas e eletrônicas, enquanto o segundo inclui músicas remixadas e aquelas feitas em colaboração com outros artistas. Em dezembro, uma turnê de quatro datas intitulada "Stairway to the Flower of Life" foi realizada, com um show em Taipé e Hong Kong.

2012–2014: Luna Sea, X Japan, 7 Doors

Em 2012, além de estar muito envolvido com o Luna Sea, duas músicas digitais foram lançadas, intituladas "Final of the Messiah" e "Super Love 2012", seguidas de shows. O último concerto da pequena turnê "Ascension to the Consientia" foi em 17 de setembro, no Akasaka Blitz. Em 30 de maio, a trilha sonora original composta e produzida por Sugizo para a peça teatral 7 Doors foi lançada, e ele também estrelou a peça, uma encenação da ópera de Bartók, O Castelo de Barba-Azul.

Em 6 de março de 2013, seu álbum de remix Vesica Pisces foi lançado, incluindo remixes de Juno Reactor, System 7 e The Orb. Em 23 de abril, The Golden Sun of the Great East saiu, o segundo álbum de estúdio do Juno Reactor com a participação de Sugizo. Sugizo colaborou com vários músicos no tributo ao Dead End, especificamente na música "Serafine". Sugizo foi o diretor musical e compositor da nova encenação de Frankenstein de Mary Shelley, encenada pelo mesmo produtor da peça anterior de 7 Doors. Em 11 de dezembro, o novo álbum de estúdio de Luna Sea, A Will, foi lançado depois de treze anos. Em 23 de dezembro, a turnê solo "Thrive to Realize" começou em Kobe, e terminou em 29 de dezembro no Shibuya-AX em Tóquio.

Em março de 2014, Sugizo se juntou e apresentou no concerto de 50 anos de seu amigo de longa data, Morrie, o vocalista da banda Dead End. Em abril, foi anunciado um projeto multimídia, "Art of Parties", uma instalação ao vivo que incorpora arte, vídeo, música e dança, apresentando também outros artistas. Em setembro, ele apareceu e se apresentou no evento "The Solar Budokan". Em 24 de setembro, uma compilação de música clássica selecionada por Sugizo foi lançada, algumas das faixas reorganizadas por ele.

2015–2016: Oto
Em janeiro, Sugizo foi um convidado no concerto de piano solo do compositor Ikuro Fujiwara. Em 11 de março, ele participou do evento Peace on Earth no Parque Yoyogi para uma cerimônia memorial do terremoto e tsunami de 2011 em Tohoku. Em abril, ele cobriu a faixa Bike, para o álbum de tributo de 20 anos de Maaya Sakamoto, e estava programado para aparecer no Festival Tanz Too Noise Muzik em Hong Kong, mas o evento acabou cancelado. Em maio, ele participou da curta turnê japonesa de Juno Reactor, em Osaka, Nagoya e Tóquio. Em 3 de maio, ele se juntou ao companheiro de Luna Sea, Ryuichi, e ao maestro Ikuro Fujiwara, para um show do 'Symphonic Luna Sea Reboot'. Em junho, ele viajou bastante com Luna Sea, tocando em 32 shows em 16 cidades do Japão. Ele se apresentou no Makuhari Messe no Lunatic Fest do Luna Sea, também com o X Japan. Em 8 de julho, seu álbum de compilação Spiritual Classic Sugizo Selection II foi lançado. No mesmo mês, ele se apresentou no evento In Order To Dance Vol.1, junto com Takkyu Ishino e outros. Primeira turnê nacional do X Japan do Japão em 20 anos começou com três datas consecutivas no Yokohama Arena em 2 de dezembro, continuou com Osaka-jō Hall em 7 de dezembro, Marine Messe Fukuoka em 9 de dezembro, Hiroshima Green Arena em 11 de dezembro, e terminou em dezembro de 14 no Nippon Gaishi Hall. Eles também se apresentaram em Kōhaku Uta Gassen pela primeira vez em 18 anos.

Em 11 de março de 2016, ele novamente participou do evento gratuito Peace on Earth, em seguida, apareceu no álbum de 45º aniversário do Kazumi Watanabe, Guitar Is Beautiful KW45, com a faixa "Round Midnight". Em abril, ele se apresentou no Earth Day Tokyo, Em junho, ele fez um show solo com seu colega Luna Sea, Inoran, intitulado Sugizo vs Inoran Presents Best Bout. Em agosto, um novo single digital foi lançado, intitulado Life on Mars?, como uma homenagem a David Bowie. Ele foi seguido por Lux Aeterna em setembro e Raummusik em outubro. X Japan encabeçou as três noites do Visual Japan Summit de 14 a 16 de outubro de 2016 no Makuhari Messe. Como comemoração do 20º aniversário de sua estréia solo, Sugizo fez uma turnê nacional, com seu novo álbum, Oto, lançado em novembro. No final de dezembro, ele tocou com o Luna Sea no Saitama Super Arena para um show de dois dias.

2017–presente: Oneness M e Ai to Chowa
Em 4 de março de 2017, Sugizo subiu ao palco na Arena Wembley, em Londres, com o X Japan. Em 24 de maio foi revelado que Sugizo tem experimentado com fontes alternativas de energia para alimentar seu sistema de guitarra, testando as células de combustível Toyota Mirai e Honda Clarity e o sistema será testado durante o show do Luna Sea no Budokan em 29 de maio. Já no final do ano, em 29 de novembro, Sugizo lançou seu sexto álbum solo intitulado Oneness M, apresentando um vocalista diferente em cada música, incluindo, por exemplo, Toshi do X Japan, Teru de Glay e Kiyoharu. Ele também pediu aos vocalistas para contribuir com as letras, com algumas exeções. Também compilou seus remixes Replicant Truth?, "Replicant Prayer" e "Replicant Lucifer" em um álbum chamado Replicants, lançado em 25 de outubro.

Em abril de 2018, co-estrelou o comercial J-Cola da Pepsi Japão. No ano seguinte, Sugizo produziu as músicas-tema para o anime Mobile Suit Gundam: The Origin - Advent of the Red Comet. O Luna Sea forneceu os temas de abertura, mas para os temas de encerramento ele decidiu colaborar com cantoras. O primeiro tema é com Sugizo feat. Glim Spanky fazendo um cover de  de Daisuke Inoue e o segundo é um cover de  de Hiroko Moriguchi por Sugizo feat. KOM_I (de Wednesday Campanella). O terceiro é dessa vez uma canção inédita, "A Red Ray" de Sugizo feat. miwa, que ele compôs e arranjou enquanto ela escrevia as letras. A última é Sugizo feat. Aina the End (BiSH) fazendo um cover de , canção original lançada primeiramente em seu álbum Oneness M com letras e vocais fornecidos por Morrie. Também em 2019, Sugizo ajudou a produzir a banda de pop rock chinesa VOGUE5.

Ele forneceu as canções-tema do anime Gibiate de julho de 2020; a abertura "Gibiate" com os Yoshida Brothers e "Endless" com Maki Ohguro. Em 30 de setembro, Sugizo lançou seu primeiro álbum ao vivo Live in Tokyo. Após 12 anos, Sugizo anunciou o renascimento de sua jam band Shag em novembro de 2020. O grupo, que inclui o baixista KenKen (Rize), fez dois shows nos dias 6 e 7 de dezembro. No meio de novembro, ele anunciou seu sétimo álbum de estúdio, intitulado Love & Tranquility ou Ai to Chōwa (愛と調和), lançado em 23 de dezembro. Além disso, participou de um programa no YouTube em homenagem a Edward Van Halen, falecido em outubro, junto com outros músicos famosos. Além de "A Red Ray", a versão de Aina the End de "Hikari no Hate" e uma nova versão de "Endless" também foram incluídos em Ai to Chowa. Ele também traz um cover de "So Sweet So Lonely" do Dead End como um tributo ao guitarrista You, que faleceu mais cedo naquele ano.

Em 2022, lançou um EP de música ambiente com o artista Hataken, intitulado The Voyage to The Higher Self. Em 1º de julho, Shag lançou seu primeiro álbum intitulado The Protest Jam, editado a partir de apresentações ao vivo e gravações em estúdio do próprio Sugizo. Em novembro de 2022, Sugizo foi anunciado como membro do supergrupo The Last Rockstars, junto com os colegas Yoshiki, Hyde e Miyavi. O grupo lançou seu primeiro single, "The Last Rockstars", em dezembro do mesmo ano e anunciou shows para 2023 no Japão e Estados Unidos.

Vida pessoal
Divorciado, Sugizo tem uma filha chamada Luna Artemis Sugihara, nascida em 27 de abril de 1997. Em entrevista com a Music Japan Plus, ele disse que o nascimento dela o transformou: "Quando você ama sua filha, você começa a amar todas as crianças. Embora isso possa parecer exagerado, nada me fará mais feliz do que ver todas as crianças ao redor do mundo levarem uma vida feliz." Posteriormente, ele namorou brevemente a atriz taiwanesa Vivian Hsu.

Os pais de Sugizo se divorciaram quando ele estava no ensino médio e ele passou a morar com a mãe. Ele tem um bom relacionamento com ela e desde então se reconciliou com o pai, que tem outra família.

Equipamento

Sugizo quase sempre usou guitarras ESP e tem em torno de 16 modelos signature pela ESP Japan. Para seus projetos solo ele geralmente usa guitarras e baixos Fender.

Ele também toca violinos elétricos de assinatura de Kranz, e seus arcos são feitos por Codabow.

Influência

Além dos artistas que foram influenciados pelo Luna Sea como um todo, Uruha do The Gazette citou exclusivamente Sugizo como influência.

Discografia

 Truth? (1997)
 C:Lear (2003)
 Flower of Life (2011)
 Tree of Life (2011)
  (2016)
 Oneness M (2017)
  (2020)

Filmografia

Ligações externas
  

Guitarristas do Japão
Violinistas do Japão
Membros de X Japan
Membros de Luna Sea
Guitarristas de heavy metal
Nascidos em 1969
Naturais de Hadano
Pessoas do período Showa
Pessoas do período Heisei
Artistas da Avex Group
Artistas da Universal Music Japan
Pacifistas do Japão
Compositores de bandas sonoras
Compositores do Japão
Músicos de música eletrônica
Produtores musicais do Japão
Ambientalistas do Japão
Músicos de Visual kei

Museu Peabody de Arqueologia e Etnologia

O Peabody Museum de Harvard (Peabody Museum of Archaeology and Ethnology) é um museu afiliado à Universidade de Harvard, localizado em Cambridge. Nele, constam os registros fotográficos da Expedição Thayer, liderada por Louis Agassiz.

O Peabody Museum de Havard é um dos mais antigos museus dedicados à arqueologia nos Estados Unidos. O museu foi fundado por Othoniel Charles Marsh em 1866 com ajuda financeira de seu tio George Peabody. Além deste Museu de arqueologia com remanescentes do homem na América, Othoniel e seu tio propuseram à Universidade de Yale a construção de um museu para abrigar espécies ancestrais de animais e plantas.

A exposição do Museu Peabody iniciou com 50 tipos de cerâmica, pedras e restos osteológicos dos índios norte-americanos. Algum tempo depois o museu começou a receber objetos etnológicos de sociedades ancestrais. Atualmente o Museu documenta peças da América do Norte, Central e Sul. Além dessas peças, o Museu tem uma exposição sobre a história do desenvolvimento da antropologia como uma disciplina acadêmica.

Museus de arqueologia dos Estados Unidos
Museus universitários dos Estados Unidos
Museus de Cambridge (Massachusetts)
!Mais Teoria da História na Wiki (Mais Povos Originários)

Útica

Útica foi uma cidade do norte da África que estava situada a cerca de 40 km noroeste de Cartago no atual território da Tunísia. Foi a capital da província romana de África Proconsular entre  e  Atualmente ainda podem ser apreciados restos dos seus edifícios públicos como termas, armazéns, molhes e um anfiteatro para mais de  espectadores.

História 
Foi fundada pelos fenícios por volta de 1101 a.C. segundo Plínio o Velho, e prosperou até se tornar num importante porto. Contudo, o florescimento de Cartago (fundada segundo a lenda 287 anos depois) eclipsou a sua importância. Porém, as datas de fundação das cidades fenícias da antiguidade, tanto de Útica, Cartago ou da própria Gadir, segundo alguns estudiosos, como Aubet, são duvidosas. Na época na que se produzem as datações (época helenística) tendia-se a enobrecer a origem de algumas cidades. Assim mesmo, Homero foi utilizado profusamente como fonte histórica. Por tudo isso, estabelecer o  como data do começo da presença fenícia no Mediterrâneo central e ocidental é duvidoso. Os indícios arqueológicos adiariam a data, provavelmente, até o princípio do 

Situava-se no golfo de Tunes, num pequeno promontório na foz do rio Medjerda. Essa situação permitia controlar as ricas terras que a rodeavam. Mas Útica não se dedicou à agricultura como atividade principal, embora pudesse tê-lo feito. Útica manteve-se independente econômica, e politicamente da metrópole fenícia até pelo menos finais do , em que caiu na sua órbita de influência.

Participou na guerra contra as cidades da Magna Grécia, foi ocupada por Agátocles de Siracusa em  e lutou contra os romanos.

Foi aliada de Cartago na Guerra dos Mercenários mas teve de se render  aos rebeldes de Hippo Diarrhytus (atual Bizerta). Após tentar acercar-se a Roma viu-se obrigada a capitular sem condições depois da derrota dos mercenários.

Durante a guerra civil que enfrentou a Júlio César e Cneu Pompeu Magno entre  49 e , Útica foi palco das batalhas que livraram. A 6 de abril de , Catão, o Jovem, comandante da praça-forte, matou-se aqui com a sua espada, após ser derrotado na batalha de Tapso, pelo qual é conhecido pela alcunha de Catão de Útica. Logo, depois da derrota de Farsália em , foi  o ponto de reunião dos partidários de Pompeu.

O imperador Augusto outorgou-lhe direitos municipais, embora o florescimento de Cartago, que este potenciou, fez com que Útica perdesse a importância que até então tivera. Contudo, continuou a ser uma cidade rica.

Em 439 caiu nas mãos dos vândalos dirigidos por Genserico e os bizantinos reconquistaram-na em 534. Os árabes destruíram a cidade em finais do .

As Guerras Púnicas 
Útica participou ativamente nas Guerras Púnicas, que mantiveram Cartago e Roma. Nas duas primeiras manteve-se unida à sua vizinha Cartago, o que lhe custou muitos ataques por parte das tropas romanas. A princípios da a terceira rendeu-se e uniu a Roma, que a usou como base operativa contra a metrópole púnica, o que lhe valeu recompensas e honras por parte dos romanos, que lhe deram uma boa parte do território que pertencera aos cartagineses e a nomearam capital da província romana da África Proconsular.

Ver também 
 Batalha de Útica (240 a.C.)
 Batalha de Útica (203 a.C.)
 Batalha de Útica (49 a.C.)

Notas

Bibliografia 
 AUBET, M. E. Tiro y las colonias fenicias de Occidente, Barcelona, 1987.
 BLÁZQUEZ, José María. Historia de Oriente Antiguo. Ediciones Cátedra. Madrid, 1992.
 CORZO, Ramón. Los Fenicios, señores del mar. Madrid, Información y Revistas. 1988.
 GARCÍA Y BELLIDO, Antonio. Fenicios y cartagineses en Occidente, Madrid, 1942.
 GRAS M., ROUILLARD P., TEIXIDOR J. L'univers Phénicien Hachette, Paris, 1995.
 HERM Gerhard. Fenicios, el imperio de la púrpura en la antigüedad. Barcelona: Ediciones Destino, 1976.

Cidades cartaginesas
Cidades da Roma Antiga
Sítios arqueológicos da Tunísia
Cidades destruídas
África Proconsular
Prefeitura pretoriana da África
Exarcado de Cartago
Diocese da África
Cidades do Império Bizantino
Cidades do Reino Vândalo
Sés titulares da Tunísia

I'm Never Giving Up

I'm never giving up, Canção do Reino Unido do Festival Eurovisão da Canção 1983.

"I'm Never Giving Up" (Nunca desisto, em português) foi a canção que representou o Reino Unido no Festival Eurovisão da Canção 1983 e foi interpretada em inglês pela banda Sweet Dreams.

A canção tinha letra e música de Ron Roker, Jan Pulsford e Phil Wigger e foi orquestrada por John Coleman. Ganharam o direito de representar o Reino Unido no Fetival Eurovisão da Canção, após terem vencido o concurso A Song for Europe. Em Munique, onde se realizou o Festival Eurovisão da Canção 1983 foram os terceiros a cantar (depois da canção norueguesa "Do Re Mi" interpretada por Jahn Teigen e antes da canção sueca "Främling" interpretada por Carola Häggkvist. No final da votação, a canção britânica terminou com 79 pontos e classificou-se em sexto lugar.
 
A canção fala-nos da história de dois cantores que não desistem dos seus amados. A canção alcançou o 21.º lugar do top britânico e foi o seu único êxito antes de se separarem os finais de 1983.

Ligações externas 

Letra da canção e outras informações sobre a canção

Reino Unido no Festival Eurovisão da Canção
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções em inglês
Canções do Reino Unido
1983

Scott Givens

Scott Gives é presidente da FiveCurrents, empresa que produz espetáculos em estádios, transmissões ao vivo e outros eventos.

XV Jogos Pan-Americanos Rio 2007
A FiveCurrents foi a empresa contratada para realizar a cerimônia de abertura dos Jogos Pan-Americanos de 2007, Scott foi o produtor executivo da cerimônia.

A abertura dos Jogos ganhou vários prêmios, incluindo o ISEMS Award, no dia 13 de Julho de 2007 a Cerimônia de Abertura foi elogiada pela mídia nacional e internacional, como "espetacular", a mídia venezuelana e mexicana caracterizou: "Parece que estamos vendo abertura das Olimpíadas!".

Ligações externas 
 Five Currents

Empresários dos Estados Unidos

Acacia heterophylla

Acacia heterophylla é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Descrição 
Ela cresce principalmente nas alturas até 1500 metros com precipitaçőes regulares (ao minimo 1500 mm ao ano) e temperaturas regulares (+11-17 °C).

A madeira tem uma densidade de 600 à 700 kg/m³ e é utilisada na construção para telhas e na fabricação de móveis.
No passado também fui utilzado na construção naval.

Distribuição 
 Reunião (endémico)
 Mauricio (incerto)
 India (introduito)
 Madagascar (introduito)

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Webseite über die Akazien, mit einem Schwerpunkt auf die australischen Arten.

Ligações externas 

 
 
 
 
 
 

heterophylla
Flora de Reunião

Fernando Évora

Fernando Évora (Faro, 8 de agosto de 1965) é um escritor português.

Biografia 
Licenciado em História, Fernando Évora obteve o prémio Damião de Odemira, em 1999, e, no ano seguinte, o prémio da ARCA, ambos na modalidade de conto. Em 2001 publicou pelas Edições Colibri A fonte de Mafamede, como resultado de menção honrosa obtida no Prémio Literário Manuel Teixeira Gomes. Desde essa altura editou, além de livros infantis, Como se de uma fábula se tratasse (primeiro em edição da Câmara Municipal de Portimão, depois em edição de autor) e No país das Porcas-Saras (Esfera do Caos). Em 2012 editou Amor e Liberdade de Germana Pata-Roxa, também com a editora Esfera do Caos.

Obras publicadas 
 A Fonte de Mafamede
 Como se de uma fábula se tratasse
 No País das Porcas-Saras
 Amor e liberdade de Germana Pata-Roxa
 O Diabo dos Políticos
 O Mel e as Vespas

Livros infantis 
 O Zé Cantante vai à Faceco
 Animais do nosso concelho

Ligações externas 
 

Escritores de Portugal
Naturais de Faro

Acacia mangium

Acacia mangium é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

É uma planta fixadora de nitrogênio, não nativa do Brasil mas amplamente plantada no país. As sementes apresentam dormência que pode ser quebrada com um banho em água fervente.

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 

 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

mangium
Plantas descritas em 1806

Acacia horrida

Vachellia horrida (antiga Acacia horrida) é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 

 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

horrida
Plantas descritas em 1806

Acacia inaequiloba

Acacia inaequiloba é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Webseite über die Akazien, mit einem Schwerpunkt auf die australischen Arten.

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

inaequiloba

Acacia joachinii

Acacia joachinii é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Bibliografia 
 Anthony E. Orchard & Annette J. G. Wilson: Flora of Australia: Mimosaceae Acacia, Band 11, Teil 1: Mimosaceae, Acacia, Csiro Publishing, 2001, 673 Seiten ISBN 9780643057029
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 Shulgin, Alexander and Ann, TiHKAL the Continuation. Transform Press, 1997. ISBN 0-9630096-9-9
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Webseite über die Akazien, mit einem Schwerpunkt auf die australischen Arten.

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

Acacia

Albizia julibrissin

Albizia julibrissin é uma espécie de plantas com flor da subfamília Mimosoideae da família Fabaceae, conhecida pelos nomes comuns de árvore-da-seda ou acácia-de-constantinopla.

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

julibrissin

Acacia karroo

Acacia karroo é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 

 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

karroo
Flora de Portugal
Plantas invasoras

Acacia koa

Acacia koa é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Bibliografia 
 Anthony E. Orchard & Annette J. G. Wilson: Flora of Australia: Mimosaceae Acacia, Band 11, Teil 1: Mimosaceae, Acacia, Csiro Publishing, 2001, 673 Seiten ISBN 978-0-643-05702-9
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 

 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

koa

Campinho Imperial

Campinho Imperial foi um  bloco de enredo oriundo da cidade do Rio de Janeiro. Localizado no bairro Campinho, na zona oeste da cidade. sendo criado no ano de 2009, mas em 2010 desfilou pelo grupo de avaliação da Federação dos Blocos Carnavalescos do Estado do Rio de Janeiro. sendo aprovada. No carnaval 2011, fez sua estréia competindo como bloco de enredo, pelo grupo 3. com o enredo sobre o circo, denominado Saltimbancos, O pequeno circo do carnaval, terminando como vice-campeã, como o regulamento do grupo permite que só o campeã vá para o outro grupo, continua no mesmo em 2012.

Carnavais 

Campinho Imperial
Campinho (Rio de Janeiro)
Fundações no Rio de Janeiro em 2009

Acacia leucophaea

Acacia leucophaea é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Webseite über die Akazien, mit einem Schwerpunkt auf die australischen Arten.

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

leucophaea

Acacia longifolia

Acacia longifolia é uma espécie de Acacia nativa do sudeste da Austrália, do extremo sudeste de Queensland, leste de Nova Gales do Sul, leste e sul de Victoria e sudeste da Austrália do Sul. Os nomes comuns para isso incluem acácia de folhas longas, acácia trinervis, acácia-de-espigas, acácia-dourada, acácia-costeira, acácia-amarelada e dourada de Sydney. Não está listada como espécie ameaçada, e é considerada invasora em Portugal e na África do Sul. Na região sul da Austrália Ocidental, tornou-se naturalizada e foi classificada como uma erva daninha por espécies indígenas concorrentes. É uma árvore que cresce muito rapidamente atingindo 7–10 m em cinco a seis anos.

Descrição 
A acácia dourada ocorre como um arbusto ou árvore que pode atingir uma altura de até 8 m. Possui casca lisa a finamente fissurada de cor acinzentada e ramificações glabras que são anguladas em direção aos ápices. Como a maioria das espécies de acácia, tem filódios em vez de folhas verdadeiras. Os filódios perenes e glabros são principalmente retos, mas ocasionalmente ligeiramente curvados com um comprimento de 4 a 20 cm e uma largura de 4 a 30 mm e têm numerosas veias longitudinais proeminentes. Floresce entre junho e outubro em sua área nativa produzindo inflorescências simples que ocorrem isoladas ou em pares nas axilas do filódio em caules com comprimento inferior a 2 mm. Os espinhos cilíndricos das flores têm um comprimento de 2 a 4.5 cm embalado com flores coloridas de amarelo claro a brilhante. Após a floração, formam-se vagens de sementes finamente coriáceas a firmes como papel, que são retas a fortemente torcidas e levantadas e contraídas entre cada uma das sementes. As vagens são geralmente 4 a 15 cm de comprimento e 2.5 a 6 mm e razoavelmente quebradiço quando seco.

Taxonomia 
A espécie foi descrita formalmente pela primeira vez por Henry Cranke Andrews em 1802 como Mimosa longifolia em The Botanist's Repository for New, and Rare Plants, em seguida, em 1806 como Acacia longifolia na publicação de Carl Ludwig Willdenow Species Plantarum. Foi reclassificado como Racosperma longifolium em 1987 por Leslie Pedley e então transferido de volta ao gênero Acacia em 2006. Outros sinônimos incluem Mimosa macrostachya e Phyllodoce longifolia.

O epíteto específico refere-se aos longos filódios desta espécie.

Existem duas subespécies reconhecidas:

 Acacia longifolia subsp. longifolia
 Acacia longifolia subsp. sophorae (Labill. ) Tribunal

Distribuição 
A espécie é endêmica da área costeira do sudeste de Queensland, perto da fronteira com Nova Gales do Sul, estendendo-se para o sul pela costa de Nova Gales do Sul. Em Nova Gales do Sul, é comum ao longo dos planaltos e áreas costeiras, onde está situado em vários habitats, incluindo dunas frontais e geralmente faz parte de florestas esclerófilas ou comunidades costeiras de charnecas e arbustos. A cordilheira então se estende ao sul e leste através de Victoria e no sul da Austrália. No sul da Austrália, é encontrado na Península de Eyre, na Península de Yorke, na Ilha Kangaroo, no sul de Lofty Ranges e em toda a região sudeste, onde é principalmente restrito a dunas de areia.

Tornou-se naturalizado no sudoeste da Austrália Ocidental em áreas costeiras que se estendem de Perth, no norte, até Albany, no sul. Acredita-se que tenha sido introduzido escapando dos jardins e sendo usado em plantações de restauração. Os métodos de controle incluem a extração manual de mudas e o uso de glifosato em plantas mais velhas.

Usos 
Acacia longifolia é amplamente cultivada em regiões subtropicais do mundo. Seus usos incluem prevenção da erosão do solo, alimentos (flores, sementes e vagens), corante amarelo (das flores), corante verde (vagens) e madeira. A cor da flor deriva do composto orgânico kaempferol. A casca da árvore tem uso limitado no curtimento, principalmente para pele de carneiro. É útil para proteger areia desabitada em áreas costeiras, principalmente onde não há muitas geadas fortes. Na Tasmânia, as vagens maduras eram assadas e as sementes removidas e comidas.  Em Portugal espécie é considerada invasora nas dunas e o seu cultivo é proibido por lei.

Cultivo 
O arbusto está disponível comercialmente e pode ser propagado por escarificação de sementes ou tratamento com água fervente. É considerada uma espécie atraente, resistente e de crescimento rápido, adequada como planta de sebe ou para triagem. Adequado para trabalhos de hidrossementeira em margens onde proporcionará a estabilização do solo. A acácia dourada de Sydney é adequada para áreas de baixa manutenção, como batedores de estradas, crescerá em uma variedade de tipos de solo e é resistente ao gelo. Atualmente, é muito usada no sul da Califórnia como árvore de sombra de rua, pois cresce rapidamente (atingindo uma altura de cinco metros em um ou dois anos após o plantio), tolera a seca e é resiliente mesmo às práticas de poda particularmente brutais associadas. com serviços de árvores de baixo custo.

Planta invasora e controle 
Em Portugal, a acácia-de-espigas está presente um pouco por todo o território, principalmente no litoral do Centro e Norte, onde se alastrou face ao seu grande poder de reprodução.

Para combater a espécie invasora está a ser utilizado num pequeno inseto australiano Trichilogaster acaciaelongifoliae.

O inseto já foi testado na África do Sul, onde a acácia-de-espigas também é invasora. Naquele país, ao fim de dez anos registou-se uma redução de mais de 80% da produção de sementes.

Na África do Sul, pelo menos, a vespa Pteromalid Trichilogaster acaciaelongifoliae foi introduzida da Austrália e se espalhou rapidamente, alcançando um controle substancial. O efeito sobre as árvores foi descrito como redução drástica de sementes (tipicamente acima de 90%) por galhas de gemas reprodutivas e debilitação indireta da planta afetada pelo aumento da abscisão de inflorescências adjacentes às galhas em crescimento. A presença de galhas também causou abscisão foliar, reduzindo o crescimento vegetativo e a produção reprodutiva.

Fitoquímica 

 N-(2- imidazol -4-il-etil)-trans- cinamamida
 N-(2-imidazol-4-il-etil)-deca-trans-2, cis-4-dienamida
 dimetiltriptamina 0,2-0,3%, histamina

Galeria

Bibliografia 

 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 

longifolia
Plantas descritas em 1806
Flora de Portugal
Plantas invasoras
Plantas melitófilas

Acacia longiseta

Acacia longiseta é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Bibliografia 
 Anthony E. Orchard & Annette J. G. Wilson: Flora of Australia: Mimosaceae Acacia, Band 11, Teil 1: Mimosaceae, Acacia, Csiro Publishing, 2001, 673 Seiten ISBN 9780643057029
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 Shulgin, Alexander and Ann, TiHKAL the Continuation. Transform Press, 1997. ISBN 0-9630096-9-9
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Webseite über die Akazien, mit einem Schwerpunkt auf die australischen Arten.

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

Acacia

Paraserianthes lophantha

Acacia lophanta é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Bibliografia 
 Anthony E. Orchard & Annette J. G. Wilson: Flora of Australia: Mimosaceae Acacia, Band 11, Teil 1: Mimosaceae, Acacia, Csiro Publishing, 2001, 673 Seiten ISBN 9780643057029
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 Shulgin, Alexander and Ann, TiHKAL the Continuation. Transform Press, 1997. ISBN 0-9630096-9-9
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Webseite über die Akazien, mit einem Schwerpunkt auf die australischen Arten.

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

Acacia

Acacia mabelliae

Acacia mabelliae é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Bibliografia 
 Anthony E. Orchard & Annette J. G. Wilson: Flora of Australia: Mimosaceae Acacia, Band 11, Teil 1: Mimosaceae, Acacia, Csiro Publishing, 2001, 673 Seiten ISBN 9780643057029
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 Shulgin, Alexander and Ann, TiHKAL the Continuation. Transform Press, 1997. ISBN 0-9630096-9-9
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Webseite über die Akazien, mit einem Schwerpunkt auf die australischen Arten.

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

Acacia

Acacia macrocephala

Acacia macrocephala é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

macrocephala

Acacia macrostachya

Acacia macrostachya é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

macrostachya

Acacia magnibracteosa

Acacia magnibracteosa é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

magnibracteosa

Acacia malacocentra

Acacia malacocentra é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

malacocentra

Acacia malacocephala

Acacia malacocephala é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

malacocephala

Acacia malacophylla

Acacia malacophylla é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

malacophylla

Mariosousa mammifera

Mariosousa mammifera é uma espécie de leguminosa do gênero Mariosousa, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

Acacia

Acacia maschalocephala

Acacia maschalocephala é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

maschalocephala

Acacia melaleucoides

Acacia melaleucoides é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

melaleucoides

Acacia merinthophora

Acacia merinthophora é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

merinthophora

Newton Bernardes

Newton Bernardes (Igarapava, 2 de maio de 1931 – Campinas, 25 de novembro de 2007), cientista de destaque mundial, um dos mais renomados físicos do Brasil, Bernardes foi professor do ITA, do Instituto de Física da USP e da Unicamp.

Carreira
Em 1955, bacharel licenciado em Física pela USP, contemplado com bolsa de estudos Bernardes foi para os Estados Unidos, onde concluiu o mestrado na Universidade de Illinois e o doutorado pela Universidade de Washington em Saint Louis. Sua Tese de Mestrado, sob a orientação de John Bardeen, na Universidade de Illinois, em Urbana (EUA), teve grande repercussão em publicações da área, como a “Physical Review” e a “Physical Review Letters”. Foi classificado no dicionário “American Men of Science” (1960) e no “Directory of Academic Physicists” (1959-1960). Newton Bernardes consta da relação dos “físicos brasileiros mais citados no exterior” publicada pelo jornal Folha de S. Paulo em 11 de setembro de 1999.
No final de 1956, Bernardes deixou a Universidade de Illinois para trabalhar na Universidade de Washington, mas continuou mantendo contato com Bardeen sobre a supercondutividade.
John Bardeen foi um dos ganhadores do Prêmio Nobel de Física de 1972, juntamente com os físicos norte-americanos Leon Neil Cooper e John Robert Schrieffer pelo desenvolvimento da Teoria da Supercondutividade, a hoje famosa Teoria BCS, publicada em 1957 (Physical Review 108, p. 1175, Bardeen, Cooper e Schrieffer); o artigo de Bernardes é citado neste trabalho.
Bernardes chefiou o Grupo de Física dos Sólidos da Comissão de Energia Atômica dos Estados Unidos, de 1960 a 1962. 
Em 1962, foi convidado por Mário Schenberg (1914-1990) a voltar para o Brasil para participar da implantação e do desenvolvimento do Departamento de Física do Estado Sólido da USP. Posteriormente, Bernardes foi diretor do Instituto de Física da USP, professor catedrático de mecânica quântica e mecânica estatística, professor catedrático de Física da Faculdade de Farmácia e Bioquímica da USP e professor titular do Instituto de Química, tendo se aposentado em 1993. 
A partir de 1976, como professor colaborador do Instituto de Física Gleb Wataghin da Unicamp, foi chefe do Departamento de Eletrônica Quântica e membro fundador do Centro de Lógica, Epistemologia e História da Ciência (CLE) da Unicamp.

Reconhecimento
Por ocasião do seu falecimento em 2007, colegas e amigos assim manifestaram na mídia seu reconhecimento por sua contribuição à ciência:

"Bernardes trabalhou com H. Primakoff (das transformações de Holstein-Primakoff), fazendo cálculos para o comportamento termodinâmico a baixíssimas temperaturas de fluidos e sólidos quânticos. Um desses trabalhos é citado no famoso texto didático de Kittel sobre física do estado sólido" (Silvio Salinas, físico). 

“Seus trabalhos trouxeram contribuições reconhecidas como de expressiva originalidade e relevância, especialmente em física do estado sólido, sendo freqüentemente citados em publicações internacionais na área. No CLE, ele fez, nos últimos anos, pesquisas importantes em fundamentos da física, como em termodinâmica e em mecânica quântica” (Silvio Seno Chibeni, professor do Instituto de Filosofia e Ciências Humanas da Unicamp e coordenador da biblioteca do CLE). 

“O professor Bernardes deu excelente contribuição à física brasileira, fazendo bela ciência e também instigando gerações mais jovens em várias instituições, como o ITA, a USP e a Unicamp” (Carlos Henrique de Brito Cruz, físico). 

“Newton Bernardes fala do BCS como aquele Prêmio Nobel que era dele e que de fato é ele que é citado no artigo original descrevendo líquidos binários”. (Antonio Carlos Pavão, professor da Universidade Federal de Pernambuco e diretor-presidente da Associação Brasileira de Museus e Centros de Ciência (CBMCC).

Bibliografia
“On the Different Crystallographic Phases of Solid Helium”, N. Bernardes, Ames Laboratory, Iowa State University, Atomic Energy Commission, Contract W-7405-eng-82, 3 April 1961. A.E.C. IS-285.
Termodinâmica, Linguagem e Indeterminação, Newton Bernardes. Data de publicação: 1999/01, Editor: Unicamp, Coleção CLE; v.26 ISBN: 0103-3147
Introdução à teoria da relatividade com aplicações à física nuclear, Newton Bernardes. Campinas: UNICAMP, Centro de Lógica, Epistemologia e História da Ciência, 2005. Coleção CLE; v.40. ISSN 0103-3147.

Ligações externas
Agência FAPESP: Físico Newton Bernardes morre aos 76 anos
Instituto de Física da USP
Instituto de Física Gleb Wataghin (Introdução à Mecânica Relativística)

Físicos de São Paulo
Professores da Universidade de São Paulo
Professores da Universidade Estadual de Campinas
Naturais de Igarapava
Alunos da Universidade de São Paulo

Déjate querer

Déjate Querer (em portugues: Se Deixe Queer) é o segundoálbum de estúdio da carreira do cantor pop norte-americano Pee Wee, lançado originalmente em 7 de dezembro de 2010 pela gravadora EMI Music. O álbum alcançou a vigésima sétima posição no México.

Singles 
 "Un Beso": primeiro single lançado em 19 de outubro de 2010, pela EMI Music, a canção foi composta pelo cantor e marcou a posição quarenta e seis no México, não entrando em outros países.
 "Tan Feliz" segundo single lançado com participação da cantora pop brasileira Kelly Key em 4 de fevereiro. A canção alcançou a posição cinco no Paraguai.

Faixas

Histórico de lançamento

Ligações externas 
 

Álbuns de Pee Wee
Álbuns de 2010

Muçulmanos (nacionalidade)

Os muçulmanos (em sérvio-croata latim e esloveno: Muslimani, em sérvio-croata cirílico e macedônio: Муслимани) é uma designação para os muçulmanos falantes de sérvio-croata, habitando principalmente o território da antiga república iugoslava. O termo, adotado em 1971, designa os muçulmanos falantes de sérvio-croata, agrupando assim várias comunidades eslavas do sul de tradição islâmica. Antes de 1993, a maioria dos bosníacos de hoje se identificavam como muçulmanos étnicos, juntamente com alguns grupos menores de etnia diferente, como Goranos e Torbeši. Essa designação não incluía os muçulmanos não-eslavos da Iugoslávia, como albaneses, turcos e romanis.

Após o fim da Iugoslávia, a maioria dos muçulmanos eslavos da Bósnia e Herzegovina adotou a designação étnica "bosníacos" em 1993 e hoje são reconhecidos constitucionalmente como um dos três povos constituintes da Bósnia e Herzegovina. 

Cerca de 100.000 pessoas na antiga Iugoslávia se consideram muçulmanos em um sentido étnico. Os muçulmanos étnicos são mais numerosos na Sérvia e são reconhecidos constitucionalmente como uma minoria étnica distinta em Montenegro.

Contexto 
As conquistas otomanas levaram muitos habitantes autóctones a se converterem ao Islã. Embora ideologias nacionalistas tenham surgido entre os eslavos do sul desde o século XIX, como na Primeira e Segunda Revolta Sérvia e no movimento Ilírio, a identificação nacional era um conceito estrangeiro para a população em geral, que se identificava principalmente por denominação e província. A emergência de estados-nação modernos obrigou o Império Otomano, etnicamente e religiosamente diverso, a se modernizar, o que resultou na adoção de várias reformas. A mais significativa delas foi o Édito de Gülhane de 1839 e o Édito de Reforma Imperial de 1856. Esses deram aos sujeitos não-muçulmanos do Império igualdade de status e fortaleceram seus millets e suas comunidades autônomas.

Havia uma forte rivalidade entre os nacionalismos dos eslavos do sul. Vuk Karadžić, então o principal representante do nacionalismo sérvio, considerava todos os falantes do dialeto Štokavian, independentemente da afiliação religiosa, como sérvios. Josip Juraj Strossmayer, o bispo católico croata e seu Partido Popular defendia a ideia da unidade eslava do sul, enquanto Ante Starčević e seu Partido dos Direitos buscavam restaurar o estado croata com base no chamado direito histórico, considerando os muçulmanos da Bósnia como croatas. Tanto na ideologia nacional croata quanto na sérvia, o território do vilarejo da Bósnia era de grande importância, pois ambos queriam incorporá-lo em seus futuros estados nacionais. Do ponto de vista deles, os muçulmanos da Bósnia eram croatas ou sérvios que se converteram ao islamismo. Em 1870, os muçulmanos da Bósnia compunham 42,5% da população do vilarejo da Bósnia , enquanto os ortodoxos eram 41,7% e os católicos 14,5%. O estado nacional que ganharia o território do vilarejo da Bósnia, portanto, dependeria de qual lado os muçulmanos da Bósnia favoreceriam, os croatas ou os sérvios.

Naquele tempo, na Bósnia e Herzegovina, a população não se identificava com categorias nacionais, exceto por alguns intelectuais das áreas urbanas que se diziam croatas ou sérvios. A população da Bósnia e Herzegovina se identificava principalmente por religião, usando os termos turco (para os muçulmanos), hrišćani (cristãos) ou gregos (para os ortodoxos) e "kršćani" ou latinos (para os católicos). Além disso, o vilarejo de Bosna resistiu especialmente às reformas, que culminaram com a rebelião de Husein Gradaščević e seus ayans em 1831. As reformas foram introduzidas na Bósnia e Herzegovina somente depois que Omer Pasha Latas retornou a província à autoridade do sultão em 1850. As reformas marcaram a perda da influência dos ulama (clero educado), a sharia não mais era usada fora dos assuntos familiares e um sistema de educação pública foi introduzido, além da educação religiosa. As reformas marcaram o início do jornalismo e a criação de instituições políticas modernas e, finalmente, a criação de uma assembleia provincial em 1865, na qual também sentavam não-muçulmanos.

A revolta dos ayanos da Bósnia e a tentativa de formular uma identidade provincial nos anos 1860 são frequentemente retratadas como os primeiros sinais de uma identidade nacional bósnia. No entanto, a identidade nacional bósnia além das fronteiras confessionais era rara e a forte identidade bósnia de indivíduos ayanos ou franciscanos expressa naquela época era uma reflexão de afiliação regional, com forte aspecto religioso. Os cristãos se identificavam mais com a nação croata ou sérvia. Para os muçulmanos, a identidade estava mais relacionada à defesa de privilégios locais, mas isso não pôs em questão a lealdade ao Império Otomano. O uso do termo "bosniak" naquela época não tinha um significado nacional, mas sim regional. Quando a Áustria-Hungria ocupou a Bósnia e Herzegovina em 1878, a identificação nacional ainda era um conceito estrangeiro para os muçulmanos bósnios.

História 

Após a Segunda Guerra Mundial, na Federação Socialista da Iugoslávia, os muçulmanos bosníacos continuaram a ser tratados como um grupo religioso, em vez de um grupo étnico. Aleksandar Ranković e outros membros comunistas sérvios se opuseram à reconhecimento da nacionalidade bosníaca. Membros muçulmanos do partido comunista continuaram em seus esforços para convencer Tito a apoiar sua posição para o reconhecimento. No entanto, em um debate que ocorreu durante a década de 1960, muitos intelectuais comunistas bosníacos argumentaram que os muçulmanos da Bósnia e Herzegovina são, na verdade, um povo eslavo nativo distinto que deve ser reconhecido como uma nação. Em 1964, o Quarto Congresso da filial bosníaca da Liga dos Comunistas da Iugoslávia assegurou aos seus membros bosníacos muçulmanos o direito à autodeterminação, o que levou ao reconhecimento dos muçulmanos bosníacos como uma nação distinta em uma reunião do Comitê Central da Bósnia em 1968, no entanto, não sob o nome de bosniak ou bosníacos, como optado pelo liderado comunista bosníaco muçulmano. Como um compromisso, a Constituição da Iugoslávia foi alterada para incluir "muçulmanos" em um sentido nacional, reconhecendo uma nação constituinte, mas não o nome bosníaco. O uso de muçulmano como denominador étnico foi criticado desde cedo, especialmente em razão dos motivos e raciocínio, bem como da desconsideração desse aspecto da nação bosniaca. Após a queda de Ranković, Tito também mudou sua opinião e afirmou que o reconhecimento dos muçulmanos e sua identidade nacional deve ocorrer. Em 1968, a mudança foi protestada na Sérvia e por nacionalistas sérvios como Dobrica Ćosić. A mudança foi oposta pela filial macedônica do Partido Comunista Iugoslavo.Eles viam os muçulmanos falantes de macedônio como macedônios e estavam preocupados que o reconhecimento estatal dos muçulmanos como uma nação distinta pudesse ameaçar o equilíbrio demográfico da república da Macedônia.

Às vezes, outros termos, como "muçulmano" com "M" maiúsculo, eram usados, ou seja, "muçulmano" era um praticante do Islã enquanto "Muçulmano" era um membro dessa nação (o sérvio-croata usa letras maiúsculas para os nomes dos povos e minúsculas para os nomes dos adeptos). A lei eleitoral da Bósnia e Herzegovina, assim como a Constituição da Bósnia e Herzegovina, reconhecem os resultados do censo populacional de 1991 como resultados referentes aos bósnios.

População 
Na Sérvia, de acordo com o censo de 2011, havia 22.301 muçulmanos por nacionalidade, 145.278 bosníacos e alguns muçulmanos sérvios (sérvios étnicos que são muçulmanos (adeptos do Islã) por sua afiliação religiosa).

Em Montenegro, no censo de 2011, 20.537 (3,3%) da população se declarou muçulmana por nacionalidade; enquanto 53.605 (8,6%) se declarou bosníaca; e 175 (0,03%) muçulmanos por confissão se declarou como muçulmanos montenegrinos. Muçulmanos e bosníacos são considerados como dois grupos étnicos distintos, e ambos possuem seus próprios Conselhos Nacionais. Além disso, muitos muçulmanos se consideram montenegrinos de fé islâmica. O Conselho Nacional de Muçulmanos de Montenegro afirma que sua língua materna é o montenegrino.

No censo de 2002 na Eslovênia, 21.542 pessoas se identificaram como bosníacos (dentre eles 19.923 muçulmanos bosníacos); 8.062 como bosnienses (dentre eles 5.724 muçulmanos bosnienses), 2.804 eram muçulmanos eslovenos, enquanto 9.328 escolheram muçulmanos por nacionalidade.

Na Macedônia do Norte, o censo de 2021 registrou 16.042 (0,87%) bosníacos e 1.187 (0,13%) muçulmanos por etnia. Também há 455 identificados como muçulmanos macedônios, separados dos 4.178 torbeši, um grupo minoritário religioso dentro da comunidade de macedônios étnicos que são muçulmanos por afiliação religiosa. É importante notar que a maioria dos torbeši foi declarada como muçulmanos por nacionalidade antes de 1990.

Na Croácia, de acordo com o censo de 2011, havia 6.704 muçulmanos por nacionalidade, 27.959 muçulmanos bosniacos, 9.594 muçulmanos albaneses, 9.647 muçulmanos croatas e 5.039 muçulmanos ciganos. Os bosníacos da Croácia são a maior minoria que pratica o islã na Croácia.

Bósnia e Herzegovina

Comissão de Coordenação e Desenvolvimento Regional

Uma Comissão de Coordenação e Desenvolvimento Regional (CCDR) é uma entidade pública portuguesa, que têm como objetivo principal promover o desenvolvimento regional e a coesão territorial. Atuam como um órgão descentralizado da administração pública, sendo responsável por coordenar e executar políticas de desenvolvimento regional, planificação territorial, ordenamento do território e ambiente em cada uma das regiões.

Existem cinco CCDRs em Portugal, correspondentes às cinco regiões do continente: 

 CCDR Norte, correspondendo à região do Norte;
 CCDR Centro, correspondendo à região do Centro;
 CCDR LVT, correspondendo à antiga região de Lisboa e Vale do Tejo (incluído a Área Metropolitana de Lisboa e as duas sub-regiões do Oeste e do Médio Tejo da região do Centro e a sub-região da Lezíria do Tejo da região do Alentejo);
 CCDR Alentejo, correspondedo à região do Alentejo e
 CCDR Algarve, correspondendo à região do Algarve.

As CCDRs têm competências nas áreas do ordenamento do território, do desenvolvimento regional, da proteção e valorização do patrimônio natural e cultural, da gestão de fundos comunitários destinados ao desenvolvimento regional, entre outras. Além disso, elas trabalham em estreita colaboração com outras entidades locais, regionais e nacionais para garantir a coordenação das políticas e a articulação das ações no âmbito do desenvolvimento regional em Portugal.

A criação das CCDRs está prevista na Lei nº 56/91, de 6 de agosto, que estabeleceu as bases da organização e funcionamento do Sistema de Gestão e Planeamento de Recursos Hídricos e do Sistema de Planeamento Regional (SPR). O SPR é um instrumento de planeamento e coordenação das políticas de desenvolvimento regional, ordenamento do território e ambiente. Cada CCDR compreende uma estrutura administrativa e técnica responsável pela coordenação e implementação de políticas de desenvolvimento regional, ordenamento do território, ambiente e recursos hídricos em uma determinada região de Portugal.

A partir de 1 de junho de 2023, as CCDRs irão-se tornar institutos públicos, tendo em vista a transferência de competências do Estado para estes organismos. Serão integradas nos serviços das CCDR atribuições das Direções Regionais de Agricultura e Pescas, das Direções Regionais da Cultura e dos departamentos de licenciamento e planeamento industrial da Direção de Proximidade Regional e Licenciamento da Agência para a Competitividade e Inovação.

Administração pública de Portugal
Fundações em Portugal em 2003

Automotora VIP

A Automotora VIP é um veículo ferroviário especial, que esteve ao serviço da operadora Comboios de Portugal. Foi posteriormente transferida para a empresa Infraestruturas de Portugal, que a adaptou para manutenção de catenária.

Descrição 
Esta automotora era utilizada pela operadora Comboios de Portugal para as deslocações do respectivo Conselho de Gerência, e incluía, no seu interior, uma sala de conferências, uma sala de primeira classe, uma cafetaria, e um equipamento de ar condicionado. Apresentava uma transmissão eléctrica, e podia atingir uma velocidade de 100 quilómetros por hora.

História 
Foi criada a partir da automotora número 0301, da Série 0300, tendo sido profundamente modificada no exterior e no interior, nas instalações do Grupo Oficinal de Figueira da Foz. Estas alterações incluíram a modificação das cabines com vidros panorâmicos, a alteração do esquema de pintura exterior, e a instalação de um segundo gerador, com vista a suprir o aumento do consumo de energia eléctrica. Entrou ao serviço em 1992.

Ligações externas 

Material circulante ferroviário especial de Portugal
Fundações em Portugal em 1992

Reino Árabe da Síria

O Reino Árabe da Síria (Árabe: المملكة العربية السورية, al-Mamlakah al-'Arabīyah as-Sūrīyah) era um estado autoproclamado e não reconhecido que existiu apenas por pouco mais de quatro meses, de 8 de Março a 24 de Julho de 1920. É considerado pelos nacionalistas Árabes como o segundo estado Árabe moderno depois do Reino de Hejaz. Durante sua breve existência, o reino foi liderado pelo filho do Xarife Hussein bin Ali, Faiçal bin Hussein. Apesar de suas reivindicações ao território da Grande Síria, o governo de Faiçal controlava uma área limitada e dependia da Grã-Bretanha que, junto com a França, geralmente se opunha à ideia de uma Grande Síria e se recusava a reconhecer o reino. O reino rendeu-se às forças Francesas em 24 de Julho de 1920.

Fundações

A Revolta Árabe e a Correspondência Hussein-McMahon são fatores cruciais nas fundações do Reino Árabe da Síria. Na Correspondência McMahon-Hussein, as promessas de um Reino Árabe foram feitas pelos britânicos em troca de uma revolta Árabe contra os Otomanos. Enquanto as promessas de independência estavam a ser feitas pelos britânicos, acordos separados estavam a ser feitos, incluindo o Acordo Sykes-Picot com os Franceses. Por fim, a implementação do Acordo Sykes-Picot levaria ao enfraquecimento e destruição do Reino Árabe da Síria. Apesar do significado da Revolta Árabe para os países árabes modernos formados em seu rastro, na época havia significativa desconfiança e até mesmo oposição à ideia de um Reino Árabe ou uma série de Reinos Árabes.

Isso se deve em parte à forte influência dos Franceses e Britânicos em compelir a revolta e o estabelecimento do que é considerado pelos padrões modernos estados fantoches. Os críticos afirmam que esse envolvimento de poderes estrangeiros na entrega de grandes somas de dinheiro e apoio militar para estabelecer um império que seria liderado por aspirantes imperiais, em vez de nacionalistas Árabes legítimos, é a principal causa da falta de duração da maioria dos primeiros reinos Hachemitas (Reino do Hejaz e Reino do Iraque). Os críticos prosseguem afirmando que era um anátema para muitos Árabes que a família do Xarife de Meca, os Hashemitas, pudesse tomar o controle do sultão Otomano, com quem sua lealdade havia permanecido por séculos.

Governo Constitucional Árabe
Perto do final da Primeira Guerra Mundial, a Força Expedicionária Egípcia Britânica sob o comando de Edmund Allenby capturou Damasco em 30 de Setembro de 1918. Pouco depois, em 3 de Outubro, Faiçal entrou na cidade.  O júbilo seria de curta duração, pois Faiçal logo ficaria ciente do acordo Sykes-Picot. Faiçal chegou a esperar um reino Árabe independente em nome de seu pai, mas logo foi informado da divisão do território e como a Síria caiu sob o poder protetor francês. Faiçal obviamente não apreciou essa traição dos Britânicos, mas encontrou a certeza de que o acordo seria trabalhado em uma data posterior, quando a guerra terminasse. Ele provavelmente esperava que, nessa altura, os Britânicos tivessem mudado o seu apoio às pretensões francesas na Síria.

Em 5 de Outubro, com a permissão do General Allenby, Faiçal anunciou o estabelecimento de um governo constitucional Árabe totalmente independente. Faiçal anunciou que seria um governo árabe baseado na justiça e igualdade para todos os árabes, independentemente da religião. Para grande desgosto do Primeiro-Ministro Francês, Georges Clemenceau, o estabelecimento de um estado Árabe semi-independente sem reconhecimento internacional e sob os auspícios dos Britânicos era desconcertante. Mesmo as garantias de Allenby de que todas as ações tomadas eram provisórias não diminuíram as tensões entre Britânicos, Franceses e Árabes. Para os nacionalistas Árabes e muitos dos Árabes que lutaram na Revolta Árabe, foi a realização de um longo e difícil objetivo.

Determinando o status

Depois da guerra, na Conferência de Paz de Paris de 1919, Faiçal pressionou pela independência Árabe. Na Conferência, os Aliados vitoriosos decidiram o que viria a ser das nações derrotadas das Potências Centrais, especialmente quem controlaria seus territórios, como as possessões do Oriente Médio do Império Otomano. O status das terras Árabes no Oriente Médio foi objeto de intensas negociações entre Franceses e Britânicos. Em Maio de 1919, os Primeiros-Ministros Franceses e Britânicos reuniram-se em Quai d'Orsay para decidir entre eles as suas respectivas reivindicações de territórios ou esferas de influência no Oriente Médio. A reunião decidiu que, em troca de uma garantia Britânica de um controle Francês na Síria, os britânicos receberiam um mandato sobre Mosul e Palestina.

Mais ou menos na mesma época, um compromisso Americano resultou em um acordo para estabelecer uma comissão para determinar os desejos dos habitantes. Embora inicialmente apoiassem a ideia, a Grã-Bretanha e a França acabaram por deixar a Comissão King-Crane de 1919 exclusivamente Americana. As conclusões da comissão, não publicadas até 1922 após a votação dos mandatos na Liga de Nações, indicaram forte apoio Árabe a um estado Árabe independente e oposição a uma presença Francesa.

Criação

Esses eventos na Europa levaram as sociedades nacionalistas sírias, como al-Fatat (a Sociedade Árabe Jovem), a se prepararem para um congresso nacional. Essas sociedades nacionalistas Sírias defendiam a completa independência de um Reino Árabe que unisse os árabes sob o comando de Faiçal. A Comissão King-Crane encorajou os esforços para unificar e eleições precipitadas foram convocadas, incluindo representantes de todas as terras Árabes, incluindo a Palestina e o Líbano, embora as autoridades francesas tenham impedido a chegada de muitos dos seus representantes. A primeira sessão oficial do Congresso da Síria foi realizada em 3 de Junho de 1919 e o membro da al-Fatat Hashim al-Atassi foi eleito seu presidente.

Quando a Comissão King-Crane chegou a Damasco em 25 de Junho de 1919, foi recebida com uma enxurrada de panfletos dizendo "Independência ou Morte". Em 2 de Julho, o Congresso Sírio aprovou uma série de resoluções pedindo uma monarquia constitucional completamente independente com Faiçal como rei, pedindo a ajuda dos Estados Unidos e rejeitando quaisquer direitos reivindicados pelos Franceses. Qualquer esperança que Faiçal possa ter tido de que os britânicos ou americanos teriam vindo em sua ajuda e contrariado os movimentos franceses se desvaneceu rapidamente, especialmente depois do acordo Anglo-Francês para a retirada das tropas Britânicas da Síria e do fim do governo militar Britânico na Síria.

Em Janeiro de 1920, Faiçal foi forçado a entrar em acordo com a França, que estipulava que a França apoiaria a existência do Estado sírio e não estacionaria tropas na Síria enquanto o governo Francês continuasse sendo o único governo a fornecer assessores, conselheiros e especialistas técnicos. A notícia deste compromisso não agradou aos defensores veementemente anti-Franceses e independentes que imediatamente pressionaram Faiçal a reverter o seu compromisso, o que ele fez. No rescaldo desta inversão, ocorreram violentos ataques contra forças Francesas e o Congresso sírio reuniu-se em Março de 1920 para declarar Faiçal o rei da Síria, bem como para estabelecer oficialmente o Reino Árabe da Síria com Hashim al-Atassi como primeiro-ministro e Yusuf al-'Azma como Ministro da Guerra e Chefe do Estado Maior.

Essa ação unilateral foi imediatamente repudiada pelos Britânicos e Franceses e a Conferência de San Remo foi convocada pelas Forças Aliadas em Abril de 1920 para finalizar a alocação dos mandatos da Liga das Nações no Oriente Médio. Isso foi, por sua vez, repudiado por Faiçal e seus apoiantes. Depois de meses de instabilidade e fracasso em cumprir as promessas aos Franceses, o comandante das forças francesas, General Henri Gouraud, deu um ultimato ao Rei Faiçal em 14 de Julho de 1920, declarando que ele se renderia ou lutaria.

Dissolução

Preocupado com os resultados de uma longa luta sangrenta com os Franceses, o Rei Faiçal rendeu-se. No entanto, Yusuf al-'Azma, o ministro da defesa, ignorou a ordem do rei e liderou um pequeno exército para confrontar o avanço francês na Síria. Esse exército dependia principalmente de armas individuais e nada podia fazer contra a artilharia Francesa. Na Batalha de Maysalun, o exército Sírio foi facilmente derrotado pelos Franceses, com o General al-'Azma a ser morto durante a batalha. A perda levou ao cerco e captura de Damasco em 24 de Julho de 1920 e o Mandato Francês para a Síria e o Líbano foi posto em prática posteriormente.

Legado
Após se render às forças Francesas, Faiçal foi expulso da Síria e foi morar no Reino Unido em Agosto de 1920. Em Agosto de 1921, ele recebeu a coroa do Iraque sob o Mandato Britânico do Iraque.

Um governo pró-Francês sob a liderança de 'Alaa al-Din al-Darubi foi instalado um dia após a queda de Damasco, em 25 de Julho de 1920. Em 1 de Setembro de 1920, o General Gouraud dividiu o território do mandato Francês da Síria em vários estados menores como parte de um esquema Francês para tornar a Síria mais fácil de controlar.

O Reino, através de sua existência curta e tumultuada, seria um motivo de grande inspiração para movimentos posteriores de libertação Árabes. Seria a história muitas vezes repetida de um povo árabe saindo da sua ligação colonial apenas para ser castigado pelo seu fervor revolucionário e pela sua resistência aos poderes imperiais. O simbolismo da queda do Reino da Síria também transmitiu uma profunda desconfiança para com as potências Europeias, que eram vistas como mentirosas e opressoras.

Galeria

Referências

Estados extintos
História da Síria
Antigas monarquias da Ásia
Estados e territórios fundados em 1920
Estados e territórios extintos em 1920

A Pequena Sereia (trilha sonora)

The Little Mermaid: Original Walt Disney Records Soundtrack é uma trilha sonora do filme de animação de 1989 da Disney, A Pequena Sereia. As canções do filme foram escritas por Alan Menken e Howard Ashman, enquanto a instrumental foi composta por Menken. A instrumental foi orquestrada por Thomas Pasatieri. O álbum recebeu o Oscar de melhor canção original (por "Under the Sea") e o Globo de Ouro de melhor trilha sonora. A trilha sonora foi lançada pela primeira vez em 13 de outubro de 1989 pela Walt Disney Records nos formatos de CD e fita cassete.

Até fevereiro de 2007, o álbum foi certificado 6x Platina pela RIAA. Em 2010, a Rhapsody nomeou a trilha como a melhor da Disney/Pixar de todos os tempos.

Lista de faixas

Edição brasileira

O álbum foi lançado no Brasil pela primeira vez em 1998 pela Velas, Walt Disney Records e Eldorado. Foi relançado em 2003 pela Walt Disney Records e Warner Music Brasil. Ambas versões tiveram canções extraídas da segunda dublagem brasileira, de 1998.

Ficha técnica
Dados retirados do encarte do álbum.

Produção Executiva - Renato López
Versão em Português - Telmo Perle Münch
Cantores - Quarteto em Cy, Nadia Daltro, Alfredo Liryo, Myrian Peracchi, Juliana Franco, Ronaldo Victório, Keleba Villela, Cidalia Castro, Simô, Kika Tristão, Célia Vaz, Jorge Jefferson, Gelson Ramos da Costa, Jayme Rocha, Márcia Coutinho, Eliomar Fernandes, Maurício Luz e Deco Fiori.
Direção Musical - CYVA
Gravação das Canções - Rob Filmes / Double Sound
Técnico Responsável - Roberto Carvalho
Mixagem - Gustavo Borner
Masterização - Future Disc Systems

Edição portuguesa

O álbum foi lançado em Portugal pela primeira vez em 1996 pela Walt Disney Records e Lusomundo. O álbum traz as versões da dublagem brasileira de 1989, com Gabriela Ferreira interpretando Ariel, embora os títulos do encarte estejam grafados em português lusitano. Com a ocasião do relançamento do filme nos cinemas em 1998 a animação foi redublada e uma nova trilha foi lançada, desta vez com as interpretações da dublagem portuguesa.

Certificações 

Álbuns de 1989
Bandas sonoras de filmes
Bandas sonoras de animações da Disney
Bandas sonoras da Walt Disney Records
Bandas sonoras de 1989

Sismo de Bou'in-Zahra de 2002

O Terremoto de Bou'in-Zahra de 2002 (também conhecido como o Terremoto Avaje de 2002 ou Terremoto Changuré de 2002) ocorreu em 22 de junho de 2002 numa região do noroeste do Irã, que é atravessada por diversas linhas de falhas geológicas. O epicentro do terremoto foi próximo ao assentamento de Buim-Zara na Província de Gasvim, uma área conhecida por terremotos destrutivos. Medindo 6,5 na Escala Richter e 6.3 na Escala de magnitude de momento, o terremoto matou pelo menos 261 pessoas e feriu mais 1 500. Mais de 20 tremores secundários seguiram o terremoto.

Bou'in-Zahra
Bou'in-Zahra

Grupo Desportivo de Resende

O Grupo Desportivo de Resende, também conhecido como GD Resende ou simplesmente Resende, é um clube português sedeado na vila de Resende, distrito de Viseu. Foi fundado em 1928 sendo a sua oficialização legal a 13/05/1929.

Disputou durante largos anos os campeonatos distritais de Viseu, tendo conquistado a 2ª divisão da AF Viseu por uma vez e a 1ª divisão da AF Viseu por três vezes. 

Participou por 3 ocasiões na Taça de Portugal (1991/92, 2017/2018 e 2022/2023), tendo atingido a 2ª eliminatória da competição por duas ocasiões (2017/2018 e 2022/2023).

Conta ainda com uma inédita participação no Campeonato de Portugal (2022/2023), onde terminou na 13º posição.

Atualmente, o Grupo Desportivo de Resende milita na Divisão de Honra da Associação de Futebol de Viseu.

Ligações Externas  
Clubes desportivos do distrito de Viseu
Resende (Portugal)

Império Centro-Africano

Império Centro-Africano foi o nome que a República Centro-Africana passou a ostentar quando o Presidente Jean-Bédel Bokassa, que havia obtido o poder após um golpe de estado, se autoproclamou Imperador Bokassa I e reinou até 1979, quando foi derrubado por David Dacko, com auxílio francês sob a Operação Barracuda e a República foi restaurada.

História 
Em 4 de Dezembro de 1976, um congresso da MESAN (Movimento pela Evolução Social da África Negra), o partido único da República Centro-Africana, aprovou uma nova constituição para o país. A nova constituição transformava o país em uma monarquia parlamentarista (ao menos teoricamente) e mudava o nome do país para Império Centro-Africano.

O presidente vitalício da República, Jean-Bédel Bokassa, foi proclamado imperador sob o nome de Bokassa I. O novo monarca criou sua própria família imperial e seus filhos e outros membros da família foram nomeados príncipes e princesas do império.

Um ano mais tarde, em 4 de Dezembro de 1977, Bokassa I se autocoroou em uma cerimônia suntuosa celebrada no Palácio dos Esportes em Bangui, que a partir de então, foi renomeado como Palácio da Coroação. A cerimônia custou aproximadamente 20 milhões de dólares, um quarto do orçamento anual do país, e apesar dos inúmeros convites enviados, nenhuma autoridade compareceu.

Ligações externas 

 

Estados extintos da África da Idade Contemporânea
Império Centro-Africano

Aeroporto de Catanduva

O Aeroporto de Catanduva ou Aeroporto João Caparroz localiza-se no município de Catanduva, no interior do estado de São Paulo e é um aeroporto privado. No local também está instalado o Aeroclube de Catanduva.

Informações do Aeroporto  
 PRIV 3SW UTC-3 VFR L21, 26 561 (1841)
 06 – L12 – (985 x 20 ASPH 15/F/C/Y/U L14,15) – L12 - 24
 CMB – PF
 RMK – (*) a. OBS ACFT em vôo de instrução próximo ao AD.
 b. OBS OBST (caixa d’água) DIST 844M THR 24, AZM 231 , ELEV 1882FT.

Características 
 Designador: 06 / 24
 Tipo de Piso: ASPH
 Resistência: 15/F/C/Y/U
 Coordenadas: 210902S/0485925W
 Categoria/Utilização: PÚBLICO
 Fuso Horário: UTC-3
 Tipo de Operação: VFR DIURNA/NOTURNA
 Distância e Direção: 3SW
 Elevação: 561M (1841FT)
 Declinação Magnética: 19,4W

Sistemas de Luzes 
 THR 06: L12 - Luzes de cabeceira
 RWY 06/24: L14 - Luzes ao longo das laterais da pista
 L15 - Luzes de pista de táxi indicando sua trajetória
 THR 24: L12 - Luzes de cabeceira

Pista 
 Dimensões (m) : 1200 x 20
 Designação da cabeceira: 06 - 24
 Tipo de Piso: asfalto

Auxílios Operacionais 
 Sinais de Eixo de Pista - Biruta - Luzes de Pista
 Sinais de Cabeceira de Pista - Sinais Indicadores de Pista
 Sinais de Guia de Táxi - Luzes de Táxi - Luzes de Cabeceira
 Luzes de Obstáculos - Iluminação de Pátio
 Farol Rotativo
 Apoio de Rádio escuta na Freqüência Livre 123,45 MHz

Serviços 
 Hangares: 3
 Restaurante: Aeropoint Churrascaria
 Telefone Público
 Ponto de táxi
 Área para Público
 Ônibus Urbano

Luzes do Aeródromo 
 L21 – Farol rotativo de aeródromo
 L26 – Indicador de direção de vento iluminado
 OBS ACFT em voo de instrução próximo ao AD
 OBS OBST (caixa d'água) ELEV 1882', DIST 844M THR 24 AZM 231

Outros 
  Interavia Táxi Aéreo (Grupo Votorantim)

Companhias Aéreas 
  VASP "Voos Catanduva-São Paulo, Santos, Rio de Janeiro, realizados entre os anos de 1948 a 1959"
  Real Transportes Aéreos "Voos Catanduva- Ribeirão Preto, São Paulo, Curitiba, São José do Rio Preto, Araçatuba, Porecatu e Londrina, e às vezes escalas de aviões procedentes de Goiânia.

Ver também 
 DAESP
 Lista de aeroportos do Brasil

Ligações externas 
 Fotos do aeroporto

Catanduva
Catanduva
Fundações em São Paulo em 1940

Vendemos Cadeiras

Vendemos Cadeiras é uma série de televisão brasileira exibida pelo canal de televisão a cabo Multishow, desde o dia 23 de outubro de 2010. Tem roteiro de Matheus Souza e Bruno Bloch.

Produção
Em 2009 o diretor e roteirista Matheus Souza deu uma entrevista ao portal Jovem Nerd contando sobre a dificuldade de produzir conteúdo para o público nerd no Brasil. Após a repercussão, porém, Matheus conseguiu um contrato com o Multishow em 2010 para produzir um seriado voltado a este público, o qual foi intitulado Vendemos Cadeiras. A série foi exibida aos sábados às 23h.

Enredo
Eliezer (Wagner Santisteban) e Fábio Jr. (Gregório Duvivier) são dois amigos nerds que trabalham ​na Cadeiras Ferreira, do canastrão Mauro (Augusto Madeira). O primeiro era um aspirante a cineasta fracassado que nunca soube executar suas ideias, já o segundo é um introvertido sue não sabe o que quer da vida e foi expulso de casa pelos pais, donos da loja concorrente, Império do Conforto.

A vida pacata deles muda quando Mauro mente que é pai solo para conquistar uma mãe divorciada, decidindo adotar Diana (Clarice Falcão), uma jovem de quase 18 anos problemática e sinistra, para encobrir a mentira. Apaixonados por ela, Eliezer e Fábio Jr. se surpreendem ao descobrir que ela é lésbica e tem uma ex complicada, Natália (Christiana Ubach). Em meio à todas essas novas vivências, os Eliezer, Fábio Jr, Mauro e Diana começam a formar uma família sem perceber.

Elenco

Ligações externas 
 

Programas do Multishow
Programas de televisão do Brasil que estrearam em 2010
Programas de televisão do Brasil encerrados em 2010
Séries de televisão de comédia do Brasil
Séries de televisão de comédia da década de 2010
Programas de televisão em língua portuguesa

Estação Dorrego

A Estação Dorrego é uma das estações do Metro de Buenos Aires, situada em Buenos Aires, entre a Estação Malabia - Osvaldo Pugliese e a Estação Federico Lacroze. Faz parte da Linha B.

Foi inaugurada em 17 de outubro de 1930. Localiza-se no cruzamento da Avenida Corrientes com a Avenida Dorrego. Atende o bairro de Chacarita.

Decoração 

Na estação há quatro murais de 1991. A plataforma norte está almejada pela obra A 3 niñas argentinas inmoladas, Jimena Hernández, Nair Mostafá e María Soledad Morales de Mildred Burton, no entanto que a plataforma sul está decorada com murais de Roberto Scafidi, José María Cáceres (Canto de amor para América Latina) y Juan José Cambré (El duende está em cada movimiento de nuestras vidas).

Galeria

Ver também 

 Metro de Buenos Aires
 Metrovías
 Linha B do Metro de Buenos Aires

Ligações externas 

 
 

Dorrego
Chacarita
Estações ferroviárias inauguradas em 1930

McLaren MP4-12C

McLaren MP4-12C é um carro esporte projetado e produzido pela fabricante inglesa McLaren Automotive. Foi o primeiro carro de produção totalmente projetado e construído pela McLaren, e foi seu primeiro carro de estrada produzido desde o McLaren F1. O modelo teve o seu projeto revelado em 8 de setembro de 2009 e foi lançado entre o fim do 2010 e inicio de 2011. A sua carroçaria é inteiramente em fibra de carbono, o que a torna mais leve.

O carro compartilha sua base com seu sucessor, o McLaren 650S, que não passa de um MP4-12C modificado a um nível superior, pois as mudanças são acréscimo de fibra de carbono nas entradas e ar e outras partes, frente com para-choque com grade de colmeia, faróis do McLaren P1, e na traseira, extrator de ar identico ao do MP4-12C, mas com enfeite em cima dele ligado nas lanternas. 

O MP4-12C possui um motor McLaren M838T V8 biturbo com 3,8 litros (3799 cm3), 600 CV, transmissão SSG Pre-Cog de 7 velocidades, e tração traseira. 

Uma versão conversível do carro chamada MP4-12C Spider, renomeada para 12C Spider em 2012, também está disponível. Em fevereiro de 2014, a McLaren anunciou o relacionado 650S, com carroceria revisada, motor atualizado e outras melhorias técnicas. Em abril de 2014, a McLaren anunciou o fim da produção do 12C. 

MP4-12
Automóveis desportivos

Acacia microcalyx

Acacia microcalyx é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 Shulgin, Alexander and Ann, TiHKAL the Continuation. ISBN 0-9630096-9-9

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

microcalyx

Acacia microcephala

Acacia microcephala é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

microcephala

Acacia minutifolia

Acacia minutifolia é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

minutifolia

es:Acacia minutifolia

Acacia minyura

Acacia minyura é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

minyura

Acacia misera

Acacia misera é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

misera

Luis García Berlanga

Luis García Berlanga (Valência, 12 de junho de 1921 — Madrid, 13 de novembro de 2010) foi um cineasta espanhol.

Filmografia

Curtas metragens 
 Tres cantos (1948)
 Paseo por una guerra antigua (1948). Co-realizada com Juan Antonio Bardem, Florentino Soria e Agustín Navarro.
 El circo  (1949)
 Se vende un tranvía (1959). Curta metragem para televisão de 28 minutos de duração, escrito por Berlanga e Azcona, e realizada por Juan Estelrich March sob supervisão de Berlanga.
 Las cuatro verdades ("Les quatre vérités", 1963), episódio La muerte y el leñador. Adaptação das fábulas de Jean de la Fontaine numa coprodução franco-italo-hispano-alemã de excelente acordo. Os três episódios restantes foram realizados por René Clair, Hervé Blomberger e Alessandro Blasetti, e a metragem original do filme foi emitida na TV francesa com o título "Les fables de La Fontaine" em 1964
 El sueño de la maestra (2002)

Longas metragens 
 Esa pareja feliz (1951). Co-realizada com Juan Antonio Bardem
 Bienvenido, Mister Marshall (1953)
 Novio a la vista (1954)
 Calabuch (1956)
 Los jueves, milagro (1957)
 Plácido (1961)
 El verdugo (1963)
 Las pirañas (La boutique, 1967)
 ¡Vivan los novios! (1970)
 Tamaño natural ("Grandeur nature", 1973)
 La escopeta nacional (1978)  Trilogia da família Leguineche.
 Patrimonio nacional (1981)  Trilogia da família Leguineche.
 Nacional III (1982)  Trilogia da família Leguineche.
 La vaquilla (1985)
 Moros y cristianos (1987)
 Todos a la cárcel (1993)
 París-Tombuctú (1999)

Outros trabalhos 
 Villarriba y Villabajo (televisão, 1994). Criador da série e guionista, foi realizada pelo seu filho José Luis e por Carlos Gil e Josetxo San Mateo.
 Blasco Ibáñez, la novela de su vida (televisão, 1997)

Naturais de Valência (Espanha)
Cineastas da Espanha
Mortos em 2010
Prémio Princesa de Astúrias de Artes
Goya de melhor realizador

Acacia mitodes

Acacia mitodes é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

mitodes

Acacia mollicula

Acacia mollicula é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

mollicula

Acacia mollifolia

Acacia mollifolia é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

mollifolia

Acacia mollis

Acacia mollis é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

mollis

Acacia monacantha

Acacia monacantha é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

monacantha

Acacia monga

Acacia monga é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

monga

Acacia monticola

Acacia monticola é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

monticola

Acacia montigena

Acacia montigena é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

montigena

Acacia mooreana

Acacia mooreana é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

mooreana

Acacia morondavensis

Acacia morondavensis é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

morondavensis

Acacia mossambecensis

Acacia mossambecensis é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

mossambecensis

Acacia mountfordiae

Acacia mountfordiae é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

mountfordiae

Acacia mucronata

Acacia mucronata é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

mucronata

Acacia muelleri

Acacia muelleri é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

muelleri

Acacia muelleriana

Acacia muelleriana é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

muelleriana

Acacia multiflora

Acacia multiflora é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

multiflora
Flora da Caatinga
Flora do Ceará

Acacia multiglandulosa

Acacia multiglandulosa é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

multiglandulosa

Acacia multijuga

Acacia multijuga é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

multijuga

Acacia multilineata

Acacia multilineata é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

multilineata

Acacia multinervia

Acacia multinervia é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

multinervia

Acacia multipinnata

Acacia multipinnata é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

multipinnata

Acacia multisiliqua

Acacia multisiliqua é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

multisiliqua

Acacia multispicata

Acacia multispicata é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

multispicata

Acacia myaingii

Acacia myaingii é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

myaingii

Acacia myriadenia

Acacia myriadenia é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

myriadenia

Acacia myriobotrya

Acacia myriobotrya é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

myriobotrya

Acacia myriophylla

Acacia myriophylla é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

myriophylla

Acacia myrrhifera

Acacia myrrhifera é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

myrrhifera

Acacia myrtifolia

Acacia myrtifolia é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 

 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

myrtifolia
Plantas descritas em 1806

Acacia nanopravissima

Acacia nanopravissima é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia
Anthony E. Orchard & Annette J. G. Wilson: Flora of Australia: Mimosaceae Acacia, Band 11, Teil 1: Mimosaceae, Acacia, Csiro Publishing, 2001, 673 Seiten ISBN 9780643057029
Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
Shulgin, Alexander and Ann, TiHKAL the Continuation. Transform Press, 1997. ISBN 0-9630096-9-9
Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas
World Wide Wattle
Acacia-world
Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
ILDIS Legume Web
Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
FAO Timber Properties of Various Acacia Species

nanopravissima

Acacia nebneb

Acacia nebneb é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

nebneb

Acacia neboueb

Acacia neboueb é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

neboueb

Acacia nefasia

Acacia nefasia é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia
Anthony E. Orchard & Annette J. G. Wilson: Flora of Australia: Mimosaceae Acacia, Band 11, Teil 1: Mimosaceae, Acacia, Csiro Publishing, 2001, 673 Seiten ISBN 9780643057029
Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
Shulgin, Alexander and Ann, TiHKAL the Continuation. Transform Press, 1997. ISBN 0-9630096-9-9
Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas
World Wide Wattle
Acacia-world
Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
ILDIS Legume Web
Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
FAO Timber Properties of Various Acacia Species

nefasia

Acacia neglecta

Acacia neglecta é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

neglecta

Acacia neilii

Acacia neilii é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

neilii

Acacia nelsonii

Acacia nelsonii é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

nelsonii

Acacia nemu

Acacia nemu é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Bibliografia 
 Anthony E. Orchard & Annette J. G. Wilson: Flora of Australia: Mimosaceae Acacia, Band 11, Teil 1: Mimosaceae, Acacia, Csiro Publishing, 2001, 673 Seiten ISBN 9780643057029
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 Shulgin, Alexander and Ann, TiHKAL the Continuation. Transform Press, 1997. ISBN 0-9630096-9-9
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Webseite über die Akazien, mit einem Schwerpunkt auf die australischen Arten.

Ligações externas 

 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

Acacia

Acacia nervosa

Acacia nervosa é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

nervosa

Acacia nervosula

Acacia nervosula é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

nervosula

Acacia newmanii

Acacia newmanii é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

newmanii

Acacia nicoyensis

Acacia nicoyensis é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

nicoyensis

Acacia nigra

Acacia nigra é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

nigra

Acacia nigrescens

Acacia nigrescens é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae. Em Moçambique é conhecida como micaia.

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 

 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

nigrescens

Vachellia nilotica

Vachellia nilotica é uma espécie de leguminosa do gênero Vachellia, pertencente à família Fabaceae.

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 

 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

nilotica
Árvores do Azerbaijão

Acacia nivea

Acacia nivea é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

nivea

Acacia nodosa

Acacia nodosa é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

Acacia

Acacia normalis

Acacia normalis é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

normalis

Acacia nossibiensis

Acacia nossibiensis é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

nossibiensis

Acacia nova-anglica

Acacia nova-anglica é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

nova-anglica

Acacia nudiflora

Acacia nudiflora é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

nudiflora

Acacia nutans

Acacia nutans é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

nutans

Pithecellobium dulce

Pithecellobium dulce (Acacia obliquifolia, entre outros sinônimos) é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae, conhecida no Brasil pelo nome mata-fome, e em algumas partes do Nordeste brasileiro é chamada de jumentinha.

Descrição
P. dulce é uma árvore que pode atingir até cerca de 10 a 15 metros de altura. Seu tronco é espinhoso e suas folhas são pinadas, que, organizadas em pares enfileirados, podem medir de 2 a 4 centímetros. Suas flores são de cor branco-esverdeada, perfumadas, sésseis e podem medir até 12 centímetros de comprimento, apesar de parecerem menores devido a sua disposição enrolada. As flores produzem um legume, que adquire uma cor rosada quando maduro e abre, expondo sua polpa comestível. A polpa contém sementes brilhantes, pretas, de forma circular e plana.

A semente é geralmente dispersa por aves que se alimentam da polpa doce. A árvore é tolerante a secas, podendo viver em terras secas com elevações de até 1500 metros acima do nível do mar, o que a torna adequado para o cultivo urbano.

Distribuição
Esta planta é nativa da costa do Pacífico da América Central e do norte da América do Sul. Pode ser encontrada na região norte e nordeste do Brasil, onde é considerada uma espécie invasora do bioma Caatinga. Também apresenta ameaça ao equilíbrio do ecossistema de outros lugares, como o Havaí. É uma das espécies que foi introduzida e naturalizada extensivamente no Caribe, Florida, Guam, assim como na Índia, em Bengala, e nas Filipinas.

Usos

Culinários
No México, as polpa de suas vagens, que podem ter um sabor adocicado ou azedo, é comida crua como acompanhamento de vários pratos e usado como base para bebidas açucaradas. As sementes também são comestíveis, e usadas para extração de óleos, que equivalem a 10% de seu peso.

Medicinais
A casca e a polpa são adstringentes e hemostáticas. Os povos indígenas da Mesoamérica usavam a polpa e a casca contra doenças de gengiva, dor de dentes, hemorragias em geral. Um extrato da casca também é usado contra disenteria, diarreia crônica, e tuberculose. Um extrato das folhas é usado para doenças na vesícula e para evitar o aborto. A semente é usado para limpar úlceras.

Sinônimos
Dependendo da região, Acacia é conhecida por diferentes nomes. No México, a árvore é conhecida como huamuche, guamuche, huamúchil, Guamúchil, e cuamúchil, derivados do seu nome na antiga Língua náuatle cuauhmochitl. No Porto Rico também é conhecido como Pizan, ou Guamá americano. Na Índia é conhecida pelo nome "Madras espinho", embora não seja nativa Madras.

Esta planta possui diversas Sinonímias:
  Acacia obliquifolia   M.Martens & Galeotti 
  Homem Day "شجرة الديمان  " Yemen, Aden اليمن, عدن 
  Albizia dulcis   (Roxb.) F.Muell. 
  Feuilleea dulcis   (Roxb.) Kuntze 
  Inga camatchili   Perr. 
  Inga dulcis   (Roxb.) Willd. 
  Inga javana   DC. 
  Inga javanica   DC. 
  Inga lanceolata <small> sensu  Blanco </small>
  Inga lanceolata   Willd  e  Pithecellobium lanceolatum .
  Inga leucantha   C.Presl 
  Inga pungens   Willd. 
  Mimosa dulcis   Roxb. 
  Mimosa edulis   Gagnep. 
  Mimosa pungens   (Willd.) Poir. 
  Mimosa unguis-cati   Blanco 
  Mimosa unguis-cati   L  e  Pithecellobium unguis-cati .
  Pithecellobium littorale   Gravar 
  Pithecellobium dulce   (Roxb.) Benth. ( lapsus )

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 

 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

Pithecellobium

Acacia obscura

Acacia obscura é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

obscura

Acacia obtusa

Acacia obtusa é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

obtusa

Dennis McCarthy

Dennis McCarthy (1945) é um compositor estadunidense de trilhas sonoras para filmes e, principalmente, programas de televisão, sendo o compositor que mais horas de música contribuiu para a franquia Star Trek.

Seus créditos na TV incluem o tema e a trilha sonora de Star Trek:Deep Space Nine, e a música de Star Trek: The Next Generation, Star Trek: Voyager, Star Trek: Enterprise, The Twilight Zone, MacGyver, Sliders e Dawson's Creek.

No cinema seu principal trabalho foi Star Trek Generations (1994).

McCarthy ja ganhou um Primetime Emmy Award por Melhor Música Tema, por Deep Space Nine, tendo recebido outras oito indicações, todas por Star Trek.

Ligações externas
Site oficial

McCarthy, Dennis
McCarthy, Dennis
McCarthy, Dennis

Acacia odoratissima

Acacia odoratissima é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

odoratissima

Donaldo Ross

Donaldo Ross (Montevidéu, 1904 — Guadalajara, 1972) foi um futebolista e treinador uruguaio.

Biografia 
Após passar por clubes uruguaios, Donald Ross mudou-se para o Brasil, onde atuou no Cachoeira, de Cachoeira do Sul. Levado ao 14 de Julho de Passo Fundo por um comerciante cachoeirense de sobrenome Trommer, sagrou-se campeão citadino e regional pelo clube.

Contratado pelo Internacional de Porto Alegre, ajudou o clube a conquistar seu primeiro título estadual, em 1927. Três anos mais tarde, transferiu-se para o Pelotas, onde novamente foi campeão gaúcho. Encerrou sua carreira de jogador no Santiago FC, do Chile.

Em seu primeiro trabalho como treinador, dirigiu o Colo-Colo. Na Colômbia, comandou o América de Cali, Deportivo Once e o Millonarios. Em 1952 e 1953 atou como arbitro na liga profissional.

Em 1956, foi contratado pelo Chivas Guadalajara, sendo campeão mexicano no ano seguinte. Três anos depois, conquistou a Copa México pelo Necaxa. Faleceu em 1972, ao sofrer um infarto agudo do miocárdio a bordo de um ônibus urbano, no centro da cidade de Guadalajara.

Títulos

Como jogador 
14 de Julho
Campeonato Citadino de Passo Fundo: 1925.

Internacional
Campeonato Gaúcho: 1927.

Pelotas
Campeonato Gaúcho: 1930.

Como treinador 
Chivas Guadalajara
Campeonato Mexicano: 1956/57.

Necaxa
Copa México: 1959/60.

Mortos em 1972
Naturais de Montevidéu
Futebolistas do Uruguai
Uruguaios expatriados no Brasil
Uruguaios expatriados no Chile
Uruguaios expatriados no México
Futebolistas do Defensor Sporting Club
Futebolistas do Sport Club Internacional
Futebolistas do Esporte Clube Pelotas
Treinadores de futebol do Uruguai
Treinadores do Club Social y Deportivo Colo-Colo
Treinadores do Millonarios Fútbol Club
Treinadores do Club Necaxa

Acacia oreophila

Acacia oreophila é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

oreophila

Acacia ornithophora

Acacia ornithophora é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

ornithophora

Acacia osswaldi

Acacia osswaldi é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

osswaldi

Acacia ovoidea

Acacia ovoidea é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

ovoidea

Acacia pachyloma

Acacia pachyloma é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

pachyloma

Maricica Puică

Maricica Puică (Iaşi, 29 de julho de 1950) é uma antiga atleta romena especialista em corridas de meio-fundo, que ganhou a medalha de ouro nos 3000 metros dos Jogos Olímpicos de 1984, em Los Angeles. Foi também, por duas vezes, campeã mundial de Corta-Mato.

Carreira
Após os primeiros de carreira sénior com pouco sucesso a nível nacional e internacional, Puica teve o seu primeiro grande resultado em 1978, nos Campeonatos Europeus de Praga, onde se classificou em qurto lugar na final de 3000 metros, para além do 11º lugar conseguido na final de 1500 metros. Entretanto, em 1976, já havia participado nas Olimpíadas de Montreal, onde não passou das eliminatórias de 1500 metros. Ainda em 1978, alcança o terceiro lugar nos Campeonatos Mundiais de Corta-Mato que decorreram em Glasgow e recebe a medalha de ouro na classificação por equipes.

Nos Jogos Olímpicos de 1980, disputados em Moscou, Puică conseguiu ser repescada para a final, acompanhada pelas suas compatriotas Ileana Silai e Natalia Mărăşescu. Contudo, elas ocuparam as três últimas posições, sendo Puică a melhor delas, ficando em sétimo lugar com o tempo de 4:01.3 m.

No início de 1982, participa pela primeira vez nos Campeonatos da Europa em Pista Coberta, levando uma medalha de prata nos 3000 metros, atrás da italiana Agnese Possamai. Algumas semanas mais tarde, em Roma, sagra-se pela primeira vez Campeã Mundial de Corta-Mato. Ainda em 1982, volta a participar nas suas duas provas preferidas nos Campeonatos Europeus de Atenas, alcançando o segundo lugar nos 3000 metros atrás da soviética Svetlana Ulmasova. Nos 1500 metros consegue apenas o quarto lugar, ficando a escassos três décimos de segundo do pódio.

Em 1984 obtém o seu segundo triunfo nos Campeonatos Mundiais de Corta-Mato. No verão desse ano, tem o momento mais alto da sua carreira ao conseguir duas medalhas nos Jogos Olímpicos de Los Angeles. A grande oportunidade surgiu devido ao boicote dos países do Bloco de Leste, a que a Roménia não aderiu. Puică agarrou a oportunidade e venceu os 3000 metros com a marca de 8:35.96 m. Entretanto, faz as eliminatórias dos 1500 metros e aparece na final disposta a discutir uma nova vitória, o que só não acontece devido a um final mais rápido da italiana Gabriella Dorio e da sua compatriota Doina Melinte.

Durante os três anos seguintes permanece no grupo das melhores meio-fundistas mundiais, obtendo ainda vários êxitos. Durante a sua carreira, bateu vários recordes da Roménia e foi campeã nacional de 1500 metros em 1982, campeã de 3000 metros em 1977, 1980, 1981, 1982, 1983 e 1984 e campeã de 10000 metros em 1987. Bateu por duas vezes o recorde mundial dos 2000 metros e por uma vez o recorde mundial da milha feminina.

Ver também 
Lista dos campeões olímpicos de atletismo

Ligações externas 
 
 

Meio-fundistas da Romênia
Corredores de cross country da Romênia
Campeões olímpicos da Romênia
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1980
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1988
Naturais de Iași
Medalhistas olímpicos da Romênia

Acacia pallens

Acacia pallens é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

pallens

Acacia palmeri

Acacia palmeri é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

palmeri

Acacia palustris

Acacia palustris é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

palustris

Acacia panamensis

Acacia panamensis é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

panamensis

Acacia paniculaeflora

Acacia paniculaeflora é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

paniculaeflora

Acacia paolii

Acacia paolii é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

paolii

Acacia paramattensis

Acacia paramattensis é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

Acacia

Thrymr (satélite)

Thrymr, também conhecido como Saturn XXX, é um satélite natural de Saturno. Sua descoberta foi anunciada por Gladman, et al. em 2000, recebendo a designação provisória S/2000 S 7.

Thrymr tem cerca de 7 km de diâmetro, e orbita Saturno a uma distância média de 20 439 600 km em 1094,09 dias, com uma inclinação de 173,66° com a eclíptica, em uma direção retrógrada com uma excentricidade de 0,4655.

Foi nomeado a partir de Thrymr, da mitologia nórdica. Ele originalmente se chamava Thrym, porém mais tarde o nome foi corrigido.

Referências

Ligações externas
Cassini Mission: Thrymr

Luas de Saturno

Acacia parvifolia

Acacia parvifolia é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

parvifolia

Acacia patens

Acacia patens é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

patens

Acacia patula

Acacia patula é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

patula

Acacia pauciflora

Acacia pauciflora é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

pauciflora

Acacia pedina

Acacia pedina é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

pedina

Edgar Franco

Edgar Silveira Franco, mais conhecido como Edgar Franco (Ituiutaba, 20 de setembro de 1971) ou Ciberpajé é um autor de histórias em quadrinhos, brasileiro, formado em arquitetura, doutor em artes e professor da faculdade de Artes Visuais da Universidade Federal de Goiás. Como autor, produziu diversos fanzines e HQs, especialmente no que convencionou-se chamar de "quadrinhos poético-filosóficos" (que também contam com produções de autores como Flávio Calazans e Gazy Andraus). Como autor de histórias em quadrinhos, publicou nas revistas Quadreca, Brasilian Heavy Metal, Nektar, Metal Pesado, Quark, Fêmea Feroz, Ervilha, Mephisto (Alemanha), Dragon's Breath (Inglaterra), Ah, BD! (Romênia),  além dos álbuns Agartha, Transessência e Elegia publicados pela editora Marca de Fantasia de Henrique Magalhães, em 2003, o álbum BioCyberDrama, desenhado por Mozart Couto publicado na Coleção Opera Brasil da editora Opera Graphica.

Cunhou os  neologismos artlectos, usado para definir androides e e redes de computadores, criado com a junção de artificial e intelecto, HQtrônica, usado para definir histórias em quadrinhos digitais (como as webcomics) com conteúdo multimídia e HQforismo, misto de histórias em quadrinhos e aforismos. Criou um universo compartilhado de ficção científica conhecido como Aurora Biocibertecnológica ou Aurora Pós-Humana, criado em 2000 a partir do fanzine Biocyberdrame, em 2004, lançou o projeto musical "Posthuman Tantra", o universo é explorado em BioCyberDrama (parceria com Mozart Couto), da revista Artlectos e Pós-humanos e as HQtrônicas: NeoMaso Prometeu, Ariadne e o Labirinto Pós-humano e brinGuedoTeCA 2.0 e explora temas como pós-humanismo, invasão alienígena, genética, telemática, robótica, biônica, ciborgues, inteligência artificial e extropia.

Foi colunista do site Bigorna.net, professor dos cursos de Ciência da Computação e Arquitetura e Urbanismo da PUC-MG (Unidade Poços de Caldas) entre 2001 e 2008, atualmente é professor adjunto de Faculdade de Artes Visuais na Universidade Federal de Goiás, onde também atua como professor professor permanente no Programa de Mestrado em Cultura Visual

Edgar é casado com Rose Franco, também conhecida como I Sacerdotisa.

Biografia 
Edgar Franco, iniciou a carreira como quadrinista aos 12 anos, publicando a HQ O Filho de Lúcifer no fanzine Odisséia, editado em Mogi das Cruzes,

aos 16 anos, influenciado pelo heavy metal, começou a tocar baixo em bandas de Indaiatuba, mais tarde, criou o projeto musical Maldoror, e participou da banda Essence, que também teve com membro o também quadrinhista e pesquisador Gazy Andraus.

Formou-se em Arquitetura e Urbanismo na Universidade de Brasília, ainda na faculdade iniciou pesquisas relacionando histórias em quadrinhos e arquitetura, fez mestrado em Multimeios na Unicamp com uma pesquisa sobre quadrinhos no contexto digital da hipermídia.

Em 1994, em parceria com Gazy Andraus, publicou o fanzine Irmãos Siameses.

Em 2000, lançou o fanzine Biocyberdrame, que deu origem ao universo compartilhado de ficção científica conhecido como Aurora Biocibertecnológica ou Aurora Pós-Humana, que aborda temas como pós-humanismo, invasão alienígena, genética, telemática, robótica, biônica, ciborgues, inteligência artificial e extropia. Edgar Franco enviou cópias do fanzine para várias pessoas, o veterano quadrinista Mozart Couto se interessou pelo fanzine e o sugeriu a criação do romance gráfico Biocyberdrama escrito por Edgar Franco e ilustrado por Mozart Couto, lançado em 2003 pela editora Opera Graphica como o último álbum da coleção Opera Brasil, no ano seguinte, o álbum rendeu a Mozart Couto os prêmios de Melhor Desenhista e Melhor Arte-Finalista no 20.º Prêmio Angelo Agostini. No ano seguinte publicou pela Marca de Fantasia, o livro História em Quadrinhos e Arquitetura,

Em 2005, publica HQtrônicas: do suporte papel à rede Internet, sobre quadrinhos digitais com recursos multimídia e webcomics, cuja pesquisa foi havia sido apresentado em sua tese de mestrado em Multimeios na Unicamp, o livro foi uma publicação conjunta da editora Annablume e a Fapesp, o livro teve como encarte um  CD-Room com as HQs Neomaso Prometeu, e Ariadne e o Labirinto Pós-humano, também ambientadas no seu universo ficcional pós-humano. Também em 2005, publica o álbum Elegia pela Marca de Fantasia, o álbum acompanha o CD Aborym-Elegia com três canções de 15 a 24min.

Em 2006, lança a revista Artlectos e Pós-humanos pela SM Editora de José Salles e apresenta na Escola de Comunicações e Artes da USP a tese de doutorado Perspectivas Pós-humanas Nas Ciberartes. Em 2009, a terceira edição, a revista Artlectos e Pós-humanos passa a ser publicada pela Marca de Fantasia, no mesmo ano, a revista ganha o Troféu Bigorna na categoria revista.

Em 2013, publica pela editora da Universidade Federal de Goiás, o álbum BioCyberDrama Saga, novamente ilustrado por Mozart Couto, contendo as três partes do arco de história, sendo o primeiro publicado pela Opera Graphica em 2003. Em 2016, o álbum foi reeditado pela UFG.

Em 2017, a obra de Edgar Franco é analisada no livro  Posthumanism and the Graphic Novel in Latin America de Edward King e Joanna Page, das Universidades de Bristol e Cambridge, o livro analisa obras de quadrinhos pós-humanas no Brasil, Argentina, Chile, Uruguai e México.

Em 2019, ao lado de Gazy Andraus, Danielle Barros e Alberto de Souza, criou a ANZINE (Associação Nacional de Pesquisa e Criação de Fanzines).

Em outubro de 2020, lançou pela Marca de Fantasia, uma antologia de contos baseados em suas ilustrações de seu universo ficcional, escritos por Edgar Smaniotto, Fábio Fernandes, Fabio Shiva, Gazy Andraus, Gian Danton, Nelson de Oliveira e Octavio Aragão. Ainda em 2020, dirigiu o curta de animação  (In)Finitum produzido em rotoscopia digital e rede neural com música do Posthuman Tantra,  o curta foi exibido no Festival Internacional Lift-Off Global Network Sessions 2020 - da Inglaterra.

Em março de 2021, lançou o EP Ciberpajé: Odor do Infinito, com participação do Projeto Antar. Em agosto do mesmo, lançou uma campanha de financiamento coletivo no Catarse de Licanarquia, pareceria com o quadrinista veterano Toninho Lima. Em dezembro de 2021, a antologia 2021 ganhou o Prêmio Argos de Literatura Fantástica do Clube de Leitores de Ficção Científica na categoria antologia ou coletânea.

Também é membro da Associação de Pesquisadores em Arte Sequencial (ASPAS).

Bibliografia parcial

Quadrinhos 
 Biocyberdrama - em colaboração com Mozart Couto. (Opera Graphica, 2003)
 Transessência (Marca de Fantasia, 2003)
 Elegia (Marca de Fantasia, 2005)
 Artlectos e Pós-humanos ( SM Editora e Marca de Fantasia, 2006 - )
 BioCyberDrama Saga (Editora UFG, 2013)
 Retrogênese - em colaboração com Al Greco (Reverso, 2014)
 Ecos Humanos (Reverso, 2018)
 Duetos Essenciais e parceria com Júlio Shimamoto, Gian Danton, Omar Viñole, Ricardo Borges, Luciano Irrthum, Simone Maia, Nuno Nisa, Norival Bottos Junior, Gazy Andraus, Rose Franco, Renato Pereira Coelho, Petter Baiestorf, Marcos Freitas, Roberto Schima, Henry Jaepelt, Al Greco, Luciano Teodouros, Erika Saheki, Hiiris Lassorian, Marcelo Marat, Michel, J. M. Tognon e Antonio Eder (Marca de Fantasia, 2017)
 Agarta (terceira edição, Marca de Fantasia, 2018)
 Enteogênicos (Criativo Editora, 2019)
Renovaceno (Editora Merda na Mão, 2021)
KZulovo, em parceria com Rennan Queiróz (2022)
Transessência (2ª edição, Marca de Fantasia, 2023)

Livros teóricos 
 História em Quadrinhos e Arquitetura (Marca de Fantasia, 2004)
 Hqtrônicas: do suporte papel à rede Internet (Annablume /Fapesp, 2004)
 O que é História em Quadrinhos Brasileira, organizado por Edgard Guimarães (2005, Marca de Fantasia)
 Os Quadrinhos na Era da Digital – Hqtrônicas, webcomics e cultura participativa, organizado por Lucio Luiz (Marsupial Editora, 2013)
 Intersecções – Diferentes olhares sobre as histórias em quadrinhos, organizado por Waldomiro Vergueiro, Paulo Ramos e Nobu Chinen (Criativo Editora, 2013)
 Das pinturas rupestres de Lascaux: uma viagem pelo universo dos quadrinhos, organizado por Arnaldo Pinheiro Mont’Alvão Júnior, Edgar Cézar Nolasco (Marca de Fantasia, 2014)
 Quadrinhos & Educação, Vol. 1: Relatos de Experiências e Análises de Publicações. Vol. I, organizado por Thiago Modenesi e Amaro Braga (Faculdade dos Guararapes, 2015)
Religiosidades nas Histórias em Quadrinhos, organizado por  Amaro Braga e Iuri Andréas Reblin, (Associação de Pesquisadores em Arte Sequencial - ASPAS, 2015)
 Arte sequencial em perspectiva multidisciplinar, organizado por  Iuri Andréas Reblin e Márcio dos Santos Rodrigues, (Associação de Pesquisadores em Arte Sequencial - ASPAS, 2015)
 Quadrinhos expandidos: das HQtrônicas aos plug-ins de neocortex (Marca de Fantasia, 2017)
 História em Quadrinhos e Arquitetura - 3ª edição (Marca de Fantasia, 2020)

 Livros de arte

 Sketchbook Custom (Criativo, 2017)

Outros 
Conversas com o Ciberpajé: Vida, arte, magia e transcendência, coescrito com Danielle Barros (Marca de Fantasia, 2019)
 2021 com contos de Edgar Smaniotto, Fábio Fernandes, Fabio Shiva, Gazy Andraus, Gian Danton, Nelson de Oliveira e Octavio Aragão (Marca de Fantasia, 2020)''

Web

Ligações externas
 
 
 
  Web Archive
 Artlectos e Pós-humanos Marca de Fantasia

 
Ciberpajé Bandcamp

Ilustradores de banda desenhada
Alunos da Universidade de Brasília
Naturais de Ituiutaba
Arquitetos de Minas Gerais
Pesquisadores de histórias em quadrinhos
Roteiristas de histórias em quadrinhos do Brasil
Professores da Universidade Federal de Goiás
Arte-educadores do Brasil
Blogueiros do Brasil
Professores da Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais
Alunos da Escola de Comunicações e Artes da Universidade de São Paulo
Autores de banda desenhada do Brasil
Youtubers de Minas Gerais
Vlogueiros do YouTube

Acacia pellacantha

Acacia pellacantha é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

pellacantha

Acacia pendula

Acacia pendula é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 Anthony E. Orchard & Annette J. G. Wilson: Flora of Australia: Mimosaceae Acacia, Band 11, Teil 1: Mimosaceae, Acacia, Csiro Publishing, 2001, 673 Seiten ISBN 978-0-643-05702-9
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 

 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

pendula
Plantas descritas em 1832

Acacia penicillata

Acacia penicillata é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

penicillata

Cameron Mitchell (ator)

Cameron Mitchell, nome artístico de Cameron McDowell Mitzell (Dallastown, 4 de novembro de 1918 - Pacific Palisades, 7 de julho de 1994) foi um ator estadunidense.

Morte
Mitchell morreu de câncer de pulmão em 6 de julho de 1994 em Pacific Palisades, aos 75 anos de idade. Foi sepultado no Desert Memorial Park em Cathedral City, Califórnia.

Filmografia
1945 – The Hidden Eye
1945 – What Next, Corporal Hargrove?
1945 – They Were Expendable (Fomos os Sacrificados)
1946 – A Letter for Evie
1947 – The Mighty McGurk
1947 – High Barbaree
1947 – Cass Timberlane (Eterno Conflito)
1948 – Adventures of Gallant Bess
1948 – Tenth Avenue Angel
1948 – Homecoming (O Amor Que Me Deste)
1948 – Leather Gloves (Coração de Lutador)
1948 – Command Decision
1951 – Smuggler's Gold
1951 – Flight to Mars (Vôo Para Marte)
1951 – Man in the Saddle (Terra do Inferno)
1951 – Death of a Salesman (A Morte do Caixeiro Viajante)
1952 – Japanese War Bride (A Intrusa)
1952 – Okinawa
1952 – The Outcasts of Poker Flat (Pårias do Vicio)
1952 – The Sellout
1952 – Les Misérables
1952 – Pony Soldier (O Soldado da Rainha)
1953 – Man on a Tightrope (Os Saltimbancos)
1953 – Powder River (Honra Sem Fronteiras)
1953 – The Robe (O Manto Sagrado)
1953 – How to Marry a Millionaire (Como Agarrar um Milionário)
1954 – Hell and High Water (Tormenta Sob os Mares)
1954 – Gorilla at Large (A Besta Negra)
1954 – Garden of Evil (Jardim do Pecado)
1954 – Desirée
1955 – Strange Lady in Town (Uma Estranha em Meu Destino)
1955 – Love Me or Leave Me (Ama-me ou Esquece-me)
1955 – House of Bamboo (Casa de Bambu)
1955 – The Tall Men (Nas Garras da Ambição)
1955 – The View from Pompey's Head
1956 – Carousel (Carrossel)
1956 – Tension at Table Rock (Marcados Pela Violência)
1957 – All Mine to Give (Em Cada Coração uma Saudade)
1957 – Monkey on My Back (Voltei a Ser Homem)
1957 – Escapade in Japan (Torturados Pela Angústia)
1957 – No Down Payment (A Mulher do Próximo)
1959 – Face of Fire
1959 – Inside the Mafia
1959 – Pier 5, Havana
1959 – As the Sea Rages
1960 – The Unstoppable Man
1960 – Three Came to Kill (Chegaram Três Assassinos)
1961 – L'ultimo dei Vikinghi (O Úlltimo dos Vikings)
1961 – Gli invasori (A Vingança dos Vikings)
1962 – Giulio Cesare, il conquistatore delle Gallie (Júlio César, Conquistador da Gália)
1962 – I normanni (A Batalha Que Salvou Um Império)
1963 – Il duca nero
1963 – Dulcinea
1964 – Sei donne per l'assassino
1964 – Einer Frisst den anderen (O Crime Caminha ao Meu Lado)
1964 – Jim il primo
1964 – Minnesota Clay
1965 – Ride the Whirlwind (A Marca da Vingança)
1966 – All'ombra delle aquile
1966 – I coltelli del vendicatore (Os Punhais do Vingador)
1967 – Hermann der cherusker – Die schlatch im Teutoburger Wald (Massacre na Floresta Negra)
1967 – La isla de la muerte
1967 – Hombre
1967 – El tesoro de Makuba
1968 – Autopsia de un fantasma
1969 – Nightmare in Wax
1970 – The Rebel Rousers (Morte Sobre Rodas)
1971 – El sabor de la venganza
1972 – The Other Side of the Wind
1972 – The Big Game
1972 – Buck and the Preacher (Um Por Deus, Outro Pelo Diabo)
1972 – Slaughter (Slaughter, o Homem Impiedoso)
1974 – The Midnight Man (O Homem da Meia Noite)
1974 – The Klansman (Os Homens Violentos da Klã)
1975 – Detras de esa puerta
1977 – The Hughes Mystery
1977 – Viva Knievel!
1977 – Haunts
1977 – Medusa
1978 – Slavers
1978 – Enforcer from Death Row
1978 – The Toolbox Murders
1978 – Texas Detour (Perseguição Assassina)
1978 – The Swarm
1979 – Supersonic Man
1979 –  The Demon
 1979 – L'isola degli uomini pesce
1980 – Captive
1980 – Cataclysm
1980 – The Last Reunion
1980 – The Silent Scream
1980 – Without Warning
1981 – Frankenstein Island
1981 – The Guns and the Fury
1981 – Texas Lightning
1982 – Kill Squad
1982 – Raw Force (Força Cruel)
1982 – My Favorite Year (Um Cara Muito Baratinado)
1982 – Blood Link
1983 – Dixie Ray Hollywood Star
1984 – Go for the Gold
1984 – Killpoint
1985 – Night Train to Terror
1985 – Prince Jack
1986 – Low Blow
1986 – The Tomb
1986 – The Messenger
1987 – Nightforce
1987 – Rage to Kill (Fúria Para Matar)
1987 – Terror Night
1987 – The Offspring (Do Sussurro ao Grito)
1987 – Hollywood Cop
1987 – Deadly Prey
1987 – The Mission... Kill
1987 – Code Name Vengeance
1988 – Memorial Valley Massacre
1988 – Space Mutiny (Rebelião Espacial)
1989 – Return to Justice
1989 – No Justice
1989 – Action U.S.A.
1989 – Crossing the Line (Linha de Chegada)
1989 – Easy Kill
1989 – Hateman
1989 – Terror in Beverly Hills
1990 – Demon Cop
1993 – Trapped Alive
1995 – Jack-O (Halloween - A maldição está de volta!)

 (no internet movie database - imdb)
EWALD FILHO, Rubens – Dicionário de Cineastas – 3ª. Edição – 2002 – Companhia Editora Nacional (ISBN 85-04-00088-5)

Atores dos Estados Unidos
Naturais da Pensilvânia
Atores que interpretaram Jesus no cinema ou na televisão
Sepultados no Desert Memorial Park

Acacia penonomensis

Acacia penonomensis é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

penonomensis

Acacia pentaptera

Acacia pentaptera é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

pentaptera

Acacia perrottii

Acacia perrottii é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

perrottii

Acacia peruviana

Acacia peruviana é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

peruviana

Acacia petersiana

Acacia petersiana é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

petersiana

Arquidiocese de Paris

A Arquidiocese de Paris é uma das maiores circunscrições eclesiásticas da Igreja Católica na França. De acordo com a tradição, a diocese original foi estabelecida ainda no século III por São Denis e elevada a Arquidiocese em 1622. A Arquidiocese de Paris representa toda a região da Île-de-France, englobando as dioceses de Créteil, Corbeil-Essonnes, Meaux, Nanterre, Pontoise, Saint-Denis e Versalhes.

A sede da arquidiocese é a Catedral de Notre-Dame, em Paris.

História
O bispado de Paris foi criado no século IV. Segundo a tradição, Paris teria sido evangelizada por São Denis, o primeiro bispo da cidade, mas o primeiro bispo de Paris atestado é Vitorino () citado em 346.

A diocese tem por séculos uma importância relativa no reino, Sens ou Reims tendo um papel essencial no norte. Assim, ao contrário dos seis pares eclesiásticos primitivos do Reino da França - ao arcebispo-duque de Reims, o bispo-duque de Laon, o bispo de Langres, o bispo-conde de Beauvais, o bispo de Châlons e o bispo de Noyon - e ao abade da Abadia de Saint-Remi de Reims, guardião da Santa ampola, e o bispo da abadia de Saint-Denis, guardião das outras insígnias reais e da necrópole real, os bispos depois arcebispos de Paris não participaram da cerimônia de Coroação dos reis da França na Catedral de Reims.

No entanto, por causa do papel político de Paris, o reino apoiou a transformação do bispado em arcebispado que é obtida em 1622. Pela bula  de 20 de outubro de 1622, o Papa Gregório XV elevou assim Paris ao posto de sé arquiepiscopal.

Em 1674, o rei Luís XIV fortaleceu ainda mais o poder do arcebispo fazendo de sua propriedade de Saint-Cloud um ducado-pariato. Assim, em 1690, em 1790, os arcebispos de Paris foram feitos duques e pares de Saint-Cloud.

Entre 1790 e 1801, Paris é a sede episcopal da Diocese do departamento de Paris depois do Sena, uma das oitenta e três dioceses da Igreja Constitucional criada pela Constituição civil do clero. Esta diocese abrange o departamento de Paris tornada em 1795, a do Sena.

De 1801 a 1822, os arcebispos de títulos relevam de Paris os títulos de arcebispo de Reims e do arcebispo de Sens. Na verdade, a bula Qui Christi Domini vices (29 de novembro de 1801), que definiu a concordata, prevê que o arcebispo de Paris junte o seu título aos dessas sedes então suprimidas de Reims e Sens. Esta adição cessou com o restabelecimento dessas sedes pela bula Paternae Caritatis de 6 de outubro de 1822.

Desde 1967, os arcebispos de Paris são criados cardeais-sacerdotes da Igreja de São Luís dos Franceses de Roma.

Prelados

Ver também 
 Lista dos bispos de Paris
 Circunscrições eclesiásticas católicas da França

Ligações externas
 
 

Paris
Bispos de Paris

Acacia picachensis

Acacia picachensis é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

picachensis

Acacia pickardii

Acacia pickardii é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

pickardii

Acacia piligera

Acacia piligera é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

piligera

Acacia pinifolia

Acacia pinifolia é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

pinifolia

Acacia pinnata

Acacia pinnata é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

pinnata

Acacia tenuissima

Acacia tenuissima é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

tenuissima

Acacia planifrons

Acacia planifrons é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

planifrons

Acacia platyacantha

Acacia platyacantha é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

platyacantha

Acacia platyloba

Acacia platyloba é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

platyloba

Acacia platyphylla

Acacia platyphylla é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

platyphylla

Acacia platyptera

Acacia platyptera é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

platyptera

Acacia plicata

Acacia plicata é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 

 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

plicata
Espécies descritas em 1975

Acacia plumosa

Acacia plumosa, conhecida popularmente como unha-de-gato ou arranha-gato, é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

A Acacia plumosa (acácia de espinhos) é uma planta altamente ramificada  que cresce principalmente junto a cursos de água, sendo que seus ramos se encontram a tal ponto entrelaçados, que é difícil passar através deles.

Sinônimos 
Unha de gato ou arranha gato, nome popular que surgiu pela semelhança dos seus espinhos com as garras de felinos;
Acácia de espinho.

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 
 
 
 
 
 
 

plumosa
Plantas melitófilas

Acacia pluricapitata

Acacia pluricapitata é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

pluricapitata

Acacia pluriglandulosa

Acacia pluriglandulosa é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

pluriglandulosa

Acacia podalyriaefolia

Acacia podalyriifolia é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Sinónimos
Acacia fraseri Hook.Acacia podalyriaefolia A. Cunn.Acacia podalyriaefolia A. Cunn. var. viridis Guilf.Acacia podalyriifolia LoudonAcacia podalyriifolia G. Don var. typica DominAcacia podalyriifolia G. Don var. viridis Guilf.Racosperma podalyriifolia (G. Don) PedleyRacosperma podalyriifolium'' (G. Don) Pedley

Galeria

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

Acacia
Plantas melitófilas

Acacia polhillii

Acacia polhillii é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

polhillii

Acacia polifolia

Acacia polifolia é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

polifolia

Acacia poliochroa

Acacia poliochroa é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

poliochroa

Acacia polymorpha

Acacia polymorpha é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

polymorpha

Acacia polyphylla

Acacia polyphylla é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

polyphylla
Plantas melitófilas

Umbilicus

Umbilicus é um género de cerca noventa espécies de plantas com flor, da família das Crassuláceas. Muitas das suas espécies receberam sinónimos taxonómicos pertencentes aos géneros Rosularia, Cotyledon e Chiastophyllum. As espécies actualmente listadas no género são:

Umbilicus rupestris (Salisb.) Dandy. (também chamadas de umbigo-de-vénus, entre outros nomes vulgares), sinónimo de Umbilicus deflexus (Pomel, 1875)
Umbilicus horizontalis, (Guss.) DC., sinónimo de Umbilicus vulgaris (Batt. e Trabut) e Umbilicus maroccanus (Gandoger)
Umbilicus intermedius Boiss 
Umbilicus chrysanthus
Umbilicus chloranthus Heldr. & Sart. ex-Boiss.
Umbilicus erectus DC.
Umbilicus oppositifolius Ledeb.
Umbilicus aetneus (Tornab)
Umbilicus affinis (Schrenk)
Umbilicus aizoon (Fenzl)
Umbilicus albido-opacus (Carlström)
Umbilicus alpestris (Karelin e Kirilov)
Umbilicus botryoides (Hochstetter)
Umbilicus cyprius (Holmboe), sinónimo de Umbilicus globulariifolius (Fenzl)
Umbilicus denticulatus (Turcz.)
Umbilicus elymaiticus (Boiss. e Hauszknecht)
Umbilicus erubescens (Maxim.)
Umbilicus ferganicus (Popov)
Umbilicus fimbriatus (Turcz.), sinónimo de Umbilicus ramosissimus (Maxim.)
Umbilicus gendjnamensis (Stapf)
Umbilicus giganteus (Battandier)
Umbilicus glaber (Regel and Winkler)
Umbilicus haussknechtii / Umbilicus hauszknechtii (Boiss. e Reuter)
Umbilicus heylandianus (Webb e Berthel.), endémico em Espanha e Portugal, sinónimo de Umbilicus citrinus e Umbilicus praealtus (Brotero) (Wolley-Dod). e de Umbilicus coutinhoi (Mariz)
Umbilicus hispidus (Lam.)
Umbilicus lampusae (Kotschy)
Umbilicus lassithiensis (Gandoger)
Umbilicus leucanthus (G.Don)
Umbilicus libanoticus (Labill.) — possivelmente Umbilicus glaber
Umbilicus lievenii (Ledeb.)
Umbilicus linearifolius (Franch.)
Umbilicus lineatus (Boiss.)
Umbilicus lineolatus (Boiss.)
Umbilicus linifolius (Rupr.)
Umbilicus luteus (Huds.)
Umbilicus malacophyllus (Pall.)
Umbilicus mexicanus (Schltdl., 1839)
Umbilicus micranthus (Pomel)
Umbilicus microstachyum (Kotschy)
Umbilicus mirus (Pampan.)
Umbilicus multicaulis (Boiss. and Buhse)
Umbilicus oreades (Decne.)
Umbilicus oxypetalus (Boiss.)
Umbilicus pallidiflorus (Holmboe)
Umbilicus pallidus (Schott e Kotschy)
Umbilicus paniculatus (Regel e Schmalh.)
Umbilicus parviflorus (Desf.), endémico da Grécia.
Umbilicus patens (Pomel)
Umbilicus patulus (Candargy)
Umbilicus pendulinus (Wolley-Dod)
Umbilicus persicus (Boiss.)
Umbilicus pestalozzae (Boiss.)
Umbilicus platyphyllus (Schrenk)
Umbilicus pubescens (G.Don)
Umbilicus pulvinatus (Rupr.)
Umbilicus radicans (Klotzsch)
Umbilicus radiciflorus (Steud. e Boiss., 1872)
Umbilicus rodriguezii (Gandoger)
Umbilicus samius (d'Urville)
Umbilicus schmidtii (Bolle)
Umbilicus sedoides (DC.)
Umbilicus semenovii (Regel and Herder)
Umbilicus semiensis (A.Rich.)
Umbilicus sempervivum (Bieberstein)
Umbilicus serpentinicus (Werdermann)
Umbilicus serratus (DC.)
Umbilicus sessilis (Dulac), nom. illeg.
Umbilicus seteveni (Ledeb. and A.Boriss.)
Umbilicus simplex (C.Koch)
Umbilicus spathulatus (Hook.)
Umbilicus spinosus (DC.)
Umbilicus sprunerianus (Boiss.)
Umbilicus stamineus (Ledeb.)
Umbilicus strangulatus (A.Berger)
Umbilicus subspicatus (Freyn)
Umbilicus subulatus (G.Don)
Umbilicus thyrsiflorus (DC.)
Umbilicus tropaeolifolius (Boiss., 1843)
Umbilicus tuberculosus (DC. e Streud.)
Umbilicus turkestanicus (Regel e Winkler)
Umbilicus umbilicatus (Lam.)
Umbilicus winkleri (Willkomm)

Acacia porphyrochila

Acacia porphyrochila é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

porphyrochila

Acacia portoricensis

Acacia portoricensis é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

portoricensis

Acacia praemorsa

Acacia praemorsa é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia
Anthony E. Orchard & Annette J. G. Wilson: Flora of Australia: Mimosaceae Acacia, Band 11, Teil 1: Mimosaceae, Acacia, Csiro Publishing, 2001, 673 Seiten ISBN 9780643057029
Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
Shulgin, Alexander and Ann, TiHKAL the Continuation. Transform Press, 1997. ISBN 0-9630096-9-9
Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas
World Wide Wattle
Acacia-world
Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
ILDIS Legume Web
Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
FAO Timber Properties of Various Acacia Species

praemorsa

Acacia prainii

Acacia prainii é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.  Anteriormente foi descrita como Acacia prolifera por J. M. Black, mas esse segundo nome não é mais utilizado.

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

prainii

Acacia prensans

Acacia prensans é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

prensans

Lamentação sobre o Cristo Morto (Andrea Mantegna)

A Lamentação sobre o Cristo Morto (em italiano Lamentazione sul Cristo morto) é uma das mais notáveis pinturas do pintor italiano Andrea Mantegna. Trata-se de uma têmpera sobre tela (68x81 cm), pintada provavelmente entre 1475 e 1478 e conservada na Pinacoteca de Brera, em Milão. 

A pintura é famosíssima pela figura do corpo de Jesus Cristo deitado, que tem a particularidade de seguir e olhar quem olha nos pés de Jesus. É reconhecida como uma das obras mais importante da Renascença italiana. Devido ao virtuosismo de perspectiva apresentado no quadro, a partir da técnica ilusionista, considera-se o enquadramento do espaço algo inovador para a época. Mantegna foi um dos primeiros a instituir este tipo de representação. 

Há controversa a respeito do título exato da pintura, pois alguns historiadores da arte se referem a ela apenas como Cristo Morto.

História 
A Lamentação de Cristo é um tema bastante comum desde a arte cristã da Alta Idade Média e do Barroco. A crucificação de Jesus, a retirada de seu corpo da cruz e a velação por seu amigos e familiares foram eventos retratados por diversos artistas ao longo dos anos.  Embora remonte a um assunto já conhecido nas pinturas, trata-se de algo incomum para o período renascente. E, ao contrário da obra de Mantegna, a maior parte das Lamentações mostram um contato maior entre as pessoas de luto e o corpo de Cristo. 

Há vestígios de uma carta escrita em 02 de outubro de 1506 para o duque de Mântua (pouco depois da morte do artista) em que o filho Mantegna menciona um "Cristo minimalista" em meio a trabalhos deixados pelo pai. Isto provavelmente data do ano de 1470. Neste caso, deve ter permanecido por um bom tempo no estúdio do artista e destinado a ornar seu próprio túmulo, na basílica de Santo André de Mântua. Quando foi encontrado pelos filhos de Mantegna, o quadro precisou ser vendido para pagamento de dívidas.  

Durante Renascença, período de criação da obra, uma nova noção de individual estava sendo criada. A identificação fora instituída por meio do conhecimento baseado nas relações do indivíduo com o mundo em que vivia. Na época, buscava-se novas formas de conhecimento, enquanto as antigas eram questionadas ou reposicionadas. Este novo interesse na anatomia do corpo humano inaugurou também um debate sobre o relacionamento entre o corpo e a alma. Neste momento, a noção de corpo ideal foi fortemente explorada por artistas que representavam o humano. Deus passou a ser visto de modo mais íntimo a cada indivíduo.

A obra 
Andrea Mantegna constrói a identidade individual no Cristo Morto através do conflito entre as diferentes formas de conhecimento. O corpo morto de Cristo, deitado sobre a Pedra da Unção, é o lugar em que deposita-se e discute-se o conhecimento. A imagem traz a representação de Deus e do corpo ideal, ao mesmo tempo em que denota a mortalidade do ser humano.   

Olhando para dentro da obra o espectador se depara com um monstruoso espetáculo: um cadáver pesado, com uma aparência inchada, decorrida do exagero do minimalismo. À frente, estão seus pés enormes com duas chagas ocasionadas pelos pregos da crucificação; no canto esquerdo, lágrimas de duas pessoas que encaram a cena. São elas a Virgem Maria, estranhamente mais velha, e São João lamentando a morte. No entanto, há ainda uma terceira que encontra-se na parte superior, logo atrás mãe de Jesus, e que poderia ser Maria Madalena.

As mãos de Jesus, também marcadas pelos pregos da crucificação, estão gentilmente posicionadas nas dobras do lençol de cama, que cobre a metade debaixo do cadáver. A cabeça, ligeiramente virada para o lado, é pacificamente apoiada contra o travesseiro de seda rosa, com elegante decoração em marca d'água.  Além do travesseiro rosa, as rugas da face de Cristo, assim como das outras figuras quadro, também harmonizam com as granulações do sepulcro de mármore. Esse realismo de Mantegna é habilidoso ao ponto de prevalecer sobre qualquer indulgência estética que possa ser resultado de uma extensão excessivamente refinada na pintura; é dominado por uma exaltação do sentimento poético advindo do sofrimento e da resignação de Cristo.

O poder de criação de Mantegna está em sua própria interpretação do "histórico", sua percepção para o espetáculo em pequena, e igualmente larga, escala.  Ele apresenta um estudo perturbador do cadáver minimalista e uma representação aguçada da tragédia bíblica. A composição posiciona o foco central da imagem na genitália de Cristo, ênfase comumente encontrada nas figuras de Jesus, especialmente quando criança. Este estágio tem sido relacionado com uma ênfase teológica na humanidade de Jesus.  Levando assim à interpretação de que o corpo de Cristo simboliza as duas naturezas: humana e divina.

Nenhum artista anterior a Mantegna conseguiu obter tal efeito de profundidade num espaço tão restrito. Ele foi o primeiro a apresentar Cristo deitado, de frente para o observador.  Sendo capaz de provocar no observador a impressão de se estar aos pés de Cristo, atirando-no assim num impacto emocional. Para além do distanciamento aparentemente frio e calculado, os sentimentos de Mantegna são aqueles de um historiador, e como todo grande historiador, ele é cheio de humanidade. Mantegna tem um senso trágico de história e destino do homem, dos problemas entre o bem e o mal, da vida e da morte.

Ligações externas 
 Vídeo: Mantegna's Dead Christ, Smarthistory.

Bibliografia 
 Alberta De Nicolò Salmazo, Mantegna, Electa, Milão, 1997.
 Tatjana Pauli, Mantegna, serie Art Book, Leonardo Arte, Milão, 2001. ISBN 978-88-8310-187-8
 AA.VV., Brera, guida alla pinacoteca, Electa, Milão, 2004. ISBN 978-88-370-2835-0
 Ettore Camesasca, Mantegna, in AA.VV., Pittori del Rinascimento, Scala, Florença, 2007. ISBN 88-8117-099-X
La Grande Storia dell'Arte - Il Quattrocento, Il Sole 24 Ore, 2005.
 Kleiner, Frank S. Gardner's Art Through the Ages, 13th Edition, 2008.
 Manca, Joseph. Andrea Mantegna and the Italian Renaissance, 2006.

Ver também 
Escorço

Pinturas de Andrea Mantegna
Lamentacao
Pinturas da década de 1470

Acacia procera

Acacia procera é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

procera

Lista de publicações de Astérix

Esta é uma lista de publicações da série de banda desenhada franco-belga Astérix, criada por René Goscinny e Albert Uderzo.

Álbuns

Álbuns por Goscinny e Uderzo

Álbuns apenas por Uderzo 
Após a morte de Goscinny, Uderzo continuou a série sozinho, escrevendo suas próprias histórias sobre temas como feminismo e estrangeiros, com viagens para a Índia e a Atlântida. Esses álbuns mais recentes são muitas vezes criticados por falta de humor e estilo de escrita de Goscinny, e alguns fãs consideram que a série terminou com a Asterix na Bélgica. No entanto, os números de vendas não mostraram indícios de popularidade diminuída.

Jean-Yves Ferri e Didier Conrad 
A série agora não é escrita por Albert Uderzo, mas sim por Jean-Yves Ferri com desenhos de Didier Conrad - Essa é a primeira vez que a criação da história foi compartilhada entre duas pessoas desde a morte de Goscinny em 1977.

Fabcaro e Didier Conrad 
Em 2023, um novo álbum será lançado, novamente com desenhos de Conrad, dessa vez o roteiro é de autoria de Fabcaro.

Livros ilustrados 
Astérix  também deu origem a álbuns que não são banda desenhada, mas sim livros ilustrados.

 Álbuns publicados por Rouge et Or (textos e ilustrações de Albert Uderzo, 1983):
 L'Abominable Horrifix
 Jéricocorix
 La Course de chars
 Le Feu de pommes
 Marmaille et pagaille
 L'Eau du ciel
 Les pirates
 L'Illustrissime Belcantus

 Álbuns de adaptações cinematográficas:
 Les Douze Travaux d'Astérix (1976)
 Astérix et la Surprise de César 
 Astérix et le Coup du menhir
 Astérix et les Indiens
 Astérix et les Vikings
 Astérix aux Jeux olympiques

Fora da colecção 

 Comment Obélix est tombé dans la marmite du druide quand il était petit (texto de René Goscinny illustrações de Albert Uderzo) 
 Le Livre d'Astérix le Gaulois
 Uderzo croqué par ses amis
 Astérix et ses amis :

Para o 80º aniversário de Albert Uderzo, dezenas de artistas de banda desenhada criam algumas pranchas no universo Astérix.

Álbuns promocionais oferecidos pela Total em 1992 (estes três álbuns são compilações de excertos dos álbuns originais, cada um abordando um determinado tema):

 Histoire de Voyage
 Histoire de Pirates
 Histoire de Sports

Livros-jogos 
Um dos personagens da série, o jovem Goudurix, sobrinho de Abraracourcix foi o herói de uma série chamada Alea Jacta Est! De quatro livros-jogos, publicados na década de 1980.

 Le Rendez-vous du chef, Éditions Albert René, 1988, 
 La Vedette armoricaine, Éditions Albert René, 1988, 
 L'Affaire des faux menhirs, Éditions Albert René, 1988, 
 Le Grand jeu, Éditions Albert René, 1989,

História editorial 
Na França, as primeiras vinte histórias foram publicadas pela primeira vez nas páginas da revista em quadrinhos Pilote, desde a sua primeira edição lançada em 29 de outubro 1959, sob  licença da editora Dargaud ; em seguida, a mesma Dargaud publicou as histórias em álbuns a partir de 1961. Os álbuns vinte e um (Le cadeau de César), vinte e dois (La Grande Traversée), e vinte e três (Obélix et Compagnie) foram pré-publicados, respectivamente, nos periódicos Le Monde, Sud-Ouest e Le Nouvel Observateur. Após o vigésimo-quarto (Astérix chez les Belges), as histórias saíram diretamente no formato álbum. 

Em 1998 a Dargaud perdeu os direitos da série, após uma longa batalha judicial em favor de uma nova editora, a Editions Albert René, fundada por Uderzo. Em 2008 o mesmo Uderzo cedeu uma participação majoritária (60%) da Editions Albert René para a editora Hachette Livre, que se tornou a proprietária de todos os direitos do publicações francesas do herói gaulês. A decisão, tomada com Anne Goscinny, filha do falecido roteirista e detentora de 20% das ações da editora Albert René, foi motivada por Uderzo aos 80 anos, como uma para garantir a sobrevivência de sua personagem após a sua morte. A filha do cartunista Sylvie Uderzo, por sua vez detém 40% das ações da Albert René, no entanto, ele se opôs publicamente à venda, acusando que o pai foi motivado unicamente por razões econômicas, e que ele havia sido "manipulado".

Ligações externas

P

Acacia proiantha

Acacia proiantha é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

proiantha

Acacia propinqua

Acacia propinqua é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

propinqua

Acacia prorsispinula

Acacia prorsispinula é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

prorsispinula

Acacia prosopoides

Acacia prosopoides é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

prosopoides

Acacia prosopoma

Acacia prosopoma é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

prosopoma

Acacia prostrata

Acacia prostrata é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

prostrata

Acacia psammophila

Acacia psammophila é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

psammophila

Acacia pseudointsia

Acacia pseudointsia é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

Acacia

Acacia pseudotrichodes

Acacia pseudotrichodes é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

pseudotrichodes

Acacia pteroclada

Acacia pteroclada é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

pteroclada

Acacia puberula

Acacia puberula é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

puberula

Acacia pueblensis

Acacia pueblensis é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

pueblensis

Acacia pulcherrima

Acacia pulcherrima é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

pulcherrima

Acacia pulverulenta

Acacia pulverulenta é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

pulverulenta

Acacia pumila

Acacia pumila é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

pumila

Acacia punctata

Acacia punctata é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

punctata

Acacia pungens

Acacia pungens é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

pungens

Acacia purpureapetala

Acacia purpureapetala é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

purpureapetala

Acacia pycnantha

Acacia pycnantha é uma espécie de leguminosa nativa do sudeste da Austrália, pertence ao gênero Acacia, e à família Fabaceae. O explorador Thomas Mitchell foi o primeiro a coletar sua especie tipo, a partir da qual George Bentham escreveu a descrição da especie em 1842. Nenhuma subespécie é reconhecida. A Acacia pycnantha geralmente mede entre 3 e 8 metros  embora casos de especimes com até 12 metros já tenham sido reportados As árvores adultas não possuem folhas verdadeiras

Referências 

pycnantha
Flora de Portugal
Plantas invasoras

Acacia pycnophylla

Acacia pycnophylla é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

pycnophylla

Acacia quadrangularis

Acacia quadrangularis é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

quadrangularis

Acacia quadricostata

Acacia quadricostata é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

quadricostata

Acacia quadriglandulosa

Acacia quadriglandulosa é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

quadriglandulosa

Acacia ramiflora

Acacia ramiflora é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

ramiflora

Acacia ramosissima

Acacia ramosissima é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

ramosissima

Acacia ramulosa

Acacia ramulosa é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

ramulosa

Acacia randelliana

Acacia randelliana é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

randelliana

Acacia recurvata

Acacia recurvata é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

recurvata

Acacia reficiens

Acacia reficiens é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

reficiens

Gomorra (filme)

Gomorra é um filme italiano de 2008 dirigido por Matteo Garrone, baseado no livro Gomorra, de Roberto Saviano.

Sinopse
Histórias paralelas sobre a máfia napolitana, a Camorra. Dois rapazes roubam cocaína de um grupo de colombianos e são advertidos por Giovanni um dos chefes. Porém roubam armas de um esconderijo e depois assaltam um bar. Pasquale, costureiro insatisfeito, cede a proposta de Xian para ensinar chineses a produzir roupas.

Elenco
 Toni Servillo...... Franco
 Gianfelice Imparato...... Don Ciro
 Salvatore Cantalupo...... Pasquale
 Maria Nazionale...... Maria
 Giovanni Venosa...... Giovanni
 Ronghua Zhang...... Xian
 Salvatore Abruzzese...... Totó

Prêmios
Recebeu o prêmio de melhor filme pelo David di Donatello e os Satellite Awards.

Ligações externas 

Filmes da Itália de 2008
Filmes policiais da Itália
Filmes em língua italiana
Filmes em língua mandarim
Filmes sobre a máfia
Filmes baseados em obras de autores da Itália
Filmes premiados com o David de melhor filme
Filmes premiados com o Satellite
Filmes vencedores do Prémio do Cinema Europeu
Filmes em língua napolitana
Filmes premiados com o Grand Prix (Festival de Cannes)

Acacia resinomarginea

Acacia resinomarginea é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

resinomarginea

Acacia restiacea

Acacia restiacea é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 

 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

restiacea
Plantas descritas em 1842

Acacia reticulata

Acacia reticulata é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

reticulata

Acacia retinens

Acacia retinens é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

retinens

Acacia revoluta

Acacia revoluta é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

revoluta

Acacia riparioides

Acacia riparioides é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

riparioides

Acacia robbertsei

Acacia robbertsei é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

robbertsei

Acacia rohriana

Acacia rohriana é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

rohriana

Acacia rosei

Acacia rosei é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

rosei

Acacia rubescens

Acacia rubescens é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

rubescens

Acacia rubiginosa

Acacia rubiginosa é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

rubiginosa

Acacia rubricaulis

Acacia rubricaulis é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

rubricaulis

Acacia rufobrunnea

Acacia rufobrunnea é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

rufobrunnea

Acacia runciformis

Acacia runciformis é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

runciformis

Acacia ruscifolia

Acacia ruscifolia é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

ruscifolia

Mike Ditka

Michael Keller Ditka (nascido Michael Dyczko; 18 de outubro de 1939) é um ex-jogador, treinador e atualmente comentarista de futebol americano. Um membro do College Football (1986) e do Pro Football Hall of Fame (1988), ele foi o Novato do Ano de 1961 da UPI, uma seleção pro Pro Bowl cinco vezes e pro All-Pro cinco vezes. Ele jogava como tight end no Chicago Bears, Philadelphia Eagles e Dallas Cowboys da National Football League (NFL).

Ele foi um campeão da NFL com o Bears de 1963 e é tricampeão do Super Bowl: Como jogador no Super Bowl VI e como assistente técnico dos Cowboys no Super Bowl XII e como treinador dos Bears no Super Bowl XX. Ele foi nomeado para a equipe de todos os tempos dos 50º e 75º anos da NFL.

Como treinador dos Bears por 11 anos, ele foi duas vezes o treinador do ano da AP e da UPI (1985 e 1988). Ele também treinou o New Orleans Saints por três anos.

Ditka e Tom Flores são as únicas pessoas a ganhar um título da NFL como jogador, assistente técnico e treinador. Ditka, Flores, Gary Kubiak e Doug Pederson também são as únicas pessoas na história moderna da NFL a vencer um campeonato como técnico principal de um time que ele jogou anteriormente. Ditka é a única pessoa a participar nos dois últimos campeonatos do Chicago Bears, como jogador em 1963 e treinador principal em 1985.

Ele é conhecido pelo apelido de "Iron Mike", que ele disse que vem de ele ter nascido e crescido em uma cidade de aço na Pensilvânia.

Primeiros anos 
Ditka nasceu como Michael Dyczko na cidade de Carnegie, Pensilvânia, em 18 de outubro de 1939. O filho mais velho de Charlotte e Mike Ditka Sr., ele cresceu na vizinha Aliquippa com os irmãos Ashton, David e Mary Ann. Seu pai, um soldador, era um dos três irmãos de uma família polonesa e ucraniana na área de mineração de carvão e fabricação de aço no oeste da Pensilvânia. Sua ascendência do lado de sua mãe é irlandesa e alemã. O sobrenome ucraniano "Dyczko" era difícil de pronunciar em sua cidade natal, então o nome da família foi mudado para "Ditka". Ditka frequentou a escola de St. Titus.

Ditka era uma estrela de três esportes na Aliquippa High School. Ditka esperava escapar dos empregos na indústria de sua cidade natal, freqüentando a faculdade com uma bolsa de estudos de futebol americano. Planejando se tornar um dentista, ele foi recrutado por Notre Dame, Penn State e University of Pittsburgh.

Carreira universitária 
Ditka frequentou a Universidade de Pittsburgh de 1958 até 1960, onde também se tornou membro da Fraternidade Sigma Chi. Ele era um atleta de três esportes em Pitt, também jogando beisebol e basquete. Ele foi titular em todas as três temporadas, também atuando como punter da equipe. 

Ditka foi consagrado no College Football Hall of Fame em 1968.

NFL

Carreira como jogador

Chicago Bears 
O Chicago Bears selecionou Ditka como a quinta escolha no Draft da NFL de 1961. Ele assinou com os Bears e sua presença foi imediatamente sentida. 

Em sua primeira temporada, Ditka teve 58 recepções, introduzindo uma nova dimensão a posição de Tight end que anteriormente havia sido dedicada ao bloqueio. Ele também marcou 12 touchdowns, que foi o maior número por um novato dos Bears. Seu sucesso lhe rendeu o prêmio de Novato do Ano.

Ele continuou a jogar pelos Bears pelos próximos cinco anos, ganhando uma viagem ao Pro Bowl a cada temporada. Ele jogou no time campeão de 1963. Muitos dos jogadores daquele time, incluindo Ditka, foram recrutados pelo assistente técnico George Allen, um futuro membro do Hall da Fama, que estava no comando dos drafts dos Bears. 

Ditka está em primeiro lugar entre os tight ends e em quarto na história do Bears, com 4.503 jardas e quinto lugar em recepções (316) e touchdown (34).

Philadelphia Eagles e Dallas Cowboys 
Ditka foi negociado para o Philadelphia Eagles em 1967, onde passou duas temporadas, antes de ser enviado para o Dallas Cowboys em 1969. Ele usava o número 98 em seu primeiro ano com os Eagles. Ele então mudou de volta para o seu habitual 89. 

Ele passou quatro temporadas com os Cowboys, com destaque para uma recepção de touchdown na vitória dos Cowboys por 24-3 contra o Miami Dolphins no Super Bowl VI. Ele é o único técnico da história do Super Bowl a marcar um touchdown em um Super Bowl como jogador.

Carreira de treinador 
Aposentando-se após a temporada de 1972, Ditka foi imediatamente contratado como assistente técnico pelo treinador dos Cowboys, Tom Landry. Ditka passou nove temporadas como assistente técnico dos Cowboys. Durante o seu mandato, o Cowboys foi para os playoffs oito vezes, ganhou seis títulos de divisão, três NFC Championships e uma vitória no Super Bowl em 1977.

Enquanto trabalhava com os Cowboys, Ditka enviou uma carta para George Halas, seu ex-treinador que ainda era dono do Chicago Bears. Na carta, Ditka disse que gostaria de voltar a Chicago e ser o treinador dos Bears "quando estivesse pronto". Enquanto isso, os Cowboys continuaram a ganhar jogos, apesar de não terem vencido outro Super Bowl, enquanto Ditka estava lá. Seu último jogo com o Cowboys foi o NFC Championship Game de 1981, onde o time perdeu para o San Francisco 49ers.

Chicago Bears 
Depois de demitir o técnico Neill Armstrong após a temporada de 1981, Halas decidiu aceitar Ditka e contratou-o para se tornar o treinador da equipe na temporada de 1982. Embora os Bears tivessem ido para os playoffs sob o comando de Armstrong e seu predecessor Jack Pardee, essas foram as duas únicas temporadas vencedoras desde a aposentadoria de Halas como técnico e ele estava procurando por um técnico que traria os Bears de volta à proeminência. Pouco depois de sua contratação, conforme relatado por Mike Singletary em 2006, Ditka convocou uma reunião de equipe. Na reunião, ele avisou que a equipe teria dificuldades, mas se eles estivessem todos dispostos a trabalhar duro para ele e ficar com ele, Ditka prometeu uma viagem ao Super Bowl dentro de três temporadas. Especificamente, Ditka disse: "Dê-me três anos e, se você for comigo, chegaremos ao baile".

Em sua terceira temporada, Ditka liderou os Bears para o NFC Championship Game, onde os Bears foram derrotados pelos vencedores do Super Bowl, San Francisco 49ers. No ano seguinte, a carreira de treinador de Ditka atingiu seu auge em 26 de janeiro de 1986, com uma vitória por 46-10 sobre o New England Patriots no Super Bowl XX no Louisiana Superdome em Nova Orleans, Louisiana. Ditka afirmou que um dos seus maiores arrependimentos na vida não foi deixar Walter Payton marcar um touchdown no Super Bowl, optando por Jim McMahon duas vezes e William "The Refrigerator" Perry uma vez.

Em 1985, Ditka liderou os Bears para um recorde de 15-1 e foi nomeado treinador da NFL do ano pela Associated Press após a temporada regular. Os comentaristas de futebol consideram amplamente a defesa do Bears de 1985 como uma das melhores de todos os tempos. Foi idealizado pelo coordenador defensivo Buddy Ryan, com pouca supervisão de Ditka; na verdade, Ditka e Ryan tinham uma relação bastante antagônica desde a contratação de Ditka, já que Ryan, que já estava na equipe técnica quando Ditka se juntou ao Bears, sentiu que deveria ter sido promovido à posição de treinador principal. Embora os dois continuassem a trabalhar juntos, o relacionamento continuou a se deteriorar e com a derrota dos Bears contra o Miami Dolphins que resultou na única derrota da equipe, Ryan finalmente rebateu após Ditka, como contou em 2006 para a NFL Network, disse-lhe que o esquema defensivo não estava funcionando. Os dois começaram a dar socos uns aos outros e tiveram que se separar, Ditka disse que a relação naquele momento se tornava irrecuperável. Em um gesto incomum, após a vitória do Bears no Super Bowl, os jogadores levaram Ryan e Ditka para fora do campo. Além disso, os Chicago Bears de 1985 são uma das poucas equipes a desafiar consistentemente os invictos Dophins de 1972 para o título não oficial de "Greatest NFL Team of All-Time". A série da NFL Network America's Game classificou o Bears de 1985 como o segundo melhor campeão do Super Bowl de todos os tempos.

Buddy Ryan saiu em 1986 para se tornar o treinador principal do Philadelphia Eagles. Quando perguntado se ele estava feliz com a saída, Ditka respondeu que ele não estava feliz, mas "exultante". Em 1986, 1987 e 1988, os Bears venceram a Divisão Central e ganhou o direito de jogar três jogos em casa nos playoffs. O primeiro desses anos viu os Bears terminar a temporada regular com um recorde de 14-2 mas perderem para o Washington Redskins em seu primeiro jogo nos playoffs. No ano seguinte, os Bears terminaram em segundo no NFC com um recorde de 11-4, mas foram novamente derrotados pelos Redskins. Os Bears terminaram com um recorde de 12-4 em 1988 e conseguiram uma vantagem em casa, eles derrotaram os Eagles de Ryan no Fog Bowl em seu primeiro jogo nos playoffs. No entanto, a equipe foi derrotada pelos 49ers no NFC Championship Game.

Ditka sofreu um ataque cardíaco durante a temporada de 1988 e era esperado que perdesse grande parte da temporada, mas ele ficou de lado como um "conselheiro" na semana seguinte e de volta ao cargo semana seguinte. Ele levou os Bears para um recorde de 12-4 e recebeu seu segundo prêmio de Treinador do Ano da AP.

Os Bears começaram 4-0 em 1989, mas uma série de derrotas no último segundo levou a um colapso completo no final da temporada, com os Bears terminando com um recorde de 6-10. Os Bears se uniram para vencer uma fraca Divisão Central em 1990 e voltar aos playoffs como wild card em 1991, mas foram eliminados de forma convincente nas primeiras rodadas. Depois de cair para 5-11 na temporada de 1992, os Bears demitiram Ditka. Suas 106 vitórias são a segunda maior marca na história dos Bears, atrás apenas de Halas.

Em 9 de dezembro de 2013, o número 89 de Ditka nos Bears foi aposentado em uma cerimônia durante o Monday Night Football, em Chicago, quando o Bears enfrentou o Dallas Cowboys, para quem Ditka também jogou e trabalhou como assistente técnico do time. "Obrigado, obrigado, obrigado, e vai Bears!" Ditka disse à multidão.

New Orleans Saints 
Em 1997, Ditka foi contratado como treinador principal do New Orleans Saints. Depois de terminar suas duas primeiras temporadas com 6-10, Ditka foi duramente criticado pela negociação de todos as escolhas de draft de 1999 (mais sua primeira rodada no draft de 2000) ao Washington Redskins para subir no draft e selecionar o RB de Texas, Ricky Williams. A troca foi ainda mais ridicularizado por causa de uma capa de revista em que Ditka posou com Williams, que estava usando um vestido de noiva.

A temporada de 1999 provou ser a pior temporada da carreira de treinador de Ditka e suas frustrações foram mostradas na mídia local. Depois de um treino de fim de temporada com a equipe tendo um recorde de 2-7, Ditka foi muito brusco e desprezou os repórteres que ele achava que estavam fazendo perguntas estúpidas e foi perguntado por um deles por que ele estava de mau humor. Ditka respondeu perguntando ao repórter: "Você se importa?" Quando o repórter tentou responder, ele disse: "se você tivesse 2-7, estaria de mau humor também". Pouco tempo depois, Ditka se afastou dos repórteres e partiu.

O ponto baixo da temporada veio três semanas depois, em uma derrota para os Falcons. Ditka entrou na coletiva de imprensa pós-jogo aparecendo emocionalmente exausto e disse que achava melhor que os Saints contratassem outra pessoa para treinar o time. Ditka alegou que "não podia mais", e disse aos repórteres que "Deus coloca pessoas em lugares por razões e ele provavelmente me colocou aqui para ser humilhado. Eu mereço isso". Ele disse que estava inclinado a deixar os Saints, mas que esperaria até depois da temporada para fazê-lo, a menos que acreditasse que o time já estava inclinado a demiti-lo. Quando perguntado se ele acreditava que a equipe desistiu dele, Ditka disse que não acreditava nisso, dizendo que era sua responsabilidade ter a equipe pronta para jogar e que ele havia "falhado" naquele papel. Depois de mais algumas perguntas, Ditka se afastou dos repórteres e classificou todo o exercício de "bobo".

Ditka foi demitido no final da temporada, juntamente com o gerente geral da equipe, Bill Kuharich e toda a sua equipe de treinamento.

Ao longo de um total de 14 temporadas como treinador principal, Ditka acumulou um recorde de temporada regular de 121-95 e um recorde de pós-temporada de 6-6.

Hall da Fama 
Em 1988, seu temível bloqueio e 427 recepções de carreira para 5.812 jardas e 43 touchdowns lhe renderam a honra de ser o primeiro tight end a ser introduzido no Hall da Fama do Pro Football. Ditka também marcou dois touchdowns em recuperações de fumble ofensivas, empatando com outros sete jogadores na lista de maiores na NFL. Em 1999, foi classificado em 90º na lista dos 100 Maiores Jogadores de Futebol da Sporting News.

Recorde como treinador principal

Carreira na mídia 
Quase imediatamente após sua demissão dos Bears em 1992, Ditka assumiu um cargo na NBC, trabalhando como analista na NFL Live e como comentarista de várias outras transmissões da NBC. Depois de ser demitido pelos Saints, Ditka ingressou na CBS Sports, passando as temporadas de 2000 e 2001 como analista de estúdio no The NFL Today. Atualmente, ele é comentarista da NFL Live, da ESPN, do programa Sunday NFL Countdown, da ESPN, e do programa de antes do Monday Night Football, da CBS Radio-Westwood One. Em seu programa de rádio, Ditka é chamado de "America's Coach" pelo conhecido parceiro Jim Gray. 

Começando em 2006, Ditka apareceu em um programa de rádio de Seattle, "Groz with Gas" no 950 KJR-AM Seattle, nas tardes de quinta-feira com Dave Grosby e Mike Gastineau. Ditka aparece regularmente na estação de rádio de Chicago, a ESPN 1000 (WMVP-AM), frequentemente transmitindo nas manhãs de quinta-feira de um de seus restaurantes, juntamente com os anfitriões da ESPN 1000, Marc Silverman e Tom Waddle.

Em março de 2016, a ESPN e Ditka anunciaram que se mudariam para o Sportscenter para análise de transmissão remota, já que Ditka não gostava da longa jornada de sua casa para o estúdio. Esse novo papel permite que ele fique em casa, enquanto ainda mantém um papel de analista na rede.

Outros empreendimentos 
Em 1991, Ditka cooperou com a Accolade para produzir o jogo de computador chamado "Mike Ditka's Ultimate Football"  e o jogo "Mike Ditka Power Football", da Sega Mega Drive. Em 1995, Ditka estrelou como treinador de futebol em um videogame full-motion chamado "Quarterback Attack com Mike Ditka", lançado para Sega Saturn, PC e 3DO. O Quarterback Attack foi relançado para o Itunes em dezembro de 2016.

Ditka apareceu como ele mesmo no episódio 271 e final da série de TV americana, Cheers. Ditka também apareceu como ele mesmo no programa "According to Jim", no episódio "Cars & Chicks". Ditka apareceu em vários anúncios da Montgomery Ward no início dos anos 90, promovendo seu departamento de eletrônicos e eletrodomésticos, conhecido como Electric Avenue.

Ditka cantou "Take Me Out to the Ball Game" durante um jogo do Chicago Cubs no Wrigley Field em 1998, a primeira temporada após a morte de Harry Caray, que já havia liderado a música. O blogueiro do Chicago Now, Marcus Leshock, ridicularizou a performance, dizendo que Ditka era "o pior cantor de 7ª entrada da história".

Ditka foi introduzido no National Sports-Hall da Fama Polonesa-Americana em 2001.

Ditka também fez participações especiais em shows do L.A. Law no Saturday Night Live, bem como no 3rd Rock from the Sun. Em 2005, Ditka teve um papel importante na comédia Kicking & Screaming, interpretando a si mesmo; ele foi recrutado pelo personagem de Will Ferrell para ser um treinador de futebol americano.

Na primavera de 2007, Ditka trabalhou ao lado da X Management e da Geneva Hospitality para formar a Mike Ditka Resorts, atualmente formada por dois resorts na área de Orlando, Flórida. Ditka possui uma cadeia de restaurantes, "Ditka's", em Illinois e em Pittsburgh.

Ditka era co-proprietário do Chicago Rush, um time da Arena Football League. Em agosto de 2011, relatos da mídia observaram que Ditka seria um investidor financeiro para a nova Elite Football League of India, uma liga de futebol americano na Índia.

Em 2012, Ditka fez uma parceria com a Terlato Wines para produzir sua própria coleção de vinhos, produzidos na Califórnia. A parceria resultou de uma amizade de 20 anos entre Ditka e Bill Terlato e seu amor compartilhado por esportes, comida e vinho. Os primeiros Mike Ditka Wines foram lançados no outono de 2012, incluindo oito selos destacando sua carreira: "The Player" (2011 Pinot Grigio e 2010 Merlot), "The Coach" (2011 Sauvignon Blanc e 2010 Cabernet Sauvignon), "The Hall of Famer" (2011 Chardonnay e 2011 Pinot Noir), e "The Restaurateur" par que inclui "The Icon"(2010 Cabernet Sauvignon) e "The Champion "(2010 Red Blend)." No mesmo ano, Ditka fez uma parceria com a Charutos Camacho e produziu uma linha de charutos chamada "The Mike Ditka Kickoff Series". Esses charutos são nomeados para destacar os marcos da carreira do técnico Ditka: "The Player", The Coach "e" The Hall of Famer ". Todos esses charutos são produzidos em Honduras.

Em 2013, Ditka e a Vienna Beef formaram uma parceria para criar as salsichas Ditka, que terão oito polegadas de comprimento e um terço de peso. Os dois tipos são "Hot Beef Polish Sausage" e "Chicken Sausage with Mozzarella e Sun-Dried Tomatoes".

Também em 2013, Ditka e Jim McMahon, ex-quarterback dos Bears, são apresentados em uma nova série de comerciais para o varejista on-line, Overstock.com.

Em 2014, Ditka e a Resultly se associaram para apresentar seu perfil e coleções de produtos. O perfil de Ditka é apresentado no Resultly e ele interage regularmente com os usuários sobre as coleções que ele cria de seus itens favoritos em toda a web.

Em 2015, Ditka fez vários anúncios de televisão para o McDonald's.

Vida pessoal 
Durante a temporada de 1985, ele foi preso na Interstate 294, perto do Aeroporto Internacional O'Hare, e mais tarde condenado por DUI depois de retornar de um jogo contra o San Francisco 49ers.

No meio de uma temporada de sucesso de 1988, ele sofreu um ataque cardíaco, mas se recuperou rapidamente. Em novembro de 2012, ele sofreu um pequeno derrame em um clube de campo suburbano de Chicago. No final do dia, Ditka relatou que estava se sentindo "bem agora e não é grande coisa".

Ele é católico romano praticante e membro dos Cavaleiros de Colombo.

Em 23 de novembro de 2018, Ditka foi hospitalizado em Nples, Flórida, após sofrer um ataque cardíaco enquanto jogava golfe.

Ideologia política 
Ditka é conhecido por suas opiniões conservadoras. Em julho de 2004, Ditka, autodenominado "ultra ultra-ultraconservador", estaria considerando concorrer contra o candidato democrata, o senador estadual Barack Obama, por uma vaga no Senado dos EUA na eleição de 2004. O assento estava sendo desocupado por Peter Fitzgerald e Líderes políticos locais e nacionais, se encontraram com Ditka em um esforço para persuadi-lo a preencher o lugar. Em 14 de julho, no entanto, Ditka anunciou que não procuraria a indicação, citando considerações pessoais e comerciais. Sua esposa foi contra a corrida e ele opera uma cadeia de restaurantes.

Em contraste com as posições acima mencionadas, Ditka apareceu em um anúncio durante a eleição governamental de Illinois em 2010 para apoiar o governador democrata Pat Quinn. No anúncio, Ditka afirmou que, "Fazer o que é certo para as pessoas que o colocam no cargo é mais importante do que o que você pode fazer por si mesmo no cargo... e acho que ele fará isso. Acho que ele entende isso e eu acho que ele é uma boa pessoa". Quinn, na época, estava em uma disputa apertada contra o senador estadual, Bill Brady. Quinn iria derrotar por pouco Brady. Quatro anos depois, em 2014, Ditka apareceu em um anúncio de campanha na televisão para o desafiante republicano de Quinn, Bruce Rauner, que derrotou Quinn nas eleições gerais.

Em outubro de 2011, Ditka e a equipe de 1985 foram à Casa Branca depois que eles não compareceram em 1986 devido ao desastre do Ônibus Espacial Challenger. Ele apresentou ao presidente Obama uma camisa do Chicago Bears com o número 85, com "Obama" nas costas.

Ditka foi um defensor vocal da campanha eleitoral de Donald Trump, dizendo "Eu apoio Trump em tudo."

Alguns dos comentários de Ditka, principalmente sobre os protestos do hino nacional do ex-quarterback do San Francisco 49ers, Colin Kaepernick, geraram controvérsia devido à posição de Ditka com a ESPN. Sob a nova política de mídia social da rede (implementada no final de 2017 após a demissão de Curt Schilling e Jemele Hill), Ditka deve se abster de fazer declarações controversas, mas fez uma série de comentários no final de 2017 que geraram críticas generalizadas. Em uma entrevista em setembro com uma emissora de rádio de Dallas, Ditka criticou os protestos de Kaepernick, dizendo: "Eu acho que é um problema. Qualquer um que desrespeite este país e a bandeira. Se eles não gostam do país, dêem o fora." Na mesma entrevista, Ditka desprezou as questões sociais nos Estados Unidos, dizendo: "Eu não vejo todas as atrocidades acontecendo neste país que as pessoas dizem que estão acontecendo, eu vejo oportunidades se as pessoas querem procurar por oportunidades - agora se elas não querem procurar - então você pode encontrar problemas com qualquer coisa, mas esta é a terra da oportunidade, porque você pode ser o que quiser se trabalhar. Se você não trabalha, isso é um problema diferente"

A observação mais polêmica de Ditka veio em outubro durante um show de pré-jogo de Bears / Vikings, quando ele disse não acreditar que houvesse qualquer opressão nos EUA nos últimos 100 anos: "Não houve opressão nos últimos 100 anos que eu conheço. Talvez eu não esteja observando com tanto cuidado quanto as outras pessoas." Ditka foi imediatamente criticado por seus comentários de várias fontes, incluindo o ex-astro do New York Jets, Joe Namath, que disse que Ditka precisava "procurar o significado da opressão. Procure a definição de opressão, e você entende que isso obviamente aconteceu ". A NFL se distanciou dos comentários de Ditka, dizendo: "Todo mundo tem direito a uma opinião. A liga não expressaria essa opinião, em qualquer extensão da imaginação." Ditka rapidamente esclareceu seus comentários em um comunicado, pedindo desculpas a qualquer um que tenha sido ofendido por seus comentários: "A caracterização da declaração que eu fiz não reflete o contexto da pergunta que eu estava respondendo e certamente não reflete minhas opiniões ao longo da minha vida. Eu tenho visto absolutamente opressão na sociedade nos últimos 100 anos e sou completamente intolerante com qualquer discriminação”.

Ligações externas 

 Mike Ditka no Pro-Football-Reference.com
 Restaurates Mike Ditka's
 Mike Ditka no Pro Football Hall of Fame
 Mike Ditka no IMDB 

Naturais da Pensilvânia
Jogadores de futebol americano da Pensilvânia
Jogadores do Chicago Bears
Jogadores do Philadelphia Eagles
Jogadores do Dallas Cowboys
Treinadores de futebol americano
Chicago Bears

Acacia rutaefolia

Acacia rutaefolia é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

rutaefolia

Acacia saccharata

Acacia saccharata é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

saccharata

Acacia saligna

Acacia saligna é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 
 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

saligna
Flora de Portugal
Espécies invasoras em Portugal

Acacia saltiana

Acacia saltiana é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

saltiana

Acacia sambesiaca

Acacia sambesiaca é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

sambesiaca

Acacia samoryana

Acacia samoryana é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

samoryana

Acacia sandra

Acacia sandra é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

sandra

Acacia sanguinea

Acacia sanguinea é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

sanguinea

Acacia sapindoides

Acacia sapindoides é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

sapindoides

Acacia sarmentosa

Acacia sarmentosa é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

sarmentosa

Acacia scandens

Acacia scandens é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

scandens

Acacia schottii

Acacia schottii é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae. a planta se encontra principalmente no Texas e no norte do Mexico

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

schottii

Acacia schweinfurthii

Acacia schweinfurthii é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

schweinfurthii

Acacia sciophanes

Acacia sciophanes é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas
World Wide Wattle
Acacia-world
Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
ILDIS Legume Web
Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
FAO Timber Properties of Various Acacia Species

sciophanes

Zorra berradeira

A Zorra berradeira, ou Zorra de Odelouca é um ser mítico de Portugal e da região da Galiza, em Espanha.

A Zorra berradeira aparece próximo da Ribeira de Odelouca, no Algarve, de sete em sete anos.
"É crença geral no Algarve que aparece por ali, de tempos a tempos, uma alma penando, na figura de uma zorra (raposa), e que se algum mortal a arremeda, é perseguido pela sombra dela até à morte".

A Zorra berradeira anda continuamente a berrar — sendo melhor ouvida depois da meia-noite e ao pino do meio-dia. Diz-se também, que a zorra berradeira aparece de sete em sete anos e que durante o tempo em que ela não aparece anda por outros países.

Segundo a lenda, quando alguém escarnece dos berros que a zorra dá depois da meia noite, a Zorra berradeira persegue essa pessoa até à morte.

referências 
 
 Nuno Matos Valente. Bestiário Tradicional Português. Edições Escafandro, 2016
 Braga, Teófilo. (1885) O povo portuguez nos seus costumes, crenças e tradições., Volume 2. Livraria Ferreira.
 Pedroso, Consiglieri (1988) Contribuições para uma mitología popular portuguesa e outros escritos etnográficos. Publicações Dom Quixote

Mitologia portuguesa
Lendas de Portugal
Criaturas fantásticas
Folclore de Portugal

Acacia scirpifolia

Acacia scirpifolia é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

scirpifolia

Acacia scleroclada

Acacia scleroclada é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

scleroclada

Acacia sclerophylla

Acacia sclerophylla é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

sclerophylla

Acacia scleroxyla

Acacia scleroxyla é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

scleroxyla

Acacia scopulorum

Acacia scopulorum é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

scopulorum

Acacia seclusa

Acacia seclusa é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

seclusa

Acacia secundiflora

Acacia secundiflora é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

secundiflora

Acacia sedifolia

Acacia sedifolia é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

sedifolia

Acacia seifriziana

Acacia seifriziana é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

seifriziana

Seleção Neozelandesa de Críquete

A Seleção da Nova Zelândia, também conhecida como Black Caps ou BLACKCAPS, o nome Black Caps comecou a ser usado a partir de janeiro de 1998, após seu patrocinador na época, Clear Communications, realizar um concurso para escolher um nome para a equipe.

A primeira partida da seleção já como nação ocorreu em 1930 contra a Inglaterra , na cidade de Christchurch, Nova Zelândia. Em 1955 e 1956 o time do Black Caps venceu uma série de jogos test, Contra o West Indies no Eden Park em Auckland. Eles fizeram seu primeiro ODI na temporada 1972-73 contra o Paquistão em Christchurch. Atualmente a equipe nacional é organizada pela New Zealand Cricket.

Em 1970 o capitão Daniel Vettori substituiu o capitão mais bem sucedido da Nova Zelândia, Stephen Fleming, que dirigiu a Nova Zelândia a 28 vitórias em jogos test, mais do que o dobro do que qualquer outro capitão. Vettori perdeu sua primeira partida como capitão em um jogo contra a África do Sul. 

Nesse jogo a Nova Zelândia perdeu por 358 runs, esse jogo foi a pior derrota por corridas já sofrida pela seleção neozelandesa. Em abril de 2009, a equipe de Nova Zelândia jogou 351 partidas-teste, ganhando 18,80%, perdendo 39,88% e empatando 41,32% de seus jogos.

Competições 

A Nova Zelândia por ser uma nação test disputa as competições mais importantes do mundo no cricket entre elas se destacam: a Copa do mundo de Twenty20 Cricket, Copa do Mundo de Cricket, Test Matches, ODI (One Day International)

Histórico

World Cup 

 1975: Semi Finais
 1979: Semi Finais
 1983: Primeira Fase
 1987: Primeira Fase
 1992: Semi Finais
 1996: Quartas de Finais
 1999: Semi Finais
 2003: 2 Lugar
 2007: 3 Lugar

ICC Knockout & ICC Champions Trophy 

 ICC Knockout 1998: Quartas de Finals
 ICC Knockout 2000: Campeão
 ICC Champions Trophy 2002: Primeira Fase
 ICC Champions Trophy 2004: Primeira Fase
 ICC Champions Trophy 2006: Semi Finals
 ICC Champions Trophy 2009: Não Participou

Twenty20 World Championship 

 2007: Semi Finais
 2009: Super Eight Stage
 2010: Super Eight Stage

Commonwealth Games 

 1998: Bronze medal

World Championship of Cricket 

1985: Quarto Lugar

Austral-Asia Cup 

 1986: Semi Finais
 1990: Semi Finais
 1994: Semi Finais

Ligações externas 
 Historia do cricket da Nova Zelandia
 oficial dos Blackcaps

Críquete da Nova Zelândia
Nova Zelândia

Acacia sekhukhuniensis

Acacia sekhukhuniensis é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

sekhukhuniensis

Acacia semiaurea

Acacia semiaurea é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

semiaurea
Mimosoideae

Acacia semibinervia

Acacia semibinervia é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

semibinervia

Acacia semicircinalis

Acacia semicircinalis é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

semicircinalis

Acacia semilunata

Acacia semilunata é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

semilunata

Acacia semirigida

Acacia semirigida é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

semirigida

Acacia semitrullata

Acacia semitrullata é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

semitrullata

Acacia semiverticillata

Acacia semiverticillata é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

semiverticillata

Acacia semlikiensis

Acacia semlikiensis é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

semlikiensis

Acacia senegalensis

Acacia senegalensis é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

senegalensis

Acacia sentis

Acacia sentis é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

sentis

Acacia sericata

Acacia sericata é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

sericata

Acacia sericea

Acacia sericea é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

sericea

Acacia sericocephala

Acacia sericocephala é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

sericocephala

Acacia sesquijuga

Acacia sesquijuga é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

sesquijuga

Acacia sessiliceps

Acacia sessiliceps é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

sessiliceps

Acacia setigera

Acacia setigera é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

setigera

Vachellia seyal

Vachellia seyal é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 

 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

seyal
Flora de Marrocos
Flora da Arábia Saudita
Flora do Senegal
Árvores da África

Acacia shrevei

Acacia shrevei é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

shrevei

Acacia siculaeformis

Acacia siculaeformis é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

siculaeformis

Acacia sieberi

Acacia sieberi é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

sieberi

Tom Flores

Thomas "Tom" Raymond Flores (nascido em 21 de março de 1937) é um mexicano-americano que é ex-treinador e jogador de futebol americano.

Ele e Mike Ditka são as duas únicas pessoas na história da National Football League a ganhar um Super Bowl como jogador, assistente técnico e treinador (Super Bowl IV como jogador dos Chiefs, Super Bowl XI como treinador adjunto dos Raiders e Super Bowl XV e Super Bowl XVIII como treinador dos Raiders). Flores também foi o primeiro quarterback hispânico e o primeiro treinador minoritário na história do futebol americano profissional a ganhar um Super Bowl.

Até sua demissão em 2018, Flores serviu como locutor de rádio da Raiders Radio Network. Flores foi eleito para o Pro Football Hall of Fame em fevereiro de 2021.

Carreira como jogador 
Flores jogou como quarterback por duas temporadas no Fresno City College, começando em 1955. Ele era ativo também fora do campo, atuando no Conselho Estudantil como Presidente dos Estudantes Associados. Ele recebeu uma bolsa acadêmica para estudar no Colégio (agora Universidade) do Pacífico. Flores se formou na Universidade do Pacífico em 1958, mas não conseguiu emprego no futebol americano profissional. 

Ele foi cortado pelo Calgary Stampeders da CFL em 1958, após o qual ele passou a temporada com os Salinas Packers da Pacific Football Conference, juntamente com seu futuro companheiro de equipe nos Raiders, transformado em wrestler profissional, Don Manoukian. Uma segunda tentativa de entrar no futebol americano profissional no Washington Redskins da National Football League (NFL), em 1959, também fracassou. 

Em 1960, Flores finalmente conseguiu uma vaga como quarterback no Oakland Raiders da NFL, que começou a jogar em 1960 como membro fundador da liga. Ele foi escolhido como titular no início da temporada, tornando-se o primeiro quarterback latino-americano no futebol americano profissional.

Flores teve sua temporada mais produtiva em 1966. Apesar de ter completado apenas 49,3% de suas tentativas de passes, ele passou para 2.638 jardas e 24 touchdowns em 14 jogos. Oakland o trocou com o Buffalo Bills em 1967. Depois de servir principalmente como reserva de Jack Kemp, ele foi dispensado pelos Bills após aquela temporada (uma jogada que se revelaria um erro, já que Kemp se machucaria em 1968 e a equipe não teria um reserva competente). Flores assinou com o Kansas City Chiefs em 1969, onde ele foi o reserva de Len Dawson no Super Bowl IV, que os Chiefs venceram. 

Ele se aposentou como jogador após a temporada de 1970. Ele era um dos vinte jogadores que estavam na AFL por toda a sua existência de dez anos. Ele é o quinto na história da AFL em passes.

Em 1988, Flores foi introduzido no Hall of Fame do Condado de Fresno. Em 2007, Flores foi introduzido no California Sports Hall of Fame. Em 2011, ele também foi introduzido no Hall of Fame da California Community College Athletic Association. Em julho de 2011, Flores recebeu o distinto Prêmio Roberto Clemente de Excelência Esportiva, concedido pelo Conselho Nacional de La Raza por contribuições na sociedade de um atleta hispânico. Em 2012, ele também foi introduzido no Bay Area Sports Hall of Fame.

Carreira como treinador 
Após passagens como assistente técnico no Buffalo Bills e Oakland Raiders (ele ganhou o Super Bowl XI como assistente técnico de John Madden), Flores tornou-se o treinador dos Raiders em 1979, após a aposentadoria de Madden. 

Em 1980, Flores liderou os Raiders para vencer o Super Bowl XV sobre o Philadelphia Eagles (27-10). Esta foi a primeira equipe vindo do wild card a vencer o Super Bowl e a única equipe a vencer quatro jogos de pós-temporada a caminho de um título até que o Denver Broncos realizou o mesmo feito em 1997. Flores então se mudou com a equipe para Los Angeles em 1982. Em 1983, Flores levou os Raiders para outra vitória no Super Bowl (XVIII) sobre o Washington Redskins (38-9). No total, o técnico Flores ganhou 8 de 11 (72,7%) jogos na pós-temporada. Ele foi nomeado Treinador do ano da AFC pela United Press International e pela Football Writer's Association em 1982.

Flores foi o primeiro treinador de minoria da NFL a ganhar um Super Bowl, vencendo duas vezes - Super Bowl XV com o Oakland Raiders e Super Bowl XVIII com o Los Angeles Raiders.

Depois de uma campanha de 5-10 na temporada de 1987, Flores mudou-se para o escritório dos Raiders, mas saiu depois de apenas um ano para se tornar o presidente e gerente geral do Seattle Seahawks. Ele voltou ao posto de treinador nos Seahawks em 1992, mas foi demitido na temporada de 1994, após três temporadas decepcionantes.

Suas 83 vitórias com os Raiders é a segunda maior marca na história da franquia, atrás apenas de Madden. Flores deixou o futebol profissional com uma campanha de 97-87 (52,7%), assim como uma campanha de 8-3 na pós-temporada, com duas vitórias no Super Bowl. 

Flores, Jimmy Johnson e George Seifert são os únicos treinadores elegíveis com duas dessas vitórias que não foram selecionados para o Pro Football Hall of Fame.

Performance como treinador principal

Pós-Futebol americano 
De 1997 até sua demissão em 2018, Flores foi comentarista ao lado do narrador Greg Papa na Raiders Radio Network.

Flores foi como treinador da equipe americana no  NFLPA Collegiate Bowl de 2011.

Vida pessoal 
Flores nasceu em 21 de março de 1937 em Fresno, Califórnia. O estádio de futebol da Sanger High School tem o nome de "Tom Flores Stadium" em homenagem a Flores, que se formou em Sanger. Ele dirige a Fundação Juvenil Tom Flores, que beneficia crianças no distrito da Escola Sanger nos campos da arte, ciência e esportes. 

Em 1961, Flores se casou com Barbara Fridell. Juntos, eles têm filhos gêmeos e uma filha, três netos e duas netas. 

Flores possui um doutorado honorário da Pepperdine University de serviço humanitário. Sua biografia “Fire in the Ice Man” foi lançada em 1992. Flores também é co-autor de “Tales of the Oakland Raiders” (2002). Tom ainda está envolvido com os Raiders em vários eventos.

Ligações externas 
Biografia de Tom Flores
Rosters completo dos jogadores da American Football League de 1960 a 1969

Naturais de Fresno
Norte-americanos de ascendência mexicana
Jogadores do Oakland Raiders
Jogadores do Buffalo Bills
Jogadores do Kansas City Chiefs
Treinadores de futebol americano

Acacia spirocarpoides

Acacia spirocarpoides é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

spirocarpoides

Acacia spodiosperma

Acacia spodiosperma é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

spodiosperma

Acacia stefaninii

Acacia stefaninii é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

stefaninii

Acacia stellata

Acacia stellata é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

stellata

Acacia stenoptera

Acacia stenoptera é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.

Ligações externas 

 World wide wattle: Acacia stenoptera.
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

stenoptera

Acacia stephaniana

Acacia stephaniana é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

stephaniana

Acacia stereophylla

Acacia stereophylla é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

stereophylla

Greatest Hits Volume II (álbum de Alan Jackson)

Greatest Hits Volume II, também conhecido como Greatest Hits Volume II... and Some Other Stuff é o segundo álbum compilação do cantor de música country Alan Jackson; foi lançado em 2003.

A versão original do álbum estava disponível apenas até dezembro de 2003 e continha dois discos: o primeiro disco possui 16 hits e dois novos cortes, enquanto o segundo disco possui oito faixas do álbum. Versões posteriores continham apenas o primeiro disco.

Lista de faixas

Disco Um
"Little Bitty" (Tom T. Hall) – 2:39
"Everything I Love" (Harley Allen, Carson Chamberlain) – 3:07
"Who's Cheatin' Who" (Jerry Hayes) – 4:02
"There Goes" (Alan Jackson) – 3:56
"I'll Go On Loving You" (Kieran Kane) – 3:58
"Right on the Money" (Charlie Black, Phil Vassar) – 3:50
"Gone Crazy" (Jackson) – 3:47
"Little Man" (Jackson) – 4:28
"Pop a Top" (Nat Stuckey) – 3:05
"The Blues Man" (Hank Williams, Jr.) – 7:03
"It Must Be Love" (Bob McDill) – 2:52
"www.memory" (Jackson) – 2:35
"When Somebody Loves You" (Jackson) – 3:28
"Where I Come From" (Jackson) – 4:00
"Where Were You (When the World Stopped Turning)" (Jackson) – 5:05
"Drive (For Daddy Gene)" (Jackson) – 4:02
"It's Five O'Clock Somewhere" (Jim "Moose" Brown, Don Rollins) – 3:52
dueto com Jimmy Buffett
"Remember When" (Jackson) – 4:30

Disco Dois
Versões deste álbum inicialmente tinha esse segundo disco incluído.
"Job Description" (Jackson) – 4:43
"Tropical Depression" (Charlie Craig, Jackson, Jim McBride) – 2:57
"Let's Get Back To Me and You" (Jackson) – 2:53
"You Can't Give Up on Love" (Jackson) – 3:06
"Hole in the Wall" (Jackson, McBride) – 3:35
"Buicks to the Moon" (Jackson, McBride) – 2:38
"When Love Comes Around" (Jackson) – 3:06
"The Sounds" (Jackson) – 3:23

Desempenho nas paradas

Greatest Hits Volume II estreou em # 1 na Billboard 200 dos EUA vendendo 417 mil cópias, tornando-se seu segundo álbum # 1; e # 1 no Top Country Albums, tornando-se seu oitavo álbum country em #1. Em abril de 2005, Greatest Hits Volume II foi certificado 6 x Platina pela RIAA.

Paradas

Singles

Vendas e Certificações 

Álbuns de Alan Jackson
Álbuns de 2003

Acacia stipulata

Acacia stipulata é uma espécie de leguminosa do gênero Acacia, pertencente à família Fabaceae.

Referências

Bibliografia 
 
 Clement, B.A., Goff, C.M., Forbes, T.D.A. Toxic Amines and Alkaloids from Acacia rigidula, Phytochem. 1998, 49(5), 1377.
 
 Stephen Midgley, Peter Stevens, Ben Richardson, Paul Gioia & Nicholas Lander: WorldWideWattle - Site da Acacia, com foco nas espécies australianas

Ligações externas 
 World Wide Wattle
 Acacia-world
 Wayne's Word on "The Unforgettable Acacias"
 ILDIS Legume Web
 Flora identification tools from the State Herbarium of South Australia
 FAO Timber Properties of Various Acacia Species

stipulata

Ferdinando Coppola

Ferdinando Coppola (Nápoles, 10 de junho de 1978) é um futebolista italiano que atua como goleiro e atualmente joga pelo Hellas Verona.

Ligações externas 

Naturais de Nápoles
Goleiros da Itália
Futebolistas da Itália
Futebolistas da Società Sportiva Calcio Napoli
Futebolistas do Bologna Football Club 1909
Futebolistas do Ascoli Calcio 1898 FC
Futebolistas da Reggina 1914
Futebolistas da Associazione Calcio Milan
Futebolistas do Piacenza Calcio
Futebolistas da Atalanta Bergamasca Calcio
Futebolistas da Società Sportiva Robur Siena
Futebolistas do Torino Football Club
Futebolistas do Hellas Verona Football Club

Claudio Merulo

Claudio Merulo ( 8 de abril de 1533 – 4 de maio de 1604) também conhecido como Merlotti, Merulus e Claudio da Correggio, foi um organista italiano e compositor do período da Renascença.

Carreira 
Compositor, editor e organista mais famoso por sua música de teclado inovadora e sua música de conjunto composta no estilo policoral veneziano. Ele nasceu em Correggio e morreu em Parma. Nascido Claudio Merlotti, ele latinizou seu sobrenome (que significa pequeno melro) quando se tornou famoso nos clubes culturais venezianos.

Obras 

 Ricercari d'Intavolatura d'Organo, Livro primo (1567):

 Ricercar del primo tuono
 Ricercar del secondo tuono
 Ricercar del terzo tuono
 Ricercar del quarto tuono
 Ricercar dell'undecimo tuno
 Ricercar del duodecimo tuono
 Ricercar del settimo tuono
 Ricercar dell'ottavo tuono

 Toccata del terzo tuono de Il Transilvano, parte I, de Diruta (1597)
 Toccate d'Intavolatura d'Organo, Livro 1 (1598):

 Primo Tuono Toccata prima
 Primo Tuono Toccata Seconda
 Segundo Tuono Toccata terza
 Secondo Tuono Toccata quarta
 Secondo Tuono Toccata quinta
 Terzo Tuono Toccata sesta
 Terzo Tuono Toccata settima
 Quarto Tuono Toccata Ottava
 Quarto Tuono Toccata nona

 Toccate d'Intavolatura d'Organo, Livro 2 (1604):

 Undecimo detto Quinto Tuono Toccata prima
 Undecimo detto Quinto Tuono Toccata seconda
 Duodecimo detto Sesto Tuono Toccata terza
 Duodecimo detto Sesto Tuono Toccata quarta
 Settimo Tuono Toccata quinta
 Settimo Tuono Toccata sesta
 Ottavo Tuono Toccata settima
 Ottavo Tuono Toccata ottava
 Nono Tuono Toccata nona
 Decimo Tuono Toccata decima

 Canzoni d'Intavolatura d'Organo, a quattro voci, fatte alla francese, Livro 1 (1592):

 La Bovia
 La Zambeccara
 La Gratiosa
 La Cortese
 La Benvenuta
 La Leonora
 L'Albergata
 La Rolanda
 Petit Jacquet

 Canzoni d'intavolatura d'organo fatte alla francese, Livro 2:

 La Ironica
 La Jolette
 La Pazza
 La Palma
 La Pargoletta
 La Rosa
 La Radivila
 La Seula
 La Scarampa
 L'Arconadia
 Petite Camusette

 Canzoni d'intavolatura d'organo fatte alla francese, Livro 3:

 Languissans
 onques amour
 Susanne un jour
 Contente

 Madrigali a 5 livros I (1566) e II (1604)
 Madrigali a 4 (1579)
 Madrigali a 3 (1580)
 Mottetti a 5 libro I (1578), II (1578)
 Mottetti a 6 libro I (1583), II (1593) e III (1605, postumo)
 Sacrae Cantiones (1578)
 Motetti a 4 (1584)
 Sacri Concentus (1594)
 Messe a 5 (1573)

Bibliografia 
 Giuseppe Martini, Claudio Merulo, Parma, Ordine Costantiniano di S. Giorgio, 2005 (512 pp., ill.) ISBN 88-901673-8-6 (lo studio più completo e aggiornato sul compositore)
 Rebecca Edwards, Claudio Merulo: Servant of the State and Musical Entrepreneur in Later Sixteenth-Century Venice, Ph.D. dissertation, Princeton University, 1990
 Eleanor Selfridge-Field, Venetian Instrumental Music, from Gabrieli to Vivaldi, New York, Dover, 1994. ISBN 0-486-28151-5
 Voce "Merulo, Claudio" in The New Grove Dictionary of Music and Musicians, ed. Stanley Sadie. 20 vol. London, Macmillan Publishers Ltd., 1980. ISBN 1-56159-174-2
 Gustave Reese, Music in the Renaissance, New York, W.W. Norton & Co., 1954. ISBN 0-393-09530-4
 "Le arti molteplici di Claudio Merulo da Correggio (1533-1604) tra Venezia e Parma", a cura di M. Capra (atti del convegno di Parma, novembre 2004), Venezia, 2006
 Nestore Pelicelli, Claudio Merulo, Parma, 1904

Ligações externas 
 
 
 Motets por Claudio Merulo na Choral Public Domain Library

Organistas da Itália
Compositores da Itália

Hospital Curry Cabral

O Hospital Curry Cabral (HCC) é um hospital público de Lisboa, integrado no Centro Hospitalar Lisboa Central EPE (CHLC), anteriormente designado como Hospitais Civis de Lisboa (HCL).
Das suas várias valências destacam-se o serviço de transplantes
e o de doenças infecciosas.

Foi inaugurado em 1906, por obra do governo de Hintze Ribeiro, com o nome de Hospital do Rego (aproveitando estruturas do antigo Convento de Nossa Senhora das Dores ou Convento do Rego, de freiras servitas) e foi renomeado, no ano de 1929, em homenagem ao seu fundador, o Professor José Curry da Câmara Cabral.

Em 2027, data prevista para a entrada em funcionamento do futuro Hospital Universitário de Lisboa Oriental, no Parque da Bela Vista, em Chelas, os seus serviços e funcionários serão transferidos para essa nova unidade, estando previsto que se mantenha "ao serviço da Saúde", mas apenas para atividades que "se revelem necessárias no médio/longo prazo".

Serviços
Consultas externas:
 Anatomia patológica
 Anestesiologia
 Cirurgia Geral
 Doenças Infecciosas
 Endocrinologia e Nutrição
 Imunohemoterapia
 Medicina Física e de Reabilitação
 Medicina Interna
 Nefrologia
 Ortopedia
 Patologia Clínica
 Radiodiagnóstico

Internamento:
 Cirurgia
 Dermatologia
 Endocrinologia
 Infecciologia
 Medicina Física e Reabilitação
 Medicina I
 Medicina II
 Nefrologia
 Ortopedia
 Unidade de Cuidados Intensivos
 Serviço de Cardiologia
 Unidade de Transplantação Renal e Hepática
 Urologia

Referências

Ligações externas
 Página Oficial do Centro Hospitalar Lisboa Central
 Página do hospital no Portal da Saúde do Ministério da Saúde

Curry Cabral
Fundações em Portugal em 1906

Lista de prêmios e indicações recebidos por U2

U2 é uma banda formada na Irlanda em 1976, pelos membros Adam Clayton, Bono, The Edge e Larry Mullen Jr. A banda já vendeu mais de 150 milhões de álbuns e venceu 22 Grammy Awards, mais do que qualquer outra banda de rock.

American Music Awards 
Os American Music Awards são atribuídos anualmente. Os U2 venceram uma vez e foram indicados sete vezes.

Billboard Music Awards 
A Billboard Music Awards são patrocinados pela revista Billboard e são realizados anualmente. Os prêmios são baseados em dados de vendas da Nielsen SoundScan e em informações de rádio da Nielsen Broadcast Data Systems. O U2 possui sete prêmios de quinze indicações.

Billboard Touring Awards 
A Billboard Touring Awards é uma reunião anual patrocinada pela revista Billboard, que também homenageia os principais artistas e profissionais internacionais da indústria de entretenimento ao vivo, sendo criado em 2004.

BRIT Awards
Os BRIT Awards são atribuídos anualmente pela British Phonographic Industry. A banda venceu oito vezes.

Grammy Awards
Os Grammy Awards são atribuídos anualmente pela National Academy of Recording Arts and Sciences. A banda está em igualdade em número de prêmios com Stevie Wonder, tendo ganho vinte e duas vezes. Ganharam na categoria "Best Rock Duo or Group" sete vezes, a categoria "Album of the Year", "Record of the Year", "Song of the Year" e "Best Rock Album" todas duas vezes.

Meteor Music Awards
Os Meteor Music Awards são atribuídos anualmente pelo canal Meteor desde 2001. A banda venceu quinze prêmios.

MTV Video Music Awards
Os MTV Video Music Awards são atribuídos anualmente pelo canal MTV. U2 venceram seis prêmios.

Q Awards
Os Q Awards são atribuídos anualmente pela revista Q. Os U2 venceram dez prêmios.

Outros Prêmios

Em 1989 e 1993, os U2 venceram os Juno Awards na categoria International Entertainer of the Year e o produtor Daniel Lanois ganhou na categoria Jack Richardson Best Producer Award pelo seu trabalho em "Beautiful Day" e "Elevation".

Em 1992, a banda venceu o No. 1 Album Tracks Artist nos Billboard Music Awards por "Mysterious Ways". Em 2001, receberam nos NME Awards nas categorias "Godlike Genius" e "Best Rock Act". No ano seguinte, recebem o prémio "Best Live Act".

Em 2003 recebem dois Golden Globe Award e ainda o prémio Las Vegas Film Critics Society na categoria "Best Song" por "The Hands That Built America", que serviu de banda sonora no filme Gangs of New York.

No ano seguinte ganharam  a categoria "Favorite Group" nos People's Choice Awards.

Em 2005 a banda foi incluída no Rock and Roll Hall of Fame de Cleveland.

Pela Billboard Music Awards de 2011 e de 2012, a turnê U2 360º Tour ganhou o prêmio de melhor turnê do ano e de todos os tempos. A Tour terminou em 30 de julho de 2011 em Moncton, Canadá: com o faturamento de mais de US$ 736 milhões em vendas de ingressos (maior renda de todos os tempos) e um público espectador de quase oito milhões de pessoas (maior público de todos os tempos) 

No início de 2014, a banda recebeu seu segundo Golden Globe Award, de melhor canção original por "Ordinary Love", do filme "Mandela: Long Walk Into Freedom". A faixa também foi indicada a outras premiações como o Óscar e o Critics' Choice Television Award.

U2
U2

Palácio dos Almadas

O Palácio dos Almadas ou antes Palácio Almada-Carvalhais (Provedores da Casa da Índia), para não fazer confusão com o Palácio Almada dos Condes de Almada, na mesma cidade mas noutro local, é um palácio localizado no Largo do Conde Barão, na freguesia da Misericórdia, em Lisboa.

Está classificado como monumento nacional desde 1920.

Foi construído em meados do século XVI por D. Rodrigo ou Rui Fernandes de Almada, cônsul de Portugal na Flandres, durante o  reinado de D. Manuel. O edifício possui uma planta de forma rectangular e as fachadas apresentam três pisos. Os 2 últimos pisos possuem janelas de sacada que deitariam sobre o rio. Para aceder ao interior passa-se por uma porta monumental que comunica com um túnel coberto por abóbada de arestas sobre pilastras. Existe um recinto interior que é elevado, acessível através de dois lances de escadas. O piso térreo possui elementos renascentistas. 

No acesso aos pisos superiores podem observar-se vários vestígios de pintura mural da segunda metade do século XVIII. Os pisos superiores foram alterados por várias intervenções, as mais importantes pertencentes ao período barroco. O edifício sofreu algumas alterações após o terramoto de 1755.

A partir de finais do século XIX o monumento começa a degradar-se. O antigo jardim era acedido por uma rampa e por uma passagem forrada com azulejos do século XVI, foi transformado em garagem. Um dos pisos é sede do Atlético Casa Pia

A Biblioteca-Museu Luz Soriano funcionou no local, de 1939 a 2005.

Referências
 

Palácios de Lisboa
São Paulo (Lisboa)
Almadas
Monumentos nacionais em Lisboa

Ponte della Libertà

A Ponte della Libertà (Ponte da Liberdade) é uma ponte rodo-ferroviária com cerca de 3850 m de comprimento, que atravessa a Laguna de Veneza, e que constitui a única via de acesso ao tráfego automóvel à cidade de Veneza. Liga o continente à Piazzale Roma.

O seu projeto foi desenhado em 1931 pelo engenheiro Eugenio Miozzi, e a ponte foi inaugurada por Benito Mussolini em 25 de abril de 1933, com o nome de «Ponte Littorio».

Foi construída em quase toda a sua extensão junto à antiga ponte ferroviária construída pelo Reino Lombardo-Véneto em 1842.

No final da Segunda Guerra Mundial o seu nome foi mudado para «Ponte da Liberdade» em memória da libertação do fascismo.

A ponte é o troço final da Estrada Nacional italiana n.º 11 "Padana Superior". Tem duas faixas em cada sentido, e é flanqueada por amplos passeios onde podem transitar peões e bicicletas. A parte da ponte mais próxima de Veneza apresenta um só passeio (falta o do lado da ferrovia).

Ao chegar a Veneza, termina junto da Estação de Venezia Santa Lucia, à qual se acede pela nova ponte pedonal – Ponte da Constituição.

Liberta
Pontes rodoferroviárias

Rupert Wildt

Rupert Wildt (Munique, 25 de junho de 1905 — Orleans (Massachusetts), 9 de janeiro de 1976) foi um astrônomo alemão naturalizado estadunidense. Em 1932 estudou o espectro de Júpiter, identificando bandas de absorção como sendo compostos ricos em hidrogênio, metano e amônia, cuja composição era similar ao do Sol e de outras estrelas.

Vida 
Ele nasceu em Munique, Alemanha, e cresceu naquele país durante a Primeira Guerra Mundial e suas consequências. Em 1927 ele foi premiado com o doutorado da Universidade de Berlim,  ingressou na Universidade de Göttingen, especializando-se nas propriedades de atmosferas.

Em 1932, ele estudou os espectros de Júpiter e outros planetas externos, e identificou certas bandas de absorção como pertencentes aos compostos ricos em hidrogênio de metano e amônia. A composição parecia consistente com uma composição semelhante ao sol e outras estrelas.

Partindo do princípio de que a atmosfera era composta por esses gases, durante as décadas de 1940 e 1950, ele construiu um modelo da estrutura desses planetas. Ele acreditava que o núcleo dos planetas é sólido e composto de uma mistura de rocha e metal, coberto por uma espessa camada externa de gelo, sobreposta por uma densa atmosfera. Seu modelo ainda é amplamente aceito.

Em 1934, ele emigrou para os Estados Unidos e tornou-se assistente de pesquisa na Universidade de Princeton de 1937 a 1942. Ele então se tornou professor assistente na Universidade da Virgínia até 1947, antes de ingressar no corpo docente da Universidade de Yale.

Em 1937, ele propôs que a atmosfera de Vênus fosse composta de uma névoa de formaldeído. Suas observações da atmosfera não encontraram nenhuma água na época, mas medições posteriores baseadas em balões mostraram água na atmosfera e então sua proposta foi abandonada. Em 1940, no entanto, ele também formulou a hipótese de que o dióxido de carbono na atmosfera venusiana prendia o calor, um fenômeno mais tarde chamado de efeito estufa.

Em 1939, ele demonstrou que a principal fonte de opacidade óptica na atmosfera do Sol é o Ânion hidrogênio, e, assim, a principal fonte de luz visível para o Sol e as estrelas.

De 1965 a 1968 foi presidente da Associação de Universidades para Pesquisa em Astronomia. No período 1966-1968 ele também ocupou o cargo de presidente do departamento de astronomia de Yale, e de 1973 até sua morte foi professor emérito. Ele morreu em Orleans, Massachusetts.

Ver também
Asteroide 1953 Rupertwildt

Astrónomos do século XX
Astrónomos dos Estados Unidos
Cientistas planetários
Imigrantes alemães nos Estados Unidos
Naturais de Munique

Billy Madison

Billy Madison () é um filme de comédia estadunidense de 1995 dirigido por Tamra Davis. Estrelado por Adam Sandler no papel-título, junto com Bradley Whitford, Bridgette Wilson, Norm Macdonald e Darren McGavin. O filme foi escrito por Sandler e Tim Herlihy, e produzido por Robert Simonds. Ele fez mais de $26.4 milhões mundialmente e estreou em #1. O filme é sobre um preguiçoso (Billy Madison), que deve voltar para a escola, a fim de assumir a empresa de seu pai. A comédia também conta com Chris Farley e Steve Buscemi com aparições sem créditos. Sandler viria a formar uma empresa de produção, a Happy Madison Productions, em homenagem a uma combinação de personagem-título deste filme e Happy Gilmore.

Sinopse

A história começa quando Billy Madison, o filho de um dono de uma grande rede de hotéis, Brian Madison (Darren McGavin), é descartado por seu pai de tocar o negócio da família, simplesmente porque ele é um completo idiota que só quer saber de farra com os amigos e revistas pornô, e o pior é que a empresa pode ir parar nas mãos do ganancioso Eric Gordon (Bradley Whitford), o qual o herdeiro odeia. Billy volta para refazer todas as séries (desde o jardim de infância), cada uma em duas semanas, para mostrar ao seu velho pai que não é “burro” e poder comandar os negócios da família.

Elenco
 Adam Sandler - Billy Madison
 Bradley Whitford - Eric Gordon
 Bridgette Wilson - Veronica Vaughn
 Chris Farley (não creditado) - Motorista de ônibus
 Darren McGavin - Brian Madison
 Dina Platias - Srta. Lippy
 Garrett Hinchey - Jack
 Hrant Alianak - Pete
 Josh Mostel - Diretor Max Anderson
 Larry Hankin - Carl Alphonse
 Norm Macdonald - Frank
 Steve Buscemi (não creditado) - Danny McGrath
 Theresa Merritt - Juanita

Recepção da Crítica 

Billy Madison recebeu críticas mistas. No Metacritic, o filme tem uma pontuação rara de 16 com base em 13 comentários, afirmando que "Não gosto Esmagadora". Na avaliação do Rotten Tomatoes, que recebeu uma avaliação de 46% pela crítica, com uma avaliação de consenso "Billy Madison é tarifa imaturo início típico de Adam Sandler, mesmo se encontra momentos de loucura inspirada.".

Prêmios
 MTV Movie Awards - Melhor Comediante (Adam Sandler - indicado)

Trilha sonora 
 "I'll Tumble 4 Ya" de Culture Club
 "Beat on the Brat" de The Ramones
 "ABC" de The Jackson 5
 "I'm Not the One" de The Cars
 "The Stroke" de Billy Squier
 "Telephone Line" de Electric Light Orchestra
 "Renegade" de Styx

Ligações externas
 
 
 Billy Madison  no TCM Movie Database
 Billy Madison no AdoroCinema

Filmes dos Estados Unidos de 1995
Filmes de comédia dos Estados Unidos
Filmes de comédia da década de 1990
Filmes em língua inglesa
Filmes gravados em Toronto
Filmes dirigidos por Tamra Davis
Filmes da Universal Pictures
Filmes com trilha sonora de Randy Edelman

Asteroides troianos de Júpiter

Os asteroides troianos de Júpiter (AO 1945: asteróides troianos de Júpiter), habitualmente chamados de troianos ou asteroides troianos, são um grande grupo de objetos que dividem a órbita do planeta Júpiter em torno do Sol. Tais asteroides agrupam-se em dois pontos, os pontos de Lagrange de estabilidade L4 e L5, que localizam-se 60° à frente e atrás do planeta, respectivamente, com um semieixo maior de aproximadamente 5,2 UA.

O primeiro asteroide troiano conhecido, 588 Achilles, foi descoberto em 1906 pelo astrônomo alemão Max Wolf. 6 178 asteroides troianos de Júpiter foram encontrados até janeiro de 2015. Acredita-se que o número total de troianos de Júpiter seja em torno de um milhão, aproximadamente igual ao número de asteroides maiores que 1 km no cinturão de asteroides. Assim como asteroides do cinturão principal, troianos de Júpiter formam famílias.

Troianos de Júpiter são corpos escuros e com espectro avermelhado. Não há evidência de água, matéria orgânica ou outros compostos químicos em suas superfícies. A densidade dos asteroides troianos (medida de maneira semelhante à que é feita para estrelas binárias) varia entre 0,8 e 2,5 g·cm−3. Acredita-se que troianos de Júpiter foram capturados em suas órbitas atuais nos estágios iniciais da formação do Sistema Solar, ou um pouco depois, durante o processo de migração dos gigantes gasosos.

História observacional 

Em 1772, o matemático Joseph-Louis Lagrange, nos seus estudos do problema de Euler dos três corpos, previu que um pequeno corpo celeste, dividindo a mesma órbita com um planeta e situado 60° à frente ou atrás da última, seria estável e permaneceria capturado nesta região. O corpo capturado libra gradualmente em direção ao ponto exato de equilíbrio, em uma órbita ferradura. Esses pontos são chamados de pontos L4 e L5 de Lagrange, respectivamente. Porém, por mais de um século nenhum asteroide foi observado nos pontos L4 e L5 de algum planeta. Os primeiros asteroides do tipo foram encontrados na órbita de Júpiter.

Em 1904 Edward Emerson Barnard fez a primeira observação registrada de um asteroide troiano, (12126) 1999 RM11, mas esta descoberta não foi notada na época. Barnard acreditava que havia observado o recém-descoberto satélite de Saturno Febe, que na época estava situado a apenas dois minutos de arcos no céu, ou possivelmente uma estrela. A identidade do objeto foi descoberta somente em 1999 quando sua órbita foi determinada.

A primeira descoberta verdadeira de um troiano ocorreu em fevereiro de 1906, quando Max Wolf do Observatório Heidelberg-Königstuhl descobriu um asteroide no ponto L4 da órbita de Júpiter, que foi nomeado posteriormente como 588 Achilles. Em 1906 e 1907 August Kopff encontrou outros dois troianos de Júpiter, 624 Hektor e 617 Patroclus. Assim como Achilles, Hektor foi descoberto no ponto L4, enquanto Patroclus foi o primeiro asteroide a ser encontrado no ponto L5 de Lagrange. Até 1938, eram conhecidos 11 troianos de Júpiter, aumentando para somente 14 em 1961. Desde então, o número de asteroides troianos descobertos aumentou drasticamente. Em janeiro de 2000, 257 troianos de Júpiter haviam sido descobertos, número que aumentou para 1 600 em maio de 2003. Até agosto de 2012, 3 397 troianos de Júpiter foram encontrados no ponto L4 de Lagrange, e 1 767 no ponto L5.

Nomenclatura 
Os troianos de Júpiter são nomeados em homenagem a heróis famosos da Guerra de Troia. Esta nomenclatura foi sugerida por Johann Palisa, que foi o primeiro astrônomo a calcular com precisão suas órbitas. Asteroides no ponto L4 (o "nódulo" ou "campo grego", ou "grupo de Aquiles") recebem nomes de heróis gregos, enquanto os asteroides no ponto L5 (o "nódulo" ou "campo troiano") recebem nomes de heróis troianos. 617 Patroclus e 624 Hektor são exceções à regra; o primeiro sendo um nome grego no campo troiano, e o último sendo um nome troiano no campo grego. Isto ocorreu porque tais asteroides foram nomeados antes da adoção dos critérios atuais de nomenclatura.

O termo troiano também é utilizado para referir-se a corpos menores com relações orbitais similares com corpos maiores. Marte e Netuno possuem troianos conhecidos, e alguns satélites de Saturno possuem satélites troianos. Em julho de 2011 foi descoberto o primeiro troiano da Terra, 2010 TK7.

População e massa 

Estimativas do número total de troianos são baseadas em pesquisas em áreas limitadas do céu. Acredita-se que o sistema L4 contenha de 160 a 240 mil asteroides com diâmetro maior que 2 km e cerca de 600 mil com diâmetro maior que 1 km. Se o sistema L5 possuir um número comparável de objetos, mais de um milhão de asteroides troianos com pelo menos 1 km de diâmetro existem. Esse número é similar ao número de asteroides comparáveis no cinturão principal. Estima-se que a massa total dos troianos de Júpiter seja de 0,0001 a da Terra, ou um quinto da massa do cinturão principal. Acredita-se que todos os objetos mais brilhantes que magnitude absoluta 9,0 já tenham sido descobertos.

Contudo, dois estudos recentes indicam que os números acima podem superestimar o número de troianos. De acordo com eles, as estimativas exageradas são causados pela suposição de que os troianos têm um baixo albedo de cerca de 0,04, enquanto corpos menores podem ter um albedo de até 0,12, e pela suposição incorreta acerca da distribuição dos troianos no céu. Segundo as novas estimativas, o número total de asteroides troianos com um diâmetro maior que 2 km é de  e  nos campos L4 e L5, respectivamente. Esses números seriam reduzidos por um fator de 2 se troianos pequenos forem mais reflexivos que os maiores.

O número de troianos conhecidos no ponto L4 é um pouco maior que no ponto L5. Visto que os troianos mais brilhantes estão igualmente distribuídos nos dois grupos, a diferença é provavelmente devido a viés sistemático de observação. Entretanto, alguns modelos indicam que o grupo L4 pode ser um pouco mais estável do que o ponto L5.

O maior asteroide troiano é 624 Hektor, que possui um raio médio de 101,5 ± 1,8 km. Existem poucos asteroides troianos com tamanho comparável. À medida que o tamanho diminui, o número de troianos cresce rapidamente até 84 km, muito mais do que no cinturão principal de asteroides. Um diâmetro de 84 km corresponde a uma magnitude absoluta de 9,5, assumindo um albedo de 0,04. Entre 40 e 4,4 km, a distribuição de troianos é similar à de asteroides do cinturão principal. Nada se sabe sobre as massas de troianos menores. Esta distribuição sugere que os troianos de menor tamanho são produzidos através da colisão de troianos maiores.

Órbitas 

Os troianos de Júpiter possuem órbitas com raios entre 5,05 e 5,35 UA (com um semieixo maior médio de 5,2 ± 0,15 UA), e são distribuídos ao longo de regiões curvadas e enlogadas em torno dos dois pontos de Lagrange. Cada grupo ocupa cerca de 26° da órbita de Júpiter, correspondendo a uma distância de 2,5 UA. A espessura dos grupos troianos é de cerca de 2 raios de Hill de Júpiter, ou 0,6 UA. Muitos troianos de Júpiter possuem grandes inclinações orbitais em relação ao plano orbital do planeta, de até 40°.

Os troianos não mantêm uma separação fixa de Júpiter. Eles lentamente libram em torno de seus respectivos pontos de equilíbrio, aproximando-se ou afastando-se periodicamente do planeta. Eles geralmente possuem um trajeto orbital chamado de órbita girino em torno dos pontos de Lagrange; o período médio de libração é de 150 anos. A amplitude da libração (ao longo da órbita) varia de 0,6° a 88°, com uma média de 33°. Simulações mostram que troianos podem possuir trajetos orbitais ainda mais complicados se movendo de um ponto de Lagrange para outro, em órbitas ferraduras, embora nenhum troiano com uma órbita assim tenha sido descoberto ainda.

Famílias dinâmicas e sistemas binários 
Como troianos possuem um número muito menor de possíveis posições que asteroides do cinturão principal, o estabelecimento de famílias dinâmicas na população troiana é mais difícil que no cinturão de asteroides. Isto significa que famílias tendem a ocupar partes de outras famílias e se fundir com o grupo principal. Em 2003, cerca de uma dúzia de famílias dinâmicas foram identificadas entre os troianos de Júpiter. Elas são muito menores em tamanho do que as famílias do cinturão principal. A maior família identificada, o grupo Menelaus, consiste em apenas oito membros.

Em 2001, 617 Patroclus se tornou o primeiro asteroide binário troiano conhecido. A órbita do sistema é extremamente próxima, com uma separação de 650 km, comparada com os 35 000 km da esfera de Hill do corpo primário. Acredita-se que o maior troiano de Júpiter, 624 Hektor, seja também binário.

Propriedades físicas 

Os troianos de Júpiter são corpos escuros de forma irregular. O albedo geométrico destes asteroides varia, no geral, entre 3% e 10%, com a média sendo de 0,056 ± 0,003 para objetos maiores que 57 km. O asteroide 4709 Ennomos possui o maior albedo de todos os troianos conhecidos (0,18). Pouco se sabe sobre a massa, composição química, rotação ou outras propriedades físicas dos troianos.

Rotação 
A rotação dos asteroides troianos não é bem conhecida. Análises da curva de luz de rotação de 72 troianos de Júpiter indicam um período de rotação médio de 11,2 horas, enquanto que o período médio de rotação dos asteroides do cinturão principal é de 10,6 horas. A distribuição do período de rotação dos troianos é similar a uma distribuição de Maxwell-Boltzmann, enquanto que a distribuição dos asteroides do cinturão principal não é uma distribuição de Maxwell-Boltzmann, com uma carência de asteroides com períodos entre 8 e 10 horas. A distribuição de Maxwell-Boltzmann dos períodos de rotação dos troianos pode indicar que os eles tenham passado por uma evolução com mais colisões que os asteroides do cinturão principal.

Porém, em 2008, um grupo da Faculdade Calvin analisou a curva de luz de uma amostra de dez troianos e calculou um período de rotação médio de 18,9 horas, um valor significativamente maior que o para asteroides do cinturão principal de tamanho similar (11,5 horas). A diferença pode indicar que os asteroides troianos possuem uma densidade menor que os do cinturão principal, possivelmente indicando formação no cinturão de Kuiper.

Composição 
Espectroscopicamente, os troianos de Júpiter são em sua maioria asteroides do tipo D, que também predominam nas regiões externas do cinturão principal. Um pequeno número de troianos são classificados como tipo P ou tipo C. Os espectros dos troianos são vermelhos (indicando que eles refletem mais luz em comprimento de ondas maiores) ou neutros e sem características. Não há uma evidência firme de água, matéria orgânica ou outros composto químicos, embora 4709 Ennomos possua um albedo um pouco maior que a média troiana, possivelmente indicando a presença de água no estado sólido. Além disso, outros troianos, como 911 Agamemnon e 617 Patroclus, mostram absorções muito fracas, a 1,7 e 2,3 μm, o que pode indicar matéria orgânica. Os espectros dos troianos são similares aos dos satélites irregulares de Júpiter, e de certa maneira, a núcleos de cometas, mas são muito diferentes que objetos do cinturão de Kuiper, que são mais avermelhados. Eles podem corresponder a uma mistura de água no estado sólido, um material rico em carbono, e silicatos ricos em magnésio. A composição dos troianos aparenta ser bem uniforme, com pouca variação entre os dois grupos.

Uma equipe do Observatório Keck no Havaí anunciou em 2006 que havia calculado a densidade do asteroide binário 617 Patroclus, sendo 0,8 g/cm3, menor que a do gelo, sugerindo que o par, e possivelmente vários outros asteroides troianos, são mais similares em tamanho e composição (gelo e poeira) a cometas e objetos do cinturão de Kuiper que a asteroides do cinturão principal. Por outro lado, a densidade de 624 Hektor, determinada através de sua curva de luz de rotação, é de 2,48 g/cm3, significativamente maior que a de 617 Patroclus. Essa grande diferença de densidade é um mistério, e indica que densidade talvez não seja um bom indicador da origem dos asteroides troianos.

Uma análise comparativa da inclinação espectral e distribuições de cores de asteroides Troianos de Júpiter, com especial atenção às famílias de asteroides. Usamos uma amostra de dados do Catálogo de objetos moveis do Sloan Digital Sky Survey, junto com espectros obtidos de várias pesquisas. Descobrimos que a distribuição de inclinações espectrais entre os asteroides de Troianos mostra uma bimodalidade. Cerca de 2/3 dos objetos têm espectros avermelhados compatíveis com asteroides do tipo-D, enquanto os corpos remanescentes mostram menos cores avermelhadas compatíveis com as classificações tipo-P e tipo-C.  Os membros das famílias de asteroides também apresentam uma distribuição bimodal com uma predominância muito pequena dos asteroides do tipo D, mas o cenário é claramente dominado pelos tipos-D. Os grupos L4 e L5 (nuvens verdes na animação) mostram diferentes distribuições de inclinações espectrais, e a bimodalidade é observada apenas em L4. Essas diferenças podem ser atribuídas às famílias de asteroides, uma vez que os asteroides de fundo apresentam as mesmas distribuições de declive em ambos os grupos. A análise de famílias individuais indica que as famílias em L5 são taxonomicamente homogêneas, mas em L4 elas mostram uma mistura de tipos taxonômicos.

Origem e evolução 
Duas principais teorias foram propostas para explicar a formação e evolução dos troianos. A primeira sugere que os troianos formaram na mesma região no Sistema Solar que Júpiter, e entraram em suas órbitas atuais à medida que o planeta se formava. O último estágio da formação de Júpiter envolveu o crescimento acelerado de sua massa através da acreção de grandes quantidades de hidrogênio e hélio do disco protoplanetário. Durante este período de crescimento, que durou apenas 10 000 anos, a massa de Júpiter aumentou em um fator de 10. Os planetesimais que tinham órbitas aproximadamente iguais à de Júpiter foram capturadas pela gravidade cada vez maior do planeta. O mecanismo de captura foi bastante eficiente—cerca de 50% dos planetésimos restantes foram capturados. Essa hipótese possui dois problemas primários: o número de corpos capturados excede a população de troianos descobertos por quatro ordens de magnitude, e os asteroides troianos atuais possuem inclinações orbitais maiores que o predito pelo modelo de captura. No entanto, um forte ponto a favor desta teoria é a falta de troiano de Saturno; simulações mostram que esse modelo de formação também inibiria a formação de troianos similares na órbita de Saturno, sendo que até o presente nenhum asteroide troiano foi descoberto em torno de Saturno.

A segunda teoria, parte do modelo de Nice, propõe que os troianos foram capturados durante o processo de migração planetária de Júpiter, que ocorreu cerca de 500 a 600 milhões de anos após a formação do Sistema Solar. A migração foi desencadeada pela formação da ressonância orbital de 1:2 entre Júpiter e Saturno. Durante esse período, Urano, Netuno, e de certa maneira, Saturno, afastaram-se do Sol, enquanto Júpiter se aproximou do Sol. Os planetas gigantes em migração desestabilizaram o cinturão de Kuiper primordial, lançando milhões de objetos ao Sistema Solar interno. Além disso, a influência gravitacional dos quatro gigantes gasosos também teria afetado quaisquer troianos pré-existentes. Segundo esta teoria, a população atual de troianos de Júpiter foi o resultado da captura dos corpos provenientes do Cinturão de Kuiper, à medida que Júpiter e Saturno se distanciaram da ressonância.

O futuro a longo prazo dos troianos é incerto, visto que várias ressonâncias fracas com Júpiter e Saturno fazem-nos comportar-se de forma caótica com o tempo. Além disso, colisões gradualmente diminuem o número de troianos restantes, à medida que os fragmentos são ejetados. Troianos ejetados poderiam temporariamente tornar-se satélites irregulares de Júpiter ou cometas da família de Júpiter. Simulações mostram que até 17% dos troianos de Júpiter são instáveis ao longo da idade do Sistema Solar, e portanto, devem ter sido ejetados de suas órbitas no passado. Levison et al. acreditam que cerca de 200 troianos ejetados com mais de 1 km de diâmetro podem estar movendo-se pelo Sistema Solar, alguns possivelmente possuindo uma órbita que cruza a Terra. Alguns dos troianos ejetados podem tornarem-se parte da família de cometas de Júpiter, à medida que se aproximam do Sol e o gelo na superfície evaporar.

Ver também 
 Lista de asteroides troianos (campo grego)
 Lista de asteroides troianos (campo troiano)

Ligações externas 
 
 
 

Júpiter

Ramal ferroviário

|}
Um ramal ferroviário é uma linha subsidiária de uma linha-tronco ou a outro ramal, e serve para ligar pontos importantes distantes da via principal, tendo geralmente poucas estações.

Os principais tipos de ramal são:
 Ramal de ligação: ramal que liga uma cidade à linha tronco. Exemplos:
 Ramal de Ribeirão Bonito e Ramal de Água Vermelha, que ligavam a cidade de São Carlos à linha tronco da Companhia Paulista, no Brasil
 Ramal de Piracicaba, que ligava a cidade de Piracicaba à linha tronco da Companhia Paulista, no Brasil
 Ramal de Tomar, que liga esta cidade à Linha do Norte, em Portugal

 Ramal “bituca”: ramal que tem apenas uma estação. (Os ramais particulares, que ligam tipicamente grandes unidades industriais ou comerciais à linha principal, são deste tipo.) Exemplos:
 Ramal Hipódromo, que ligava a Estação Hipódromo à linha tronco da São Paulo Railway, no Brasil
 Ramal do Estádio Nacional, que o ligava à Linha de Cascais, em Portugal

 Ramal “atalho”: ramal que reduz o percurso entre um trecho da ferrovia. Exemplos:
 Ramal Suzano-Ribeirão Pires, que liga Suzano a Rio Grande da Serra, construida pela MRS Logística, no Brasil
 Variante de Alcácer do Sal, que evita esta cidade na Linha do Sul, em Portugal (a esta tipologia não se aplica a designação "ramal" na terminologia ferroviária portuguesa, mas sim "variante" ou "concordância", segundo a presença de duas ou três bifurcações)

 Ramal ponte: ramal que liga duas ferrovias. Exemplos:
 Ramal Bauru, que ligava as cidades de Bauru (Companhia Paulista/Noroeste do Brasil) à cidade de Botucatu (Sorocabana), no Brasil
 Ramal de Alfarelos, que liga as linhas do Norte e do Oeste, em Portugal
 Concordância de Poceirão, que liga as linhas do Sul e do Alentejo, em Portugal (cp. o significado mais habitual de "concordância")

 Ramal extensão: ramal que começa onde outra linha termina, dando continuidade à via principal. Exemplos:
 Ramal de Descalvado, que liga Descalvado (estação final do Ramal de Descalvado) a Aurora, no Brasil
 Ramal Internacional de Valença, que liga esta cidade à Galiza, em prolongamento da Linha do Minho, em Portugal (topologicamente assim desde a demoção e posterior encerramento do Ramal de Monção, originalmente o troço final da Linha do Minho).

 

Infraestrutura ferroviária
Ferrovias

Stephen Shore

Stephen Shore (Nova Iorque, 1947) é um fotógrafo americano que ficou famoso por suas imagens de objetos, cenas cotidianas ou banais, e pelo pioneirismo no uso de cor na fotografia artística.

Vida e obra 
Stephen Shore começou a fotografar ainda criança, ao ser presenteado pelo tio com uma câmera escura aos seis anos. Começou a usar uma 35mm aos nove anos e a fazer suas primeiras fotografias. Aos dez anos, recebeu uma cópia do livro de Walker Evans (American Photographs), que lhe causou grande impressão.

Stephen conheceu Andy Warhol aos dezessete anos e passou a frequentar a Silver Factory e a fotografar Warhol e as pessoas que o frequentavam.

Em 1972 fez uma "road trip" de Manhattan a Amarillo, na qual fotografou postos de gasolina, esquinas e a vida americana, com as nuances da luz fotografadas em cores. Inicialmente usando uma 35mm, Stephen passou a fotografar com uma câmera de formatos maiores, primeiro 4x5" e finalmente 8x10", para a qual usava usar um tripé. 

Aos 24 anos foi o primeiro fotógrafo a ter uma exposição solo no Metropolitan Museum of Art, Nova Iorque.

Ligações externas 
  
 
 
 

Fotógrafos dos Estados Unidos
Naturais de Nova Iorque (cidade)

Tomás de Arêa Leão

O  Desembargador Thomas de Arêa Leão, tinha como pais o Capitão da guarda Nacional Fortunato de Arêa Leão e Aurora Maria da Fonseca Leão. Tendo nascido na antiga Vila dos Humildes , atual Alto Longá.
Tomás de Arêa Leão (Alto Longá, 1860 — Teresina, 1950) foi um político e magistrado brasileiro.

Pertencente a uma das mais tradicionais famílias do Piauí, os Arêa Leão.

Era bacharel em Direito pela  Faculdade do Recife , tendo concluído o curso na turma de 1884. Foi vereador na capital do Piauí mas renunciou ao mandato. Foi empossado juiz de direito em Piracuruca e em Pedro II. Foi desembargador do Tribunal de Justiça do Estado do Piauí de 1914 a 1931, exercendo a presidência.

Por esta instituição foi elogiado como:
"Magistrado ilustre. Bom julgador pela sensatez, espírito de justiça, independência e compostura moral.".
É também patrono da comarca do fórum de Pedro II.

Ligações externas 
 

Desembargadores do Brasil
Proprietários rurais do Piauí
Juízes do Piauí
Mortos em 1950

Huey Freeman

Huey Freeman é o personagem principal da tira em quadrinhos The Boondocks escrita por Aaron McGruder, assim como o personagem principal e narrador da série animada de TV de mesmo nome. Politicamente militante, ele regularmente reflete sobre os acontecimentos atuais, bem como a situação dos afro-americanos, no que se refere à maior sociedade estadunidense. O personagem foi nomeado à favor de Huey P. Newton, um dos fundadores dos Panteras Negras e é dublado pela atriz estadunidense Regina King em todos os episódios.

Huey, que cresceu com o seu irmão Riley (também dublado por King), no lado sul de Chicago, foi transferido juntamente com seu irmão para o subúrbio, pacífico predominantemente branco de Woodcrest por seu avô.

Personalidade 

Huey Freeman é um pessimista ainda precocemente inteligente de 10 anos de idade que reconhece e detesta os absurdos (tanto óbvio e percebida) da sociedade em que vive. O auto-intitulado revolucionário, seus toques de cinismo sobre temas como política, religião, os meios de comunicação, empresas e corporações e a cultura afro-americana estadunidense.

Tendendo a ser mal-humorado de ambas as formas e discursos, Huey demonstrou uma profundidade de compreensão que parecem desmentir a sua tenra idade. Oralmente talentoso, ele tem demonstrado a capacidade de apreender e prender multidões inteiras de pessoas, quando ele quer fazê-lo. Ele usa esse dom durante as interações com indivíduos, bem como, durante o qual ele pode obter um efeito desejado dependendo de sua intenção.

Huey é descrito como possuindo uma grande coleção de livros e outros materiais de leitura. Ele lê o jornal, vê notícias na televisão, e outro faz questão de acompanhar os eventos atuais. Huey parece mostrar alguma predileção por Star Wars, e cita a série várias vezes. No episódio "The Story of Gangstalicious Part 2", ele afirma que gosta de Elton John. Em pelo menos uma ocasião, ele demonstrou uma aptidão para a escrita de ficção sob a forma de um script (ele escreveu uma peça intitulada The Adventures of Black Jesus no episódio de The Boondocks A Huey Freeman Christmas). Ele também escreveu cartas comoventes e e-mails para figuras públicas, implorando-lhes para apoio a várias causas políticas. Ele começou petições, feitos e distribuiu panfletos, e criou, editou o seu próprio jornal (The Free Huey World Report). Ele usa esses meios de comunicação para expressar suas próprias opiniões, mas seu impacto é geralmente limitado devido à sua natureza e seus recursos mínimos.

Huey não é religioso e tem dito isso várias vezes nos quadrinhos. Ele muito apaixonadamente insiste que Jesus Cristo era negro, e que qualquer afirmação em contrário é rascista, indicando que, mesmo se ele não acredita no cristianismo, pelo menos ele está bem versado em seus princípios e ve os aspectos de Jesus, como uma figura secular histórico. No episódio em que ele afirma que Jesus era negro, Huey também afirma que "o governo está mentindo sobre o 9/11" e que Ronald Reagan foi o diabo.

Huey é mostrado à admirar várias figuras históricas. Em "The Return of the King", ele é a única pessoa que ainda respeita Martin Luther King, depois que ele é interpretado como um terrorista. Como mencionado anteriormente, o nome de Huey é uma referência à Huey P. Newton, o co-fundador dos Panteras Negras. Durante o episódio "The Story of Gangstalicious Part 2", Huey diz que Muhammad Ali é um herói seu. Ele também tem muitos pôsteres de Che Guevara, Malcolm X, Martin Luther King e Hugo Chávez. Três figuras que ele citou antes estão Langston Hughes, Karl Marx e Khalil Gibran.

Demonstrou ser um artista hábil em artes marciais, Huey demonstra em diversas ocasiões, uma habilidade com nunchakus, katana, bo, bem como luta mano a mano, que ultrapassa de longe as capacidades esperadas de um garoto de dez anos de idade. Embora ele já ganhou várias lutas contra Riley, e um par de guardas de teatro, com Stinkmeaner em uma ocasião, Cairo seu ex-amigo, ele foi derrotado duas vezes (por Stinkmeaner e Luna). Sua luta com Bushido Brown foi um empate (Bushido Brown deixou a luta para proreger a Oprah Winfrey). Luna Kumatei era uma lutadora e um perito White Lotus, e Stinkmeaner na época eram considerados uma presença sobrenatural. Em uma ocasião, ele estava implícito quando tio Ruckus foi derrotado, apesar de haver tiros que quando terminou o episódio essa questão ficou clara. Huey regularmente dá batidas em Riley com facilidade em suas lutas, mas isso poderia ser, pois ele é mais velho e mais disciplinado do que Riley.

No episódio da primeira temporada, "The Real", Huey alucina vários encontros com um espião do governo. No final do episódio ele fica incerto se os encontros eram reais.

Enquanto Huey é sempre retratado como um esquerdista radical, a suas específicas ideologias políticas não são retratadas em detalhes. Em várias ocasiões, como "The Block Is Hot", ele demonstrou uma sequência de socialismo revolucionário. Isso também é apoiado pelo fato de que Huey tem cartazes de socialistas revolucionários em seu quarto. A crença no anarquismo também é possível, como várias das suas declarações tenham pago o respeito a ele. Em "Or Die Tying" ele ensina um tomador de bilhetes de teatro sobre anarco-sindicalismo e do marxismo.

Prêmios 

Em 2006, Huey Freeman foi nomeado o melhor personagem masculino pela Glyph Comics Awards.

Ligações Externas 
Boondocks no site do Adult Swim (em inglês)
Boondocks no site Ucomics (em inglês)

Personagens de séries de televisão

Gan De

Gan De (em chinês: 甘德, 400 a.C. — 340 a.C.) foi um astrônomo chinês, acredita-se que junto com Shi Shen foram os primeiros astrônomos da história a compilar um catálogo de estrelas e também os primeiros a produzirem um método de medição preciso do período de um ano.

Em uma noite na região chinesa, como na época ainda não existia telescópios, Gan De observou a olho nu e registrou mais de mil estrelas, e também identificou mais de cem constelações na cúpula celeste; o mapa estelar do astrônomo era mais extenso do que o primeiro elaborado pelo Ocidente, criado dois séculos depois pelo também astrônomo Hiparco que listou oitocentas estrelas.

Vitor Hugo (ator)

Vitor Hugo Azevedo Cardoso Nascimento (Rio de Janeiro, 3 de março de 1977) é um ator e diretor teatral brasileiro. Em 2017 se mudou para Portugal.

Carreira
Iniciou a carreira de ator no teatro em 1987, aos 10 anos de idade. Estreou na TV em 1989, na extinta TV Manchete, na minissérie Na Rede de Intrigas, tendo também atuado na novela Ana Raio e Zé Trovão, em 1990 na mesma emissora. Vencedor do Prêmio Coca-Cola de Teatro na categoria Melhor Ator Revelação, aos 15 anos de idade, no ano de 1992, foi indicado ao Prêmio Shell de Teatro Rio, pela direção do espetáculo Capitães da Areia, e ao Prêmio Contigo de Televisão Brasileira, em 2009, na categoria de melhor ator coadjuvante. Em 1992 estreou no teatro em Capitães da Areia, encenado no Teatro Vannucci, Rio de Janeiro. Elogiado pelos principais críticos teatrais cariocas, o ator, então com 15 anos, recebeu o Prêmio Coca-Cola na categoria de melhor ator revelação. O sucesso nos palcos o levou à sua estreia na TV Globo, no mesmo ano de 1992, na novela Perigosas Peruas. Aos 16 anos fundou uma cooperativa de jovens atores, nomeada Companhia dos Bananas, por meio da qual produziu mais 10 espetáculos teatrais, peças que marcaram a estreia profissional das atrizes Taís Araújo, Carolina Dieckmann, Nívea Stellmann e Raquel Nunes.

Em 1995 fez sua estreia no cinema, protagonizando, ao lado de Antônio Fagundes, o longa-metragem Fica Comigo, dirigido por Tizuka Yamasaki. Em 1997 deu início ao desenvolvimento de sua pesquisa teatral, tendo ingressado na faculdade de Filosofia onde se especializou em Estética. No ano de 2001, inaugurou um centro cultural no bairro do Recreio dos Bandeirantes, no Rio de Janeiro, com ações voltadas para o resgate e a difusão da cultura popular brasileira. Em 2005, com o patrocínio da Eletrobrás, adaptou, produziu e dirigiu o espetáculo Capitães da Areia, com trilha sonora assinada pelo celebrado percussionista Naná Vasconcelos. O espetáculo foi indicado ao Prêmio Shell de Teatro - Rio. Em 2008 o ator interpretou o personagem Marreta, na novela Chamas da Vida, da TV Record, atuação que lhe rendeu a indicação ao Prêmio Contigo de Televisão Brasileira, na categoria de melhor ator coadjuvante.

Vida pessoal
Bacharel e licenciado em Filosofia pela PUC do Rio de Janeiro, e pós-graduando em Arte e Filosofia pela mesma universidade.

Filmografia

Televisão

Cinema

Teatro

Como ator
 1992 - Capitães da Areia. Autoria: Jorge Amado. Direção Roberto Bomtempo. Teatro Vannucci, Rio de Janeiro
Indicação ao Prêmio Coca-Cola de Teatro na Categoria Melhor Ator Revelação
 1993 - A Gente não tem Cara de Babaca. Direção Zé Carlo Moreno. Teatro Vannucci, Rio de Janeiro
 1993 - Banana Split. Autoria: Sandro Cardoso. Direção Paula Horta. Teatro Vannucci, Rio de Janeiro; Teatro Amazonas, Manaus
 1994 - A Quarta Companhia. Autoria: Desmar Cardoso. Direção Desmar e Paula Horta. Teatro Leblon, Rio de Janeiro
 1997 - Quatro Formas de Amar. Autoria: Thiago Santiago. Direção Rogério Fabiano. Teatro Posto 6, Rio de Janeiro; Teatro Alterosa, Belo Horizonte; Teatro Adolpho Mello, Florianópolis
 2005 - Capitães da Areia. Autoria: Jorge Amado. Adaptação e Direção Vitor Hugo. Teatro Vannucci e Teatro Miguel Falabella, Rio de Janeiro

Como diretor
 2004  Direção e Produção Executiva do Espetáculo Casamento Suspeitoso. Autoria: Ariano Suassuna. Teatro Vannucci, Rio de Janeiro
 2004  Direção e Produção Executiva do Espetáculo Tambores na Noite. Autoria: Bertolt Brecht. Teatro Antônio Fagundes, Rio de Janeiro
 2005  Direção e Produção Executiva do Espetáculo Vestido de Noiva. Autoria: Nelson Rodrigues. Teatro Antônio Fagundes, Rio de Janeiro
 2005  Direção, Adaptação e Produção Executiva de Capitães da Areia. Autoria: Jorge Amado. Indicação ao Prêmio Shell de Teatro – Rio. Teatro Vannucci e Teatro Miguel Falabella, Rio de Janeiro
 2006  Direção, Adaptação do Espetáculo O Círculo dos Mentirosos. Autoria: Jean Claude-Carrière. Teatro Vannucci, Rio de Janeiro
 2008 Direção do Espetáculo Procura-se Atriz para Montagem. Autoria: Gino Santos e Mariana Guimarães. Teatro Solar de Botafogo e Teatro Rubens Corrêa, Rio de Janeiro

Ligações externas 
 
 
 
 
 

Atores do Brasil
Naturais da cidade do Rio de Janeiro

José Egídio de Sousa Aranha

José Egídio de Souza Aranha (pela grafia de origem, José Egydio de Souza Aranha) (Campinas, 19 de março de 1821 – Campinas, 24 de fevereiro de 1885), tenente coronel, fazendeiro, cafeicultor, proprietário de terras em Campinas, político, capitalista, tendo sido diretor da Companhia Mogiana de Estradas de Ferro, eleito em 1873. Grande benfeitor e um dos fundadores da Santa Casa de Misericórdia de Campinas. Declinou do título de terceiro barão de Campinas, que lhe foi oferecido por D. Pedro II. Era descendente de Dom Afonso Henriques, primeiro rei de Portugal, (1109-1185). 

Foram seus pais,  Francisco Egídio de Sousa Aranha (Santos, 1778),  que se casou com sua prima-irmã, Maria Luzia de Sousa Aranha  (Ponta Grossa, Paraná, 1797 – Campinas, 6 de agostode 1879), viscondessa de Campinas, proprietários do Engenho Fazenda Mato Dentro, recebido por herança de Joaquim Aranha Barreto de Camargo. Foi seu irmão-gêmeo, Joaquim Egídio de Sousa Aranha , Marquês de Três Rios(proprietário rural e político, eleito por diversas vezes deputado provincial por São Paulo, tendo ocupado a presidência da província de São Paulo por três períodos).

 

Casou-se em primeiras núpcias com Maria Luísa Pereira de Queirós natural de Jundiaí, São Paulo, falecida no ano de 1863, filha de José Pereira de Queirós  e Escolástica Saturnina de Moraes Jordão (sua sobrinha), tendo sido suas filhas: 

Luísa Eufrosina de Queirós Aranha , que se casou com Antônio Carlos Pereira de Queirós .
Rosalina de Queirós Aranha . 
Laura de Queirós Aranha e Souza , que se casou com Elias Augusto do Amaral Souza, antigo comerciante em São Paulo, filho do capitão Bento José de Souza e de Teolinda do Amaral, sendo seus filhos:
Edgard Egídio de Souza (Edgard de Souza) (que se casou com sua prima Irma de Aguiar Souza),
Durval Egídio de Souza (que se casou com Elise Rolland),
Maria Laura de Souza Ricardo (casada com Gaspar Ricardo Júnior, diretor da Estrada de Ferro Sorocabana), 
Odilon Egídio de Souza .  
Escolástica de Sousa Aranha , que se casou com Carlos Norberto de Sousa Aranha , bacharel em direito, político, cafeicultor, tendo recebido o título de cavaleiro fidalgo da casa imperial, outorgado pelo Imperador D.Pedro II, e filho do então comendador Manuel Carlos Aranha (mais tarde Barão de Anhumas) e de sua primeira mulher, Ana Teresa de Souza Aranha. 
Josefina de Queirós Aranha , que se casou com seu primo José Egídio de Sousa Aranha , filho de Pedro Egídio de Sousa Aranha . 

Casou-se em segundas núpcias em 1865, com sua cunhada Antonia Flora Pereira de Queirós , nascida em Jundiaí, em 2 de dezembro de 1831, e falecida em São Paulo, em 1926, tendo sido sua filha: 

Maria Egídio de Souza Aranha (Campinas, 7 de outubro de 1866, - São Paulo, 17 de março de 1938) que se casou com seu primo-irmão José de Queirós Aranha  (Campinas, 13 de dezembro de 1866 - São Paulo, 17 de setembro de 1943), jurista,  cafeicultor, tendo recebido o título de cavaleiro fidalgo da casa imperial, outorgado pelo Imperador D.Pedro II, filho do comendador Manuel Carlos Aranha, Barão de Anhumas e de sua segunda mulher, Blandina Augusta de Queirós Aranha , baronesa consorte de Anhumas.

Suas duas esposas eram irmãs de Blandina Augusta Pereira de Queirós (Jundiaí, 5 de abril de 1836 - São Paulo, 1928), que por seu casamento com Manuel Carlos Aranha, barão de Anhumas (Ponta Grossa, 1814 — São Paulo, 1894), passou a assinar Blandina Augusta de Queirós Aranha, e se tornou a baronesa consorte de Anhumas.

Falecido aos 63 anos, encontra-se sepultado juntamente com Antonia Flora de Queirós Aranha, em mausoléu do Cemitério da Consolação, em São Paulo.

BROTERO, Frederico de Barros – Queirozes - Monteiro de Barros (ramo Paulista), S.PAULO - 1937
SILVA LEME, Luís Gonzaga. Genealogia Paulistana
PUPO, Celso Maria de Mello. Campinas, Município do Império. São Paulo. Editora Impoe, 1983

Ligações externas
UNICAMP:Capitalistas de Campinas - 1873-1884
Companhia Mogiana de Estradas de Ferro

Políticos do estado de São Paulo
Proprietários rurais do estado de São Paulo
Cafeicultores do Brasil 
Pessoas do Brasil Imperial
Pessoas sepultadas no Cemitério da Consolação
Naturais de Campinas
Pessoas gêmeas
Filantropos do estado de São Paulo
Família Sousa Aranha

Problema da demarcação

Na filosofia da ciência, problema da demarcação (ou, mais raramente ou problema de fronteira ou problema de contorno) refere-se à grande dificuldade outrora existente na distinção entre teorias científicas e teorias não-científicas, à dificuldade em definir as linhas em torno do que seja ciência. Refere-se à natureza e propriedades das fronteiras que promovem a distinção entre ciência e não-ciência, entre ciência e pseudociência, entre ciência e filosofia, entre ciência e religião. Uma forma desse problema, conhecido como o problema generalizado de demarcação engloba todos os três casos simultaneamente.

Depois de mais de um século de diálogo entre filósofos da ciência e cientistas em variados campos, e apesar de um amplo acordo sobre os princípios do método científico, que, se tomado à risca, define precisamente o que vem ou não a ser ciência (teoria científica), as fronteiras limítrofes entre a ciência e a não-ciência continuam a ser debatidas.

A demarcação entre ciência e pseudociência não é um mero problema de debates intelectuais infrutíferos, é de importância social e política.

Antiguidade 

Uma tentativa de demarcação pode ser vista nos trabalhos dos filósofos naturais e praticantes de medicina gregos para distinguir os seus métodos e observações da natureza das tentativas de explicação mitológicas ou místicas de seus predecessores e contemporâneos.Aristóteles descreveu o que ter conhecimento científico de algo envolve. Ele disse que, para algo ser científico, deve-se lidar com causas, usar demonstração lógica, e identificar os universais que são 'inerentes' aos particulares do sentido. Mas, acima de tudo, para haver ciência, deve-se ter certeza apodítica. É a última característica que, para Aristóteles, mais claramente distingue o modo de conhecer científico. — Larry Laudan, "The Demise of the Demarcation Problem" (1983)G. E. R. Lloyd observou que, de certo modo, os grupos faziam várias formas de inquirição sobre a natureza para "legitimar as suas posições", assumindo "uma nova forma de sabedoria (...) cujo propósito era criar um conhecimento, ou até mesmo efetividade prática, superior". Escritores médicos da tradição de Hipócrates defendiam que suas discussões eram baseadas em demonstrações necessárias, um tema desenvolvido por Aristóteles em seu Analíticos Posteriores. Um elemento dessa polêmica na ciência era a insistência em uma apresentação clara e inequívoca de argumentos, rejeitando as imagens, analogias e mitos da sabedoria antiga. Algumas de suas explicações naturalistas de fenômenos são imaginativos, com pouco suporte em observações de fato.

Na Roma antiga, Cicero escreveu De Divinatione, uma rica fonte histórica para entender a concepção de cientificidade na antiguidade romana clássica, onde ele usou, implicitamente, cinco critérios de demarcação científica que também são usados por filósofos da ciência modernos.

Positivismo Lógico 
O positivismo lógico, formulado em meados de 1920, defendia que apenas enunciados sobre fatos ou relações lógicas entre conceitos têm significado. Todas os outros enunciados não têm sentido e são chamadas "metafísicos".

De acordo com Alfred Jules Ayer, metafísicos fazem afirmações que dizem conter "conhecimento de uma realidade que [transcende] o mundo fenomênico". Ayer, membro do Círculo de Viena e respeitado positivista lógico inglês, argumentava que fazer quaisquer afirmações sobre o mundo além da própria percepção sensorial imediata é impossível. Isto porque até mesmo as primeiras premissas de metafísicos necessariamente vão começar com observações pela percepção sensorial.

Ayer sugeriu que a linha de demarcação é caracterizada como o lugar a partir de onde enunciados se tornam "factualmente significativos". Para ser "factualmente significativo", um enunciado tem de ser verificável. Para que seja verificável, o enunciado deve ser verificável no mundo observável, ou em fatos que podem ser induzidos de "experiência derivada". Isso é chamado de critério de "verificabilidade".

Esta distinção entre ciência, que, de acordo com a perspectiva do Círculo de Viena, possuía enunciados empiricamente verificáveis, e o que eles chamavam pejorativamente de "metafísica", à qual faltavam tais enunciados, pode ser compreendida como uma forma de representar outro aspecto do problema da demarcação. O positivismo lógico é geralmente discutido no contexto da demarcação entre ciência e não-ciência ou pseudociência. No entanto, "As propostas verificacionistas tinham o objetivo de resolver um problema de demarcação distinto, aquele entre ciência e metafísica".

Karl Popper 
O filósofo Karl Popper estabelece uma demarcação entre o que seja ciência e não-ciência através da definição de que qualquer teoria científica propriamente dita será falseável (Falseabilidade).

Aceita de forma geral entre a comunidade científica atual como divisor de águas e resposta ao problema geral da demarcação, a questão relativa a falseabilidade das ideias implica a posição, científica, de que não se pode garantir que nunca haverá uma observação, uma evidência, um fato a ser descoberto, via experimento ou não, com poder de tornar falsos uma afirmação ou mesmo todo o conjunto de afirmações de uma teoria científica. Segundo Popper, em uma posição verdadeiramente científica, ao fazer-se uma afirmação positiva acerca de como o mundo funciona, necessariamente esta deve aceitar o risco de ser falsa, pois, uma vez dada a impossibilidade prática de conhecimento de absolutamente todos os fatos do mundo natural, este pode em verdade não funcionar - mesmo que em detalhe - como a teoria diz ou prediz. As posições não falseáveis não permitem este tipo de asserção pois são compatíveis com qualquer forma de comportamento (funcionamento) do mundo. Por este motivo, tais tipos de afirmações não carecem em verdade de qualquer conteúdo empírico para sustentar suas veracidades, e encontram-se assim desconexas da obrigatoriedade esperada de acordo com realidade natural.

Por exemplo, a afirmação “as esmeraldas são verdes ou não são verdes.” é uma afirmação não falseável. Qualquer que seja a observação que se faça sobre as esmeraldas esta será compatível com a proposição. Portanto, não é uma afirmação genuinamente científica. Popper sugere que este é um critério para se distinguir entre as teorias que são genuinamente científicas e aquelas que são apenas pseudo-científicas. Assim, as teorias genuinamente científicas são necessariamente falseáveis em virtude da falseabilidades de suas ideias. Teorias que dizem ser científicas mas não aceitam-se com falseáveis são falsa ciência.

De acordo com Popper, nem a teoria da história de Marx, nem a teoria do inconsciente de Freud, podem ser sujeitas ao teste da falseabilidade. Popper argumenta que qualquer que seja a contra-evidência que possamos recolher contra as teorias de Marx ou de Freud, há sempre uma maneira de a teoria se acomodar a essa contra-evidência. Tal tipo de consideração tem sido feita recentemente também a respeito da chamada "teoria das cordas", na área da física. As propostas encontrados na  "teoria do design inteligente"  também encontram-se em situação similar frente à falseabilidade das ideias por fatos. Segundo Popper, estas teorias não são teorias científicas ruins em tratar com seus objetos; na verdade, elas nem mesmo são teorias científicas.

Falseabilidade 
Karl Popper via a demarcação como um problema central na filosofia da ciência. Popper articulou o problema da demarcação como:Denomino problema de demarcação o problema de estabelecer um critério que nos habilite a distinguir entre as ciências empíricas, de uma parte, e a Matemática e a Lógica, bem como os sistemas “ metafísicos”, de outra.Falseabilidade é o critério de demarcação proposto por Popper em oposição ao verificacionismo: "enunciados ou sistemas de enunciados, para que sejam classificados como científicos, devem ser capazes de conflitar com observações possíveis ou concebíveis".

Contra a verificabilidade 
Popper rejeitava soluções para o problema da demarcação que estivessem baseados em raciocínio indutivo, e portanto rejeitava a resposta dos positivistas lógicos para o problema da demarcação. Ele argumentava que os positivistas lógicos queriam criar uma demarcação entre o metafísico e o empírico porque acreditavam que as afirmações empíricas eram significativas e as metafísicas não o eram. Diferentemente do Círculo de Viena, Popper afirmava que sua proposta não era um critério de "significado".O critério de demarcação de Popper foi criticado tanto por excluir atividade científica legítima (...) quanto por dar àlgumas pseudociências o status de científicas. (...) De acordo com Lerry Laudam (1983, 121), isso teve a consequência imprópria de aparentar como 'científico' todo enunciado absurdo que faz afirmações constatavelmente falsas". Astrologia, corretamente considerado por Popper como um exemplo incomumente claro de pseudociência, foi testada e minuciosamente refutada (...) Similarmente, as maiores ameaças ao status científica da psicanálise, outro de seus principais alvos, não vêm de afirmações de que não é testável, mas de que foi testada e falhou nos testes.Popper argumentava que o problema da indução da tradição de Hume mostra que não há maneira de fazer afirmações universais significativas baseando-se em nenhuma quantidade de observações empíricas. Portanto, enunciados empíricos não são mais "verificáveis" que enunciados metafísicos.

Isso cria um problema para a linha de demarcação que os positivistas queriam traçar entre o empírico e o metafísico. Por seu próprio "critério de verificabilidade", argumenta Popper, o empírico é sujeito ao metafísico, e a linha de demarcação entre os dois se torna inexistente.

A solução da falseabilidade 
Nas produções mais tardias de Popper, ele afirmava que a falseabilidade é um critério tanto necessário quanto suficiente para a demarcação. Ele descreveu a falseabilidade como uma propriedade da "estrutura lógica de enunciados e categorias de enunciados", tal que o status científico ou não-científico de um enunciado não mude com o tempo. Isso foi resumido como um enunciado (teórico) ser falsificável "se e somente se ele contradiz logicamente algum enunciado (empírico) que descreva um evento logicamente possível que fosse logicamente possível de se observar".

Pós-positivismo de Kuhn 
Thomas Kuhn, um historiador e filósofo da ciência estadunidense, geralmente é ligado ao que veio a se chamar pós-positivismo ou pós-empiricismo. Em seu livro de 1962, A Estrutura das Revoluções Científicas, Kuhn dividiu o processo de fazer ciência em duas frentes diferentes, que ele chamou de ciência normal e ciência extraordinária (que ele também chamou, às vezes , de "ciência revolucionária"), e disse que "nós não devemos, creio eu, buscar uma divisão absoluta ou decisiva " em um critério de demarcação. Na visão de Kuhn, "é a ciência normal, em que o tipo de teste do sr. Karl não ocorre, ao invés da ciência extraordinária, que mais distingue a ciência de outras atividades". Isto é, a utilidade de um paradigma científico para a resolução de problemas está em que sugere soluções a novos problemas enquanto continua a satisfazes todos os problemas resolvidos pelo paradigma que ele substitui.Finalmente, e isto por enquanto é o meu ponto principal, um olhar cuidadoso à empresa científica sugere que ela é a ciência normal, em que o tipo de teste do sr. Karl não ocorre, ao invés da ciência extraordinária, que mais aproximadamente distingue a ciência de outras atividades. Se um critério de demarcação existe (nós não devemos, creio eu, buscar uma divisão absoluta ou decisiva), ela pode estar justamente na parte da ciência que o sr. Karl ignora. — Thomas S. Kuhn, "Logic of Discovery or Psychology of Research?", in Criticism and the Growth of Knowledge (1970), edited by Imre Lakatos and Alan MusgraveA visão de Kuhn de demarcação é mais claramente expressa em sua comparação da astronomia com astrologia. Desde a antiguidade, astronomia tem sido uma atividade de resolução de problemas, e portanto uma ciência. Se a previsão de um astrônomo falha, então este seria um problema que ele esperaria resolver, por exemplo, com mais medições ou com ajustes da teoria. Em contraste, o astrólogo não tinha tais problemas, já que, naquela disciplina, "falhas em particular não levavam a problemas de pesquisa, pois nenhum homem, por mais habilidoso que fosse, poderia usá-las em uma tentativa construtiva de revisar a tradição astrológica" (...) Portanto, de acordo com Kuhn, astrologia nunca foi uma ciência. — Sven Ove Hansson, "Science and Pseudo-Science", in the Stanford Encyclopedia of PhilosophyPopper criticou o critério de demarcação de Kuhn, dizendo que astrólogos se envolvem em resolução de problemas, e que portanto o critério de Kuhn reconhecia a astrologia como uma ciência. Ele afirmou que o critério de Kuhn leva a um "desastre imenso (...) [a] substituição de um critério racional de ciência por um [critério] sociológico".

Feyerabend e Lakatos 
As publicações de Kuhn contestaram amplamente a demarcação de Popper, e enfatizaram a qualidade humana e subjetiva da transformação científica. Paul Feyerabend estava preocupado com a própria questão da demarcação ser enganosa: a ciência em si não tem necessidade de um critério de demarcação mas, ao invés disso, alguns filósofos estavam tentando justificar uma posição especial de autoridade em que a ciência poderia dominar o discurso público. Feyerabend argumentou que a ciência na verdade não ocupa um lugar especial nem em termos de lógica nem de método, e que nenhuma afirmação de autoridade especial feita por cientistas pode ser mantida. Ele argumentou que, dentro da história da prática científica, nenhuma regra ou método pode ser encontrada que não tenha sido violada ou eludida para avançar o conhecimento científico. Tanto Imre Lakatos quanto Feyerabend sugerem que a ciência não é uma forma autônoma de raciocínio, mas é inseparável do corpo mais amplo de pensamento e questionamento humano.

Thagard 
Paul R. Thagard propôs outro conjunto de princípios para tentar superar essas dificuldades, e argumentou que seria importante para a sociedade encontrar uma maneira de o fazer. De acordo com o método de Thagard, uma teoria não é científica se ela satisfaz duas condições:

 A teoria é menos progressiva que teorias alternativas por um longo período de tempo, e tem muitos problemas não resolvidos; e
 A comunidade de praticantes faz poucas tentativas de desenvolver a teoria para encontrar soluções aos problemas, não mostra interesse por tentativas de avaliar a teoria em relação a outras, e é seletiva em levar em conta confirmações contra ou a favor dela.

Thagard especificou que, às vezes, teorias vão levar algum tempo como apenas "pouco promissoras" antes de realmente merecer o título de pseudociência. Ele citou a astrologia como um exemplo: ela estava estagnada em relação aos avanços da física no século 17, e somente depois se tornou "pseudociência" com o advento de explicações alternativas dadas pela psicologia durante o século 19.

Thagard também afirmou que o seu critério não deveria ser interpretado de forma tão restrita a ponto de permitir ignorância proposital de explicações alternativas, ou de forma tão ampla a ponto de desconsiderar nossa ciência moderna em relação à ciência do futuro. Sua definição é prática, e geralmente procura distinguir pseudociência como áreas de pesquisa que estão estagnadas e sem investigação científica ativa.

As perspectivas de alguns historiadores 
Muitos historiadores da ciência se preocupam com o desenvolvimento da ciência a partir de suas origens mais antigas; consequentemente, eles definem "ciência" em termos amplos o suficiente para que sejam incluídas formas antigas de conhecimento natural. No artigo sobre ciência da edição nº 11 da Encyclopædia Britannica, o cientista e historiador William Cecil Dampier Whetham definiu ciência como "conhecimento organizado de fenômenos naturais e suas relações". Em seu estudo sobre ciência grega, Marshall Clagett definiu ciência como "em primeiro lugar, a compreensão, descrição e/ou explicação organizada e sistemática de fenômenos naturais e, em segundo lugar, as ferramentas [matemáticas e lógicas] necessárias para esta empresa". Mais recentemente, uma definição parecida apareceu no estudo sobre ciência antiga de David Pingree: "Ciência é uma explicação sistemática de fenômenos percebidos ou imaginados, ou então é baseada em tal explicação. A matemática encontra um lugar na ciência apenas como uma das linguagens simbólicas em que as explicações científicas podem ser expressas." Essas definições costumam focar mais no conteúdo temático da ciência que no seu método e, dessas perspectivas, a preocupação filosófica de estabelecer uma linha de demarcação entre ciência e não-ciência se torna "problemática, senão fútil".

Ver também 
 Problema da indução
 Método indutivo
 Falseabilidade

Bibliografia

Ligações externas 
 
 
 
 
 

Filosofia da ciência
!Mais Teoria da História na Wiki (Mais Pretas)

Arte Rupestre do Vale Camonica

A Arte Rupestre do Vale Camonica, localizada no vale do mesmo nome, Vale Camonica,na Itália localizada na província de Bréscia, constitui uma das maiores colecções de gravuras pré-históricas no mundo e foi o primeiro Património Mundial reconhecido pela Unesco em Itália (1979). A Unesco reconheceu mais de 140 000 figuras, mas novas descobertas têm aumentado progressivamente o número total de incisões catalogadas, até 200 000 se não 300 000. Os petroglifos estão espalhados em toda a superfície do vale, mas concentrados nas áreas de Darfo Boario Terme, Capo di Ponte, Nadro, Cimbergo e Paspardo.

Características 
As incisões foram feitas durante um período de oito mil anos, até à Idade do Ferro (I milênio a.C.), enquanto os petroglifos do último período são atribuídos a pessoas de Camunni mencionadas por fontes latinas. A tradição dos petroglifos não termina abruptamente: gravuras foram identificadas - embora em número muito pequeno, não é comparável com a grande atividade pré-histórica - da época romana, medieval ou mesmo contemporâneas, até o século XIX. A maioria dos cortes foram feitos com a técnica do "martellina", e em menor número obtido através do graffiti.

As figuras são, por vezes, simplesmente sobrepostas sem ordem aparente, mas muitas vezez aparecem em relação lógica entre elas, uma imagem de um ritual religioso ou uma cena de caça ou de luta; esta abordagem explica o regime de imagens, cada uma das quais é um ideograma que não é o objeto real, mas a sua "ideia ". Sua função é devida aos rituais comemorativos, de iniciação e propiciatório - primeiro no campo da religião, e, depois, mesmo secular - que tiveram lugar em ocasiões especiais, únicas ou periódicas. Entre os mais famosos símbolos encontrados em Val Camonica destaca-se o chamado "Rosa camuna", que foi adotada como símbolo oficial da região da Lombardia.

Temas e periodização 
Nos anos sessenta, o arqueólogo Emanuel Anati, entre os primeiros a estudar sistematicamente a área, elaborou uma cronologia das gravuras rupestres, comparando o estilo e os tipos de símbolos como para identificar possíveis correlações com a periodização histórica tradicional da Pré-História à Idade Média.

Parques de arte rupestre

Ver também

Literatura 
  Emanuele Süss, Rock Carvings in the Valcamonica, 1954.
 Emmanuel Anati, Camonica Valley: A Depiction of Village in the Alps From Neolithic Times to the Birth of Christ as Revealed by Thousands of Newly found Rock Carvings, 1961.
 Emmanuel Anati, Evolution and style in Camunian rock art: An inquiry into the formation of European civilization, 1976.
 Emmanuel Anati, I Camuni, 1982.
 Emmanuel Anati, Valcamonica rock art: A new history for Europe, 1994.
 The intellectual expressions of prehistoric man, art, and religion, Acts of the Valcamonica Symposium, 1979.

 Camunni
 Vale Camonica

Patrimônio Mundial da UNESCO na Itália
Arte da Pré-História

Suspensão MacPherson

A suspensão MacPherson é um tipo de suspensão automotiva com maior altura, molas helicoidais e amortecedores telescópicos, largamente utilizada na indústria automobilística. Recebe esse nome em homenagem ao seu inventor, Earle S. MacPherson. Embora um veículo possa ter quatro suspensões MacPherson, geralmente essa suspensão é usada apenas no eixo dianteiro.

História 
Earle S. MacPherson foi designado engenheiro chefe da divisão de veículos leves da Chevrolet em 1945, para desenvolver um novo veiculo compacto para o mercado pós guerra. Isso deu origem ao Chevrolet Kadett. Em 1946, três protótipos do design kadett foram produzidos. Estes incorporaram a primeira suspensão independente do tipo MacPherson na dianteira e traseira.

Ver também 

Suspensão multibraço
Suspensão ativa
Suspensão de lâminas
Suspensão automotiva
Suspensão a ar

Ligações externas 
 
 

Tecnologias automotivas

Estádio Joaquim Domingos Roriz

O Estádio Joaquim Domingos Roriz, conhecido popularmente como Rorizão, é um estádio de esportes brasileiro, situado em Samambaia, no Distrito Federal.

Esta localizado na QR 301 de Samambaia no Distrito Federal.

História 
O estádio foi inaugurado em 14 de agosto de 1994 com a partida entre Samambaia F.C. 1 x 0 Taguatinga. Com capacidade total é de 6.000 espectadores, seu nome é uma em homenagem para o ex-governador do Distrito Federal, Joaquim Roriz.

Interdição 
Em 2013, a Defesa Civil do Distrito Federal determinou a interdição do estádio, que fica na QR 301 de Samambaia.Coube ao governo do Distrito Federal. reformar a estrutura. Foram investidos R$ 399.800 na troca do gramado, recursos obtidos por meio de emenda parlamentar.

Correspondente ao padrão exigido pela Confederação Brasileira de Futebol para receber jogos do campeonato nacional, a nova grama usada é do tipo bermuda. Ela é bastante resistente a pisoteio e a altas temperaturas e tem boa capacidade de regeneração.

O próprio clube, com auxílio da Administração Regional de Samambaia e de empresários locais, fez outras intervenções pontuais. Foram reparos hidráulicos e elétricos, além da pintura das arquibancadas.

Reinauguração 
O estádio foi reaberto no dia 30 de Julho de 2017 com a partida entre Samambaia 1 x 0 Botafogo-DF pela Segunda Divisão do Campeonato Candango. Com público de 520 espectadores e com o gol do atacante Gilvan, pela partida de volta da semifinal da divisão de acesso do "Candangão", o Samambaia repetiu o placar da partida de ida, derrotou o Botafogo-DF por 1×0 e se classificou para a primeira divisão do Campeonato Brasiliense do ano 2018.

Estádios de futebol do Distrito Federal (Brasil)
Samambaia (Distrito Federal)
Fundações no Distrito Federal (Brasil) em 1994
Joaquim Roriz

Farronca

A Farronca (em localidades transmontanas como Carrazeda de Ansiães), Sarronca (em localidades do Alto Minho como Alvarães, Anha ou Barroselas em Viana do Castelo, ou Geraz-do-Lima em Ponte de Lima) ou Ronca (em localidades do Douro Litoral como Baião) é um ser da mitologia infantil portuguesa. Tal como o bicho-papão é um ser comedor de crianças desobedientes, que se portam mal e vão para os lugares perigosos. Ela vem sempre que uma criança se porta mal e aguarda as crianças desobedientes, escondida, nos locais onde as crianças não devem ir.  A farronca não tem representação figurada  mas emite um som, como o da  Sarronca, muito assustador.

Referências
Revista Lusitana, Tomo 13 no Internet Archive
Revista Lusitana, Tomo 10 no Internet Archive

Ver também
Coca (folclore)
Maria-da-Manta

Mitologia portuguesa
Criaturas fantásticas

Festival Pinkpop

O Festival Pinkpop, ou simplesmente Pinkpop, é um festival de rock anual que ocorre em Landgraaf, Países Baixos desde 1970. De acordo com o Livro dos recordes, é o festival anual mais antigo no mundo, acontecendo anualmente no fim de semana de Pentecostes. É também o festival de música mais antigo da Europa ainda em funcionamento.

Nome 
O termo "Pinkpop" é uma combinação de duas palavras: o Pinksteren em holandês (português: Pentecostes) e o gênero musical mais usado internacionalmente o Pop de origem inglesa e americana e deriva da abreviação de popular. Parte dos lucros do festival são doados para a Anestia International, que poderá chamar a atenção para o seu trabalho diretamente dentro e fora do palco.

História

Antecedentes 

O precursor do Pinkpop foi realizado na segunda-feira de Pentecostes de 1969.  Era completamente gratuito e chamou Pinknick porque as pessoas deveriam trazer sua própria comida. Somente um assado de porco e maçãs foram fornecidos gratuitamente pelos organizadores do evento. Inspirado pelo festival de Monterey de 1967, o primeiro festival de rock do mundo, várias bandas locais foram persuadidas a vir tocar no Pinkpop gratuitamente. Cerca de 10 mil visitantes foram atraídos de todos os tipos e idades.

Criação e primeiros anos 
Em 18 de maio de 1970, a primeira edição do festival foi realizada no parque de esportes em Geleen, hoje parte da municipalidade de Sittard-Geleen e tem acontecido na segunda-feira seguinte deste fim de semana. Nesse ano, bandas nacionais como Golden Earring e George Baker Selection e bandas internacionais como Keef Hartley's Big Band tocaram para dez mil pessoas. Já a segunda edição de Pinkpop em 1971 atraiu 16.000 espectadores que vieram ver as apresentações de bandas de renome internacional e nacional como Mungo Jerry, Shocking Blue e Fleetwood Mac sob a liderança de Peter Green.

Durante a edição de 1978, artistas pretos participaram pela primeira vez do festival, tais como o vocalista irlandês Phil Lynott com a sua banda de hard rock Thin Lizzy e a vocalista americana Joyce Kennedy com a sua banda de funk rock Mother's Finest. No ano seguinte, a banda britânica The Police estourou para os Países Baixos no Festival Pinkpop.

Expansão 
Aproximadamente nove anos depois, em 1988, o festival foi transferido para um terreno no município de Landgraaf, onde é realizado desde então. Na primeira edição no novo local, o festival contou com artistas e bandas internacionais como Joe Cocker e Red Hot Chili Peppers e o artista nacional Herman Brood.

Na edição de aniversário de 25 anos, em 1994, o festival foi expandido para dois dias, e recebeu nesse ano um recorde de 70.000 visitantes. Dois anos depois, foi expandido para três dias, de sábado à segunda, e atualmente é visitado por aproximadamente 60.000 pessoas (2008) em um dia com espetáculos em três palcos separados. 

Trinta e cinco anos após a sua criação, 1.5 milhões de pessoas visitaram o Pinkpop e mais de 500 apresentações musicais foram realizadas.

Apresentações 

Apresentaram-se no festival artistas e bandas do cenário nacional e internacional como The Rolling Stones, Golden Earring, Shocking Blue, Thin Lizzy, Herman Brood, The Police, Coldplay, Pearl Jam, Green Day, Deftones, Red Hot Chili Peppers,  Justin Bieber, Anouk, Motörhead, Morrisey, Imagine Dragons, Arctic Monkeys, Kaiser Chiefs, Linkin Park, Metallica, Katy Perry, Avicii, Kings of Leon, Foo Fighters, Paul McCartney, Nickelback, Pink, Pharrell Williams, Simple Plan, Avenged Sevenfold, Alanis Morissette, 30 Seconds to Mars, Evanescence, Within Temptation, Major Lazer, Korn, Ed Sheeran, Snow Patrol, The Cure, The Cult,  Marilyn Manson, Florence + The Machine, Franz Ferdinand, Slash, The Killers, Queens of the Stone Age, Muse,  System of a Down, entre outros.

Ligações externas 

 

Festivais de rock
Pinkpop
Limburgo (Países Baixos)
Fundações nos Países Baixos em 1970

Peace Sells

"Peace Sells" é uma música da banda estadunidense de thrash metal Megadeth do álbum de 1986 Peace Sells... but Who's Buying?, escrita por Dave Mustaine. Desde então, ela é tocada constantemente em concertos do Megadeth. De acordo com David Ellefson, ficou rapidamente aparente ao tocá-la ao vivo, antes das gravações do álbum, que "Peace Sells" seria um sucesso. Em 2006, o VH1 classificou "Peace Sells" como número 11 na sua lista de "40 Maiores Músicas de Metal" de todos os tempos. A música também é conhecida pela sua característica introdução de baixo tocado por Ellefson.

Videoclipe

Um videoclipe foi produzido para a música, dirigido pelo artista Robert Longo e editado pela artista Gretchen Bender.  O vídeo inclui uma pausa dramática no meio da música. O intersticial mostra um garoto adolescente, vestindo uma camisa do Slayer, assistindo a uma montagem de performances ao vivo do Megadeth e cenas de guerras na televisão de sua sal de estar. O pai do garoto diz: "O que é este lixo que você está assistindo? Eu quero assistir as notícias!," e muda o canal da televisão para o noticiário usando um controle remoto. Seu filho, respondendo com "Essas são as notícias!", muda de volta para a performance do Megadeth usando o botão da televisão. Essa parte do vídeo foi parodiada pelo comediante Brian Posehn no seu vídeo Metal by Numbers. O início do vídeo também mostra a explosão da caveira que ilustra a capa do álbum anterior da banda, Killing is My Business... and Business is Good!.

O vídeo é notável por mostrar tanto o interlúdio dramático e a edição frenética de imagens no segmento final da música.

Aparições e covers 

 A música apareceu nos videogames NHL 10, Rock Band 2, True Crime: Streets of LA e conteúdo para download em Guitar Hero 5 e Rock Band 4 para a DLC “Rock Band Rewind”. A música também aparece em Grand Theft Auto: Vice City na estação de rádio fictícia "V-Rock".
 A linha de baixo da introdução foi usada como tema para a MTV News, mas Mustaine afirma que ele nunca recebeu nenhum royalties pelo uso da música por parte da MTV.
 Tigertailz gravou um cover que aparece no seu album de compilação de lados B de 1991 Banzai!
 Um cover acústico aparece no álbum de 2016 de Driving Mrs. Satan's, Did You Mrs. Me?

Megadeth
Canções gravadas por Megadeth

SOS (canção de Rihanna)

"SOS", também chamado de "SOS (Rescue Me)", é uma canção de Rihanna, escrita por Evan Kidd Bogart e Jonathan Rotem, para o segundo álbum de estúdio de Rihanna, A Girl like Me (2006). Foi lançada em 2006 como o primeiro single do álbum, e possui demonstrações do cover da música "Tainted Love" (gravada originalmente pela cantora de soul americana Gloria Jones) do grupo britânico Soft Cell. Foi também o primeiro single da cantora a atingir o topo da Billboard Hot 100. Alcançou também a primeira posição na Austrália e no Brasil.

Escrita e lançamento 
A canção foi escrita primariamente pelo produtor J. R. Rotem e Evan "Kidd" Bogart, mais tarde com a co-ajuda do fundador da Casablanca Records Ed Cobb. A colega de editora Christina Milian perguntou se podería gravar a canção para o seu terceiro álbum, So Amazin', mas a cantora recusou mais tarde, e a Island Def Jam ofereceu de imediato a Rihanna. Milian comentou que a faixa era demasiado "pop" para o seu histórico de artista de R&B.

A parte "You got me tossin' and turnin' and I can't sleep at night" no refrão, é uma das encaixes da música de 1964 "Tainted Love", onde continua "And I've lost my light for I toss and turn - I can't sleep at night". A linha, "Just hold me close boy cos I'm your tiny dancer" é referenciada da música de 1971 de Elton John, "Tiny Dancer".

O tema da canção é baseado à volta da protagonista a chorar por ajuda. Foram feitos alguns remixes por Jason Nevins, que produziu outras misturas de canções de vários artistas. A música foi ainda usada na banda sonora do fime True Confessions of a Hollywood Starlet.

Performances da música 
Rihanna performou a música, em 2006, no CD:USA e também no Video Music Awards, do Japão, na MTV.

Recepção da crítica 
Bill Lamb da About.com disse que era um "bom retorno de Rihanna às pistas de dança". Na Virgin Media concluíram que "Rihanna tem de mostrar empenho para provocar mais impacto, se quiser reinar num mundo de "Britneys" e de "Beyoncés".

Vídeo musical 
A canção teve à volta de três vídeos musicais; um deles foi produzido pela Agent Provocateur, como vídeo promocional que continha a cantora andando num hotel que se transformava numa discoteca. Outro vídeo promocional foi feito pela Nike, onde a artista dançava num ginásio junto com bailarinas. A versão oficial foi gravada para ser divulgada na televisão, onde estreou nos programas Total Request Live e MuchOnDemand da MTV e MuchMusic, respectivamente, no dia 23 de Março de 2006. Alcançou o número um na tabela de posições do Total Request Live a 14 de Abril de 2006, e manteve-se na tabela por vinte dias.

O teledisco oficial, foi dirigido por Chris Applebaum, onde mostra Rihanna a fazer a dança do ventre enquanto as luzes acendem e apagam, e diz que vai ligar a pedir ajuda a um rapaz. Também faz publicidade ao telemóvel Nokia 3250.

Faixas

Desempenho nas tabelas musicais 
Nos Estados Unidos, "SOS" alcançou o topo de algumas tabelas da Billboard, como a Hot 100, Billboard Pop 100, Hot Dance Music/Club Play, Hot Dance Airplay, Digital Songs e Hot Digital Tracks, a canção também atingiu o número dois no Pop 100 Airplay. A faixa foi disponibilizada como download digital após o lançamento do álbum, e na sua primeira semana de vendas digitais subiu da trigésima quarta posição à primeira, tornando-se um dos maiores saltos da história. O single permaneceu na primeira posição durante três semanas.

Internacionalmente, "SOS" tornou-se o primeiro êxito de Rihanna. Na Austrália, é o maior sucesso, ficando no topo durante oito semanas consecutivas. A música também alcançou o número dois no Reino Unido e na Alemanha, número quatro no gráfico holandês, e do número sete, na Itália. Na Roménia, alcançou a vigésima oitava posição.

"SOS" foi removido das tabelas britânicas, após treze semanas consecutivas, porque havia um remix da canção contido no CD single de "Unfaithful". Devido às regras do Reino Unido, um novo e único single não pode ter um remix de uma música anterior, se a canção original ainda está na tabela, deixando assim o gráfico na vigésima sétima posição. No entanto, a música foi ainda um grande sucesso, sendo nono single mais vendido do ano.

Posições

Precessão e sucessão

Certificações

Ligações externas 
 

Canções gravadas por Rihanna
Singles de 2006
Canções de dance-pop
Canções de electropop
Canções em inglês

Schenectady

Schenectady é uma cidade localizada no Condado de Schenectady, no estado de Nova Iorque (Estados Unidos), a aproximadamente 29 km de distância da capital Albany. a cidade tem uma população de 66,135censo 2000, distribuidos em uma área de aproximadaemnte 28 km², sendo a 9ª maior cidade de Nova Iorque.

Topologia 
A etimologia do toponimo Schenectady é proveniente do termo "skahnéhtati", da língua nativa Mohawk, que significa "próximo aos pinheiros" ou "lugar além dos pinheiros".

Geografia
A cidade possui um clima do tipo continental úmido (classificação: Köppen-Geiger - Dfb).

Ligações externas

Schenectady

Estádio Zenor Pedrosa Rocha

O Estádio Zenor Pedrosa Rocha é um estádio localizado na cidade de Nova Venécia no interior do estado do Espírito Santo pertencente a Prefeitura Municipal de Nova Venécia, tendo sido inaugurado no ano de 1971 com a capacidade de 2.100 pessoas.

Atualmente, sediam jogos da Copa Norte e Copa A Gazetinha. Além do Leão de São Marcos outros clubes de Nova Venécia mandavam seus jogos no estádio, a Associação Atlética Nova Venécia e o Veneciano Futebol Clube.

O seu recorde de público não se sabe exatamente, porém a expectativa é de que foram aproximadamente 5 mil pessoas no jogo entre o Vasco da Gama de Roberto Dinamite e Nova Venécia em 18 de agosto de 1985, no qual os visitantes ganharam por 6 a 0, tendo como destaque nacionalmente o jovem Romário que marcou os dois primeiros gols da sua carreira profissional.

Ver também
 Lista de estádios de futebol do Espírito Santo

Zenor Pedroso Rocha
Nova Venécia
Zenor Pedrosa Rocha

Spiranthes spiralis

Spiranthes spiralis é uma espécie de orquídeas terrestres da subclasse Liliidae da família das Orchidaceae do gênero Spiranthes. Se caracterizam por ter a inflorescência em espiral e florecer nos finais de setembro.

O termo Spiranthes deriva do grego spir (enrolar-se) e de anthes (flores). Spiralis, por sua vez, significa "em espiral".

Com relação ao habitat, a área de distribuição destas orquídeas abrange principalmente a zona do Mediterrâneo, no norte da Europa.

São orquídeas de flores brancas pequenas, quase tubulares. Se desenvolvem em espiral ao longo de uma espiga simples. A polinização é entomófila e o período de floração é de agosto a setembro.

Sinônimos 

Ophrys spiralis L. (1753) (Basiônimo)
Epipactis spiralis (L.) Crantz (1769)
Serapias spiralis (L.) Scop. (1772)
Ophrys autumnalis Balb. (1801)
Neottia spiralis (L.) Sw. (1805)
Neottia autumnalis (Balb.) Pers. (1807)
Ibidium spirale (L.) Salisb. (1812)
Spiranthes autumnalis (Balb.) Rich. (1817)
Neottia autumnalis (Balb.) Steud. (1821)
Gyrostachys autumnalis (Balb.) Dumort. (1827)
Spiranthes glauca Raf. (1837)
Gyrostachys spiralis (L.) Kuntze (1891)

Galeria

Bibliografia 
 LEROY-TERQUEM, Gerald; PARISOT, Jean. Orchids: care and cultivation. Londres: Cassel Publishers Ltd., 1991.
 SCHOSER, Gustav. Orchid growing basics. Nova York: Sterling Publishing Co., Inc., 1993.
 WHITE, Judy. Taylor’s guide to orchids. Nova York: Houghton-Mifflin, Frances Tenenbaum, Series Editor, 1996.
 PRIDGEON, Alex. The illustrated encyclopedia of orchidsn. Timber Press.
 BECHTEL; CRIBB; LAUNERT. The manual Of cultivated orchid species. The MIT Press.

Spiranthes
Flora de Portugal
Plantas descritas em 1827

The Party Album

The Party Album é o disco de estreia do grupo Techno e Eurodance holandês Vengaboys. Foi lançado na Holanda como Up & Down - The Party Album! Em 1998 foi lançado internacionalmente em uma versão bem diferente sob o nome de The Party Album e foi relançado em 1999 sob o título Greatest Hits Part 1 com as mesmas músicas (exceto "Vengababes from Outer Space") com mais cinco músicas adicionais.

Faixas

Up & Down - The Party Album!
Também lançado em uma versão semelhante aoGreatest Hits Part 1.

 "Up & Down (Airplay Mais)" - 3:58
 "Para o Brasil (Medium Radio)" - 3:20
 "Parada de Tettas" - 4:02
 "24" - 6:39
 "We Like to Party!" - 4:04
 "Speed Funky" - 4:05
 "Cookies" - 4:50
 "I Like the Music Pumpin '" - 7:00
 "Get Down!" - 5:30
 "I Love What Y'r Doing to Me" - 4:09
 "You And Me" - 5:25
 "All Night Passion" - 3:41
 "Mundo Melhor" - 5:00
 "PDT RMX" - 3:59

The Party Album
 "We Like to Party! (The Vengabus)" - 3:42
 "Boom, Boom, Boom, Boom!" - 3:22
 "Up and Down" - 3:59
 "Ho Ho Vengaboys!" - 3:41
 "Para o Brasil" - 3:07
 "We're Going to Ibiza" - 3:38
 "Vengababes from Outer Space" - 3:26
 "Superfly Slick" - 5:21
 "Movin 'Around" - 3:48
 "O Vengabeat" - 4:09
 "You and Me" - 5:24
 "Paraíso..." - 7:07

Greatest Hits Part 1
Greatest Hits Part 1 é o re-lançamento deThe Party Albumem 1999, com algumas alterações menores.

 Adição de "Superfly Slick Dick", a faixa 13.
 Pontuação minorly mudando.
 Tiraram a música "Vengababes from Outer Space".
 Tirou o subtítulo "A Vengabus" on "We Like to Party".
 Adicionado faixas 6, 9 e 14-16.
 "We Like to Party!" - 3:42
 Boom, Boom, Boom, Boom! " - 3:22
 "Ho Ho Vengaboys!" - 3:40
 "Up & Down" - 4:03
 "We're Going to Ibiza" - 3:09
 "Parada de Tettas" - 4:04
 "Para o Brasil!" - 3:06
 "Movin 'Around" - 3:48
 "Overwhelm Yourself" - 4:26
 "You and Me" - 5:24
 "O Vengabeat - 4:09
 "Paraíso..." - 7:06
 Dick "Superfly Slick" - 5:20
 "All Night Passion" - 3:42
 "24" - 6:39
 "To the Rhythm" - 6:15

Álbuns de 1999
Álbuns de Vengaboys

Steve Lukather

Steven Lee Lukather, mais conhecido como Steve Lukather, (Vale de São Fernando, 21 de outubro de 1957) é um guitarrista, cantor, compositor, arranjador e produtor musical americano. Vencedor por cinco vezes do Grammy (e indicado por outras 12), Lukather é conhecido pelo seu trabalho com a banda Toto, além de ter lançado álbuns solo e trabalhado como guitarrista de estúdio. Participou, como arranjador, compositor ou músico participante, em mais de 1000 álbuns. Também faz parte das bandas de jazz fusion El Grupo e Los Lobotomys, duas colaborações com músicos de estúdio famosos. Embora seu trabalho com o Toto tenha sido baseado predominantemente no pop rock, a carreira solo e os outros trabalhos de Lukather abrangem diversos outros gêneros, incluindo o rock, o rock progressivo, o jazz e o funk.

Discografia

Solo 
 Lukather (1989)
 Candyman (1994)
 Luke (1997)
 No Substitutions: Live in Osaka (em parceria com Larry Carlton) (2001)
 Santamental (2003)
 El Grupo Live (2005)
 Ever Changing Times (2008)
 All's Well That Ends Well (2010)
 Transition (2013)

Com Toto

Com Los Lobotomys 
 Los Lobotomys (1989)

Com Rita Lee 
 Bom Bom (1983)

Videografia 
DVD Steve Lukather and Los Lobotomys Ohne Filter 94 INAK
DVD Larry Carlton and Steve Lukather New Morning 2001 INAK

Ligações externas 

 
 
 

Cantores dos Estados Unidos
Compositores dos Estados Unidos
Guitarristas dos Estados Unidos
Guitarristas de rock
Músicos vencedores do Grammy
Steve Lukather
Toto

Spiranthes vernalis

Spiranthes vernalis é uma espécie de orquídea pertencente ao gênero Spiranthes, nativa do leste dos Estados Unidos da América.

Sinônimos 
Gyrostachys vernalis (Engelm. & A. Gray) Kuntze (1891)
Ibidium vernalis (Engelm. & A. Gray) House (1905)
Triorchis vernalis (Engelm. & A. Gray) House (1920) 
Ophrys aestivalis Michx. (1803)
Spiranthes ensifolia Rchb.f. (1856)
Spiranthes graminea var. praecox Britton, Sterns & Poggenb. (1888)
Gyrostachys ensifolia (Rchb.f.) Kuntze (1891)
Gyrostachys praecox (Britton, Sterns & Poggenb.) Kuntze (1891)
Gyrostachys reverchonii Small (1898)
Spiranthes reverchonii (Small) K. Schum. (1898)
Gyrostachys linearis Rydb. (1901)
Gyrostachys xyridifolia Small (1903)
Triorchis linearis (Rydb.) Nieuwl. (1913)
Triorchis xyridifolia (Small) Britton (1918)
Triorchis xyridifolia (Small) House (1920)

Referências

Spiranthes
Plantas descritas em 1908

Petrocaribe

Petrocaribe é uma aliança em matéria petroleira entre alguns países do Caribe com a Venezuela. A iniciativa por parte do Governo Bolivariano da Venezuela leva como objetivo uma aliança que consiste em que os países caribenhos comprem o petróleo venezuelano em condições de pagamento preferencial.
Esta aliança foi lançada em junho de 2005 pelo Presidente Hugo Chávez. O acordo permite que as nações do Caribe comprem até 185.000 barris de petróleo por dia.

Criação 
A organização nasceu no dia 29 de junho de 2005, na cidade de Puerto La Cruz situada no oriente venezuelano dentro do Primeiro Encontro Energético de Chefes de Estado e de Governo do Caribe sobre Petrocaribe, e acabando subscrito por 14 países o «Acordo de Cooperação Energética».

Objetivos 
Petrocaribe foi criado devido aos abusos que os navios estrangeiros realizavam com os países do Caribe com respeito à venda do petróleo, levando-o a preços excessivos. O acordo de Petrocaribe está baseado na eliminação de todos os intermediários para apenas intervir as entidades dirigidas pelos governos. 
Se busca a transformação das sociedades latino americanas e caribenhas, fazendo-as mais justas, cultas, participativas e solidárias. A ideia se concebe com a finalidade de criar um processo integral que promova a eliminação das desigualdades sociais, fomente a qualidade de vida e uma participação efetiva dos povos. 
Esta organização coordenará e articulará as políticas de energia, que não apenas inclui petróleo mas também seus derivados; gás, eletricidade, cooperação tecnológica e capacitação, desenvolver da infraestrutura energética, e o aproveitamento de fontes alternativas, tais como a energia eólica e solar.

Formas de pagamento 
Propõe-se uma escala de financiamento nas faturas petroleiras, onde se toma como referência o preço do cru. Estender-se-á um período de graça para o financiamento a largo prazo de um a dois anos e se prevê uma extensão do período de pagamento de 17 a 25 anos, reduzindo os juros a 1%, se o preço do petróleo superar os 40 dólares por barril. A curto prazo varia pagamentos de 30 a 90 dias.

Venezuela dá a opção de cancelar parte dos pagamentos com produtos, que proporcionarão ao país tais como bananas, arroz, açúcar ou qualquer outros bens e serviços que sejam utilizados no país. Deste modo, Cuba paga parte de sua fatura com serviços médicos, de educação e esportes.

Países integrantes 
O acordo de integração foi firmado no dia 7 de setembro de 2005 e seus integrantes são: Venezuela, Cuba, República Dominicana, Antigua e Barbuda, as Bahamas, Belize, Dominica, Granada, Guiana, Honduras, Jamaica, Suriname, Santa Lucía, Guatemala, São Cristóvão e Neves e São Vicente e as Granadinas.

Os únicos países que não quiseram firmar o acordo foram Barbados e Trinidad e Tobago. Por outro lado Haití não foi convidado às negociações, posto que o Governo da Venezuela não reconhecia então o seu governo. Haiti finalmente se uniu ao acordo, uma vez que o presidente eleito René Préval tomou posse do palácio em Porto Príncipe, foi na III Cimeira Petrocaribe (agosto 2007) onde também começou a fazer parte a Nicarágua, sendo atualmente 16 membros.
É compreensível que Trinidade e Tobago não firmara o acordo por ser um produtor de petróleo. Alguns críticos têm perguntado sobre Barbados, especulando que teria sucumbido à pressão dos Estados Unidos, devido a sua relação tensa com a Venezuela. Barbados por sua parte teria negado que esta seria a razão, e não havia descartado a possibilidade de juntar-se ao Petrocaribe no futuro. Barbados têm feito alusão desde então que Petrocaribe agregaria uma quantidade considerável de dívida à economia de seu país.

Ver também 
Petróleo
Caribe
Hidrocarbonetos

Ligações externas 
Ministerio del Poder Popular para la Energía y Petróleo Rueda de prensa y estatutos de Petrocaribe
Petrocaribe - (PDVSA)
Países que componen el CARICOM
Acuerdo de cooperación energética
III Cumbre de Petrocaribe Agosto de 2007

Organizações intergovernamentais de energia
Organizações regionais da América

Cavalo islandês

O cavalo islandês é uma raça de cavalo desenvolvida na Islândia. Embora sejam pequenos e semelhantes aos pôneis, a maioria dos registros aponta-na como uma raça de cavalo. Cavalos islandeses costumam ter vidas longas e são muito resistentes, sendo que em seu país de origem apresentam poucas doenças. Por lei, proíbe-se a importação de cavalos para o país, e os animais exportados não estão autorizados a retornar. Esta raça exibe duas marchas além da típica caminhada, trote e galope geralmente exibidas por outras raças. Apesar de ser a única raça de cavalo na Islândia, também é popular internacionalmente, e existem populações consideráveis em outros países da Europa e na América do Norte. A raça ainda é utilizada para o trabalho de pastoreio tradicional em seu país natal, bem como para lazer, exibição e corrida.

Desenvolvida a partir de pôneis levados para a Islândia por colonos nórdicos nos séculos IX e X, a raça é mencionada na literatura e nos registros históricos islandeses. A primeira referência a um cavalo nomeado aparece no . Os cavalos eram venerados na mitologia nórdica, um costume levado à Islândia pelos primeiros colonos do país. A criação seletiva ao longo dos séculos desenvolveu a raça em sua forma atual. A seleção natural também tem desempenhado um papel significativo no desenvolvimento da raça, pois o clima islandês contribuiu para a morte de muitos cavalos por causa do frio e da fome. Na década de 1780, grande parte da raça foi varrida pelo rescaldo de uma erupção vulcânica do Lakagígar. A primeira sociedade da raça para o cavalo islandês foi criada na Islândia em 1904, e atualmente a raça é representada por organizações em 19 nações, que são associadas à Federação Internacional de Associações de Cavalo Islandês (FEIF).

Características 

Os cavalos islandeses pesam entre 330 e 380 kg (730 e 840 lb) e têm uma média de 132 e 142 cm (52 e 56 polegadas) de altura, muitas vezes considerados como tendo o tamanho de um pônei, mas os criadores e os registros da raça sempre se referem como sendo cavalos. Várias teorias foram apresentadas sobre o porquê de esta raça ser classificada como um cavalo, entre elas as questões do temperamento animado e da personalidade forte. Outras sugerem que o peso da raça, a estrutura óssea e a capacidade de carregar peso significa que ela pode ser classificada como um cavalo, em vez de um pônei. A raça tem várias cores de pelagem, incluindo castanho, marrom, preto, cinza, palomino e branco intercalado com outras cores. Há mais de 100 nomes para várias cores e padrões de cores na língua islandesa. Além disso, apresentam cabeças bem proporcionadas, com perfis retos e testa larga. O pescoço é curto, musculoso e largo na base; a cernelha é larga e baixa; o peito é profundo; os ombros são musculosos e ligeiramente inclinados; o dorso é comprido; a garupa é larga, musculosa, curta e ligeiramente inclinada; as pernas são fortes e curtas, de ossos relativamente longos e com travadouros curtos. A crina e a cauda são cheias de pelos grossos, e a cauda é baixa. A raça é conhecida por ser resistente e por poder viver com relativamente pouca comida. A raça tem uma pele dupla desenvolvida para isolamento extra em temperaturas frias.

As características diferem entre os vários grupos de cavalos islandeses, dependendo do foco de criadores individuais. Alguns se concentram em animais para o trabalho de tropa e de tração, que são distintos daqueles criados para o trabalho sob sela, que são cuidadosamente selecionados por suas capacidades de realizar as tradicionais marchas islandesas. Outros são criados exclusivamente para abate. Alguns criadores se concentram apenas em determinadas cores de pelagens.

Os membros da raça não são geralmente montados até que tenham quatro anos de idade, e o desenvolvimento estrutural não é completo até a idade de sete anos. Seus anos mais produtivos são entre oito e dezoito anos, embora mantenham sua força e vigor em seus vinte anos. Uma égua islandesa que viveu na Dinamarca atingiu uma idade recorde de 56 anos, enquanto outro cavalo, que viveu na Grã-Bretanha, atingiu a idade de 42 anos. Os cavalos são altamente férteis, e ambos os sexos são aptos para reprodução até a idade de 25; registros apontam que éguas pariram na idade de 27. Os cavalos tendem a não se assustarem facilmente, provavelmente por não haver predadores naturais em seu território nativo. Os membros tendem a ser amigáveis, dóceis e fáceis de manusear, embora também entusiasmados e seguros de si mesmos. Como resultado do seu isolamento de outros cavalos, doenças na raça na Islândia são em sua maioria desconhecidas, exceto alguns tipos de parasitas internos. A baixa prevalência de doenças na Islândia é mantida por leis que previnem que cavalos exportados do país retornem, além da exigência de que todos os equipamentos equinos recebidos no país sejam novos ou totalmente desinfetados. Como resultado, os cavalos nativos não têm imunidade adquirida às doenças, e um surto na ilha poderia ser devastador para a raça. Esta situação apresenta problemas com a exibição de cavalos islandeses nativos contra outros da mesma raça oriundos de fora do país, visto que nenhum gado de qualquer espécie pode ser importado para a Islândia, e uma vez que os cavalos deixam o país, não estão autorizados a retornar.

Andaduras 

Esta raça apresenta cinco tipos de marchas e é conhecida por seu andar seguro e por sua capacidade de atravessar terrenos acidentados. Além da típica caminhada, trote e galope, a raça é conhecida por sua capacidade de realizar duas marchas adicionais. Embora a maioria dos especialistas em cavalos considere o trote e o galope diferentes, com base em uma pequena variação no padrão de pisadas, os registros da raça islandesa consideram o trote e o galope uma marcha, daí o termo "cinco marchas".

A primeira marcha adicional é uma lateral de quatro batidas, conhecida como tölt, caracterizada por sua aceleração explosiva e velocidade; são confortáveis para montar. Há uma variação considerável no estilo dentro da marcha, e assim o tölt é variado comparado às marchas laterais similares, tais como o passo travado da raça Garrana, do rack da raça Saddlebred Americano, o largo da raça Paso Fino, ou o running walk da raça Tennessee Walking. Como todas as marchas laterais, o padrão é o mesmo da caminhada (traseira esquerda, frente esquerda, traseira direita, frente direita), mas difere desta porque pode ser realizada em uma série de velocidades, a partir da velocidade de uma típica caminhada rápida até a velocidade de um galope normal. Alguns cavalos islandeses preferem realizar o tölt, enquanto outros preferem trotar; treinamentos corretos podem melhorar as marchas fracas, mas o tölt é uma marcha natural presente desde o nascimento. Existem dois tipos de tölt que são considerados incorretos pelos criadores. O primeiro é um passo desigual chamado Pig's Pace ou piggy-pace (em português: "Passo do porco" ou "passo do porquinho", respectivamente), que está mais próximo de um passo de duas batidas do que de uma marcha de quatro batidas. O segundo é chamado de valhopp e é uma combinação de tölt e galope, sendo mais frequentemente visto em cavalos jovens destreinados ou nos que misturam suas marchas. Ambos os tipos são normalmente desconfortáveis para montar.

A raça também realiza uma marcha chamada de skeið, flugskeið ou "passo voador". Ele é usado em corridas de estimulação, sendo rápido e suave, com alguns cavalos capazes de atingir até 48 km/h (30 mph). Nem todos os cavalos islandeses podem executar esta marcha; os animais que performam tanto o tölt quanto o "passo voador", além da marcha tradicional, são considerados os melhores da raça. O "passo voador" é uma marcha lateral de duas batidas com um momento de suspensão entre as pisadas; cada lado toca o chão quase simultaneamente (traseira esquerda e frente esquerda, suspensão, traseira direita e frente direita). Intende-se que seja realizada por cavalos bem treinados e equilibrados, com cavaleiros bem qualificados. Não é uma marcha utilizada para viagens de longas distâncias, pois um ritmo lento é desconfortável para o cavaleiro e não é incentivado durante os treinamentos de performance de marchas. Embora a maioria dos cavalos corra com arreios e charretes (ou sulkies), os cavalos islandeses correm apenas montados.

História 

Os antepassados do cavalo islandês foram levados provavelmente à Islândia por escandinavos da Era Viquingue entre 860 e 935. Os colonizadores nórdicos foram seguidos por imigrantes de colônias nórdicas na Irlanda, na Ilha de Man e nas Ilhas Ocidentais da Escócia. Estes colonos mais atrasados chegaram com os antepassados do que viria a se tornar em outro lugar os pôneis Shetland, Highland e Connemara, que foram cruzados com os animais previamente importados. Também pode ter havido uma ligação com o pônei Iacuto, originário da Sibéria, e a raça tem semelhanças físicas com o cavalo de Northlands da Noruega. Outras raças com características similares incluem o pônei de Faroe, das Ilhas Feroe, e o cavalo Fjord norueguês. Análises genéticas revelaram ligações entre o cavalo mongol e o cavalo islandês. Acredita-se que cavalos mongóis tenham sido originalmente importados da Rússia por comerciantes suecos; este estoque mongol importado posteriormente contribuiu para as raças Fjord, Exmoor, Highland, Shetland e Connemara, as quais foram encontradas para ser geneticamente ligadas ao cavalo islandês.

Cerca de 900 anos atrás, tentativas foram feitas para introduzir o sangue oriental no islandês, resultando em uma degeneração do estoque. Em 982, o Parlamento da Islândia aprovou as leis que proibiram a importação de cavalos para a Islândia, assim terminando o cruzamento das raças. A raça tem sido criada pura no país por mais de 1.000 anos.

Os primeiros povos nórdicos veneravam o cavalo como um símbolo da fertilidade, e os cavalos brancos foram abatidos em festas sacrificatórias e em rituais. Quando esses colonos chegaram à Islândia, levaram com eles as suas crenças e os seus cavalos. Os cavalos desempenharam um papel importante nos mitos nórdicos, entre eles um de oito patas chamado Sleipnir, propriedade de Odin, chefe dos deuses nórdicos. Skalm, uma égua que é o primeiro cavalo islandês conhecido pelo nome, apareceu no Landnámabók do . De acordo com o livro, um chefe tribal chamado Seal-Thorir fundou um assentamento no local onde Skalm parou e deitou com sua mochila. Os cavalos também desempenham papéis importantes nas sagas islandesas Hrafnkels, Njáll e Grettis. Embora escritas no , essas três sagas estavam definidas já no . Essa literatura adiantada tem atualmente certa influência, com muitos clubes da equitação e de rebanhos de cavalos na Islândia moderna carregando ainda os nomes dos cavalos da mitologia nórdica.

Os cavalos foram muitas vezes considerados os bens mais preciosos de um islandês medieval. Indispensáveis aos guerreiros, os cavalos de guerra foram enterrados às vezes ao lado de seus cavaleiros, e muitas histórias de suas ações foram contadas. Os islandeses também organizavam lutas sangrentas entre garanhões; essas lutas foram realizadas para o entretenimento e para escolher os melhores animais para criação, sendo descritos na literatura e nos registros oficiais do período da Commonwealth islandesa, de 930 a 1262. As lutas dos garanhões eram parte importante da cultura islandesa, e as rixas físicas e verbais entre os espectadores eram bastante comuns. Os conflitos nas lutas de cavalos deram aos rivais uma chance de melhorar suas posições políticas e sociais às custas de seus inimigos e tiveram amplas repercussões em ambos os contextos, conduzindo às vezes à reestruturação de alianças políticas. No entanto, nem todas as lutas humanas eram graves, e os eventos proporcionavam um palco para amigos e até mesmo inimigos para a batalha sem a possibilidade de grandes consequências. O cortejo entre homens e mulheres jovens também era comum em lutas de cavalos.

A seleção natural desempenhou um papel importante no desenvolvimento da raça, já que um grande número de cavalos morreram por falta de comida e por exposição a elementos da natureza. Entre 874 e 1300, durante condições climáticas mais favoráveis no período quente medieval, criadores islandeses criaram cavalos seletivamente de acordo com regras especiais de cor e conformação. De 1300 a 1900, a reprodução seletiva tornou-se menos prioritária; o clima era frequentemente severo e muitos cavalos e povos morreram. Entre 1783 e 1784, cerca de 70% dos cavalos na Islândia foram mortos por intoxicação pelas cinzas vulcânicas e pela fome após a erupção do Lakagígar em 1783. A erupção durou oito meses, cobriu com lava centenas de quilômetros quadrados de terra e redirecionou ou secou vários rios. A população recuperou-se lentamente durante os cem anos seguintes e, a partir do início do , a reprodução seletiva voltou a ser importante. As primeiras sociedades islandesas da raça foram estabelecidas em 1904, e o primeiro registro da raça na Islândia foi estabelecido em 1923.

Cavalos islandeses foram exportados para a Grã-Bretanha antes do  para trabalharem como pôneis nas minas de carvão, por causa de sua grande força e tamanho pequeno. No entanto, esses cavalos nunca foram registrados e poucas evidências de suas existências permanecem. As primeiras exportações formais de cavalos islandeses foram para a Alemanha na década de 1940. As primeiras importações oficiais da Grã-Bretanha foram em 1956, quando um fazendeiro escocês, Stuart McKintosh, iniciou um novo programa de criação. Outros reprodutores na Grã-Bretanha seguiram a liderança da McKintosh, e assim a Sociedade de Cavalos da Inglaterra foi formada em 1986. O número de cavalos islandeses exportados para outras nações tem aumentado constantemente desde as primeiras exportações em meados do . Desde 1969, várias sociedades têm trabalhado em conjunto para preservar, melhorar e comercializar estes cavalos sob os auspícios da Federação Internacional de Associações de Cavalo Islandês. Atualmente, esta raça permanece reconhecida por sua pureza de sangue e por ser a única raça de cavalo na Islândia.

O cavalo islandês é especialmente popular na Europa Ocidental, Escandinávia e América do Norte. No fim de 2018, havia 96.689 cavalos islandeses registrados vivos em seu país de origem (em comparação com uma população humana aproximada de 350 mil), e outros 179.242 registrados vivos em outros países. Cerca de 56 mil estão na Alemanha, onde há muitos clubes de equitação ativos e sociedades de raças.

Usos 
Cavalos islandeses ainda desempenham um papel importante na vida islandesa, apesar da crescente mecanização e das melhorias nas estradas, que diminuem a necessidade de uso da raça. A primeira corrida oficial de cavalos islandeses foi realizada em Akureyri em 1874, e muitas corridas ainda são realizadas em todo o país de abril a junho. Ambas as competições de galope e de passada são realizadas, bem como classes de desempenho mostrando marchas únicas da raça. Eventos de inverno são muitas vezes realizados, incluindo corridas em corpos de águas congelados. Em 2009, tal evento resultou em cavalos e cavaleiros caindo na água e precisando ser resgatados. Os primeiros shows, focados na qualidade dos animais como reprodutores, foram realizados em 1906. A Sociedade Agrícola da Islândia, juntamente com a Associação Nacional de Clubes Equestres, atualmente organiza apresentações regulares com uma ampla variedade de classes. Alguns cavalos ainda são criados para abate, e grande parte da carne é exportada para o Japão. Os fazendeiros ainda utilizam a raça para reunir ovelhas no planalto islandês, mas a maioria é usada para competição e lazer.

Registro 

Atualmente, o cavalo islandês é representado por associações em 19 países, com a Federação Internacional de Associações de Cavalo Islandês (FEIF) servindo como uma organização-mãe governamental internacional. A FEIF foi fundada em 25 de maio de 1969, com seis países membros originais: Áustria, Dinamarca, Alemanha, Islândia, Países Baixos e Suíça. França e Noruega aderiram em 1971, e Bélgica e Suécia em 1975. Mais tarde, Finlândia, Canadá, Grã-Bretanha, Estados Unidos, Ilhas Faroe, Luxemburgo, Itália e Eslovênia tornaram-se membros; em 2017, Liechtenstein tornou-se um novo membro. A Nova Zelândia e a Austrália receberam o estatuto de "membros associados", uma vez que as suas bases de membros ainda são pequenas. Em 2000, o WorldFengur foi estabelecido pelo governo islandês em cooperação com a FEIF como o registro oficial para os cavalos islandeses. O WorldFengur é um programa de banco de dados na web utilizado como um livro de registros para acompanhar a história e as linhagens da raça islandesa, contendo informações sobre pedigree, criadores, proprietários, prole, fotos, avaliações e identificação de cada cavalo registrado.

Ver também 
 Cão islandês de pastoreio

Bibliografia

Ligações externas 

Federações e Associações
 Site da Federação Internacional de Associações de Cavalo Islandês 
 Site da Federação Canadense de Cavalo Islandês 
 Site do Congresso Norte-americano de Cavalo Islandês 
 Site da Sociedade Cavalo Islandês da Grã-Bretanha 
 Livro belga de registros genealógicos do cavalo islandês
 Livro de registros genealógicos da origem do cavalo islandês

 Outros sites
 Eiðfaxi - Revista do cavalo islandês
 Tölt News - Revista norte-americana do cavalo islandês
 Landsmot - Exposição nacional do cavalo islandês

Raças de cavalos

Tomorrow (álbum de Sean Kingston)

Tomorrow é o segundo álbum de estúdio do cantor americano Sean Kingston. O álbum foi lançado em 7 de setembro de 2009. Atualmente, dois singles foram lançados do álbum. Apesar de "Fire Burning" ser um grande hit no verão em 2009, o álbum só alcançou a posição #37 na parada americana de álbuns Billboard 200 com apenas 13.000 cópias vendidas na primeira semana de lançamento. Ele saiu do top 40 na semana seguinte, caindo da posição #40 pontos para #87.

Singles 
 "Fire Burning" foi lançado como primeiro single oficial do álbum em 24 de abril de 2009. Ele alcançou a posição #5 na Billboard Hot 100, tornando-se o single de maior sucesso do álbum.

 "Face Drop" foi lançado como segundo single oficial do álbum. Ele foi lançado para as estações de rádio em 18 de agosto de 2009 e no iTunes em 01 de setembro de 2009. Liricamente, "Drop Face" é pedido para não julgar pela aparência. Ele alcançou a posição #61 na Billboard Hot 100, que foi de sucesso moderado em comparação com sucessos anteriores de Kingston.

Singles promocionais 
O iTunes lançou singles promocionais do álbum como parte do "Countdown to Tomorrow". Todos os singles receberam a mesma capa, cada um com uma cor de fundo diferente.

 "My Girlfriend" foi lançado como primeiro single promocional lançado digitalmente em 28 de julho de 2009.

 "Wrap U Around Me" foi lançado como segundo single promocional lançado digitalmente em 04 de agosto de 2009.

 "Tomorrow" foi lançado como terceiro single promocional lançado digitalmente em 11 de agosto de 2009.

 "Island Queen" foi o quarto single promocional lançado digitalmente em 18 de agosto de 2009.

 "War" foi o quinto single promocional e foi lançado digitalmente em 25 de agosto de 2009. Originalmente "War" contém participação do rapper Lil Wayne, mas esta versão não foi incluída no álbum.

 "Face Drop" foi o sexto single promocional e foi lançado digitalmente em 01 de setembro de 2009. Posteriormente foi lançado como o segundo single oficial do álbum, e ela foi enviada para as rádios em 18 de agosto de 2009.

Lista de faixas

Histórico de lançamento 

Álbuns de 2009
Álbuns produzidos por RedOne
Álbuns de Sean Kingston

Operação Bagration

A Operação Bagration (; , Operatsiya Bagration; ou ainda "Operação Ofensiva Estratégica Bielorrussa") foi o codinome para uma grande ofensiva militar lançada pelo Exército Vermelho entre junho e agosto de 1944 focada principalmente na antiga Bielorrússia Soviética na Frente Oriental durante a Segunda Guerra Mundial. A ofensiva foi muito bem sucedida, com as forças da União Soviética destruindo 28 das 34 divisões do Grupo de Exércitos Centro da Wehrmacht e estraçalhando a linha de frente alemã. Foi uma das maiores derrotas na história militar alemã e a quinta campanha mais sangrenta da guerra na Europa, matando cerca de 450 000 soldados (ambos os lados), enquanto outros 300 000 homens foram isolados no Bolsão de Courland.

Em 23 de junho de 1944, o Exército Soviético atacou o Grupo de Exércitos Centro alemão na Bielorrússia, com o objetivo de cercar e destruir o maior número de unidades do exército alemão quanto possível. Em 28 de junho, o 4º Corpo da Wehrmacht foi virtualmente destruído, junto com quase todo o 3º Grupamento Panzer e o 9º Exército alemão. Os soviéticos exploraram o colapso das linhas de frente alemãs para cercar os exércitos nazistas que se aglomeraram ao redor de Minsk e lançaram uma nova ofensiva e os destruiu, com a própria cidade de Minsk sendo libertada em 4 de julho. Nos dias seguintes, o exército alemão na Bielorrússia foi quebrado e sua resistência desfaleceu, com os soviéticos renovando suas ofensivas agora em direção à Lituânia, Polônia e Romênia, entre julho e agosto.

O exército soviético utilizou de forma bem sucedida as táticas de "batalha profunda soviética" e maskirovka ("enganação") em nível total pela primeira vez, embora tenham sofrido pesadas baixas no processo. Para tentar tapar os buracos abertos no Fronte Oriental, Hitler ordenou que milhares de soldados alemães fossem mandados para o leste para engrossar as defesas, enquanto divisões móveis da reserva foram deslocadas para os setores centrais, abandonando as linhas nas áreas de Lublin-Brest e Lvov–Sandomierz, com os soviéticos lançando mais duas grandes ofensivas simultâneas, como a de Lviv-Sandomir. Isso permitiu ao Exército Vermelho alcançar o Rio Vístula e a cidade de Varsóvia, que colocou as forças soviéticas em posição de atacar diretamente a capital alemã de Berlim, em conformidade com o conceito de operações profundas soviéticas.

Bibliografia

Leitura adicional
 
 
 
 
 
 

Frente oriental da Segunda Guerra Mundial
Batalhas e operações da Segunda Guerra Mundial em 1944

Native Tongue

Native Tongue é o quarto álbum de estúdio da banda de hard rock Poison, lançado em 1993. É o único com a presença do guitarrista Richie Kotzen. A entrada dele, substituindo C.C. Deville, acrescentou um toque de blues e rock dos anos 70 ao característico hard rock oitentista do Poison. O guitarrista chegou a afirmar que o álbum poderia ter sido um trabalho solo seu, tamanha a liberdade criativa dada pela banda.

Faixas
 "Native Tongue" - 1:01
 "The Scream" - 3:49
 "Stand" - 5:15
 "Stay Alive" - 4:23
 "Until You Suffer Some" - 4:14
 "Body Talk" - 4:01
 "Bring it Home" - 3:55
 "7 Days Over You" - 4:13
 "Richie's Acoustic Thang" - 0:56
 "Ain't That the Truth" - 3:25
 "Theatre of the Soul" - 4:41
 "Strike Up the Band" - 4:15
 "Ride Child Ride" - 3:53
 "Blind Faith" - 3:32
 "Bastard Son of a Thousand Blues" - 4:57

Créditos

Banda 
Bret Michaels - vocais, guitarra, violão, gaita
Richie Kotzen - guitarra, piano, mandolin, dobro, backing vocals
Bobby Dall - baixo, backing vocals
Rikkie Rockett - bateria, percussão

Músicos adicionais
Jai Winding - piano em "Stand e "Theatre of The Soul"
Billy Powell - piano em "7 Days Over You" e "Bastard Son of a Thousand Blues"
Mike Finnegan - órgão em "Until You Suffer Some (Fire and Ice)"
Tower of Power - sopros em "7 Days Over You"
Timothy B. Schmit e Tommy Funderburk - backing vocals
First AME Church Choir - corais em "Stand"
Shelia E. - percussão em "Native Tongue" e "The Scream"

Álbuns de 1993
Álbuns de Poison

Jussara Godinho

Jussara C Godinho (nascida  em Caxias do Sul, aos 10 de setembro) é uma poeta brasileira.

Biografia 
Licenciada em Letras (Português e Espanhol), com especialização em Leitura e Produção Textual pela Universidade de Caxias do Sul, é professora na Rede Municipal de Ensino de Caxias do Sul. Durante seis anos atuou como assessora pedagógica, revisora de impressos, e integrou o grupo de organização de eventos da Secretaria Municipal da Educação de Caxias do Sul (SMED). Integrou várias comissões julgadoras em concursos literários, obteve premiações e classificações em inúmeros concursos literários, tem participação em sites, blogs, e-books, entre outros.

É associada à AGES - Associação Gaúcha de Escritores;  filiada à UBT - União Brasileira de Trovadores; Poeta do Portal Cen;  Embaixadora da Paz (Cercle de Les Ambassadeurs - Univ. de La Paix - Genebra, Suíça; Cônsul do Movimento Poetas del Mundo de Caxias do Sul. 
Membro Correspondente da Academia de Artes, Ciências e Letras Castro Alves - Porto Alegre - RS.

Participações em Antologias 

Coleção "Um mundo de conhecimento" - 6º ano Ensino fundamental II - UNINTER
Autora do livro Alma TROVAdora, volume 002, da coleção LUIZ OTÁVIO É CEM, com mais de 300 Trovas - Milton souza - UBT Porto alegre-2011
Autora do livro MEu UNIVeRSO a Poesia, CELES - 2012.
Autora do livro  "Verde queremos ver-te", Editora Penalux - 2013.
Autora do livro  "Para bons entendedores... MINICONTOS  bastam!" - Editora costelas Felinas - 2015
Autora do livro   "Telhado de vidro" - Editora Penalux - 2018
Blog: www.jussaracgodinho.blogspot.com

Ligações externas

ARTISTAS GAÚCHOS JUSSÁRA C GODINHO
BLOG JUSSÁRA C GODINHO

Poetas do Rio Grande do Sul
Escritores contemporâneos do Brasil
Naturais de Caxias do Sul
Alunos da Universidade de Caxias do Sul

Prémio Sydney da Paz

O Prémio Sydney da Paz, título original Sydney Peace Prize é conferido pela Sydney Peace Foundation, uma organização sem fins lucrativos associada à Universidade de Sydney na Austrália. É o único prêmio internacional de paz conferido na Austrália.

Agraciados
1998 - Professor Muhammad Yunus, fundador do Grameen Bank para os pobres
1999 - Arcebispo Emeritus Desmond Tutu, ganhador do Nobel da Paz 
2000 - Xanana Gusmão, poeta e artista e presidente de Timor-Leste 
2001 - Sir William Deane, juiz australiano que ocupou o cargo de governador-geral da Austrália entre 1996 e 2001
2002 - Mary Robinson, alta comissária das Nações Unidas para os direitos humanos, de 1997 a 2002
2003 - Dr.ª Hanan Ashrawi, acadêmica palestiniana e ativista de Direitos Humanos 
2004 - Arundhati Roy, escritora, novelista e ativista pelos Direitos Humanos
2005 - Olara Otunnu, Representante das Nações Unidas pelas crianças e Conflitos armados em Uganda
2006 - Irene Khan, Secretária Geral da Anistia Internacional
2007 - Hans Blix, chefe da missão das Nações Unidas no Iraque, em 2002, em busca de armas de destruição em massa 
2008 - Patrick Dodson, Lingiari Foundation
2009 - John Pilger, jornalista e pesquisador australiano
2010 - Vandana Shiva, física, pesquisadora, eco-ativista da diversidade e integridade dos recursos naturais, especialmente das sementes nativas.
2011 - Noam Chomsky
2012 - Sekai Holland

Ligações externas

Sydney Paz

Melissa (vírus de computador)

Melissa ou W97M/Melissa é um vírus de macro que tornou-se manchete de tecnologia em março de 1999. Projetado para infectar documentos Word, se espalhou rapidamente e forçou empresas como Intel e Microsoft, entre outras, a fechar seus sistemas de e-mail para conter a praga que se disseminava via e-mail. O vírus, além de se enviar pela Internet, modificava documentos do Word colocando falas do programa de televisão Os Simpsons. Causou danos estimados em US$ 300 milhões a US$ 600 milhões.

Alegadamente o nome de uma garota que trabalhava como stripper no estado da Flórida, nos Estados Unidos. O vírus Melissa foi o primeiro que pôde se espalhar rapidamente de um computador para outro sem requisitar ação alguma por parte do usuário. Ele se disseminava para outros cinquenta computadores buscando os contatos registrados na lista de e-mails.

Esse tipo de vírus é do tipo vírus de macro (ou macro-virus) que se dissemina através da internet. O usuário recebe um e-mail com um arquivo do Word (.doc) anexado. Quando o usuário abre o arquivo, o vírus Melissa se instala no computador e logo em seguida procura pela lista de endereços do e-mail do usuário infectado e envia para os primeiros 50 e-mails uma mensagem com o seguinte assunto: “Important Message From” e o nome do usuário da maquina anteriormente infectada.

Vírus de computador

Epínomis

Epínomis (') é um diálogo platônico que continua a discussão realizada nas Leis de Platão. Algumas fontes da antiguidade atribuíram sua autoria a Filipo de Opunte, e muitos estudiosos modernos o consideram espúrio.

O diálogo se inicia com a questão do que se deve aprender para se ser sábio e o personagem Clínias lança o comentário:

Título
O título Epínomis designa o trabalho como um apêndice das Leis de Platão (cujo título em grego é Nomoi). Fontes também fazem referência a ele como o décimo terceiro livro das Leis (embora isto pressupõe divisão do diálogo em doze livros, o que "provavelmente não ocorre antes da era helenista), bem como sob os títulos Conselho Noturno (porque lida com o ensino superior de que o Conselho, além do que é descrito em Leis, na astronomia baseada em matemática) e Filósofo (provavelmente porque os membros do Conselho noturno são "a contrapartida dos guardiões d'A República, que dizem ser os verdadeiros filósofos").

Questão da autenticidade 
Epinomis faz parte do cânon tradicional das obras de Platão (por exemplo, ele está incluído na nona e última tetralogia de Trásilo). Já na antiguidade, no entanto, Diógenes Laércio e as fontes utilizadas pela Suda atribuíram o trabalho da Filipo de Opunte. Ao contrário dos outros diálogos duvidosos (exceto as Epístolas que são espúrias), o Epinomis, se não obra verdadeira de Platão, é uma falsificação literária. Werner Jaeger entende que Filipo de Opunte teria escrito o texto para completar uma lacuna deixada nas Leis, por lhe faltar a explicação do que seria a "ideia do bem" como conteúdo da educação do governante ou regente.

A autenticidade de Epinomis também foi questionada sobre do ponto de vista de seu conteúdo filosófico. Leonardo Taran, ao encontrar paralelos para muitos dos elementos alegadamente não-platônicos no estilo do diálogo, o declarou espúrio com base (nas palavras de um crítico) "o terreno muito mais firme do que equivocado ou contraditório das doutrinas platônicas, como a colocação da astronomia acima da dialética como o supremo objeto de estudo, a rejeição da teoria das formas, a introdução de um quinto elemento,  éter, entre o fogo e o ar e a teoria elaborada de daemons que habitam os três elementos centrais."  Werner Jaeger detectou a influência da obra Filosofia de Aristóteles (uma obra perdida que Jaeger acredita ter sido publicada pouco antes em 348/347 a.C. muito parecida a Epinomis, incluindo a ideia do "quinto corpo".

A estilometria de Gerard Ledger suporta a autenticidade de Epinomis como sendo de Platão ao encontrar estatísticas de similaridade entre este diálogo e [[Leis (diálogo)|Leis]], Filebo, Sofista e Timeu (assim como a Sétima Carta). Holger Thesleff, que suspeitava que Platão colaborava com os associados mais jovens escrevendo muitas das obras atribuídas a ele, considerou o estilo estreitamente relacionado de Leise Epinomis como um "estilo de secretária."Referências

Bibliografia

 

Ligações externas
 Epinomis trad. de W. R. M. Lamb 
 Epinomis'' 

Diálogos de Platão
Livros da Grécia
Obras de filosofia
Literatura da Grécia Antiga
Diálogos socráticos

Moustapha Alassane

Moustapha Alassane (N'Dougou, 1942 – 17 de março de 2015) é um ator, argumentista e realizador nigerino.

Biografia
Nascido em 1942 em N'Dougou (Níger), Mustapha Alassane começa por formar-se em mecânica. Nas instalações da Rouch IRSH em Niamey aprende a técnica cinematográfica, tornando-se um dos seus principais investigadores. Jean Rouch facilita a sua formação e estadia no Canadá, onde conhece o famoso Norman McLaren, que lhe ensina os segredos da animação.
É um dos primeiros cineastas de África, contribuindo para que o Níger se tornasse um país de referência no cinema africano, equilibrando os pratos da balança com o Senegal. Os primeiros filmes animados da África subsaariana são da sua autoria, tendo também realizado documentários e obras de ficção. Foi Director do Departamento de Cinema da Universidade de Niamey durante 15 anos.

Moustapha Alassane realizou, em 1962, duas curtas-metragens inspiradas em contos tradicionais: “Aoure” e “La Bague du roi Koda”. Representante da cultura africana ("Deela ou el Barka le conteur", 1969; "Shaki", 1973), Alassane usa também a sátira de costumes ("F.V.V.A., femme, villa, voiture, argent", 1972), denunciando a sede de poder das “novas riquezas” em África. A crítica e o humor negro estão, aliás, presentes assiduamente nos filmes do realizador.
A rã é o seu animal favorito e personagem principal dos seus filmes de animação, por considerar pura e simplesmente que animar a figura humana não é tão divertido.
Realizou cerca de trinta filmes de animação, ficção e documentário, que sublinham o olhar satírico em relação aos costumes sociais do seu país.

Actualmente, a sua oficina de trabalho está montada em Tahoua, uma pacata cidade do interior do Níger, longe da azáfama da capital Niamey, denotando a humildade de um dos realizadores africanos mais conceituados em todo o mundo, ao fugir às multidões. É ali que, partindo das bases de mecânica que tem, Moustapha Alassane desenvolve o seu trabalho utilizando vários tipos de material para criar as suas histórias: madeira, arame ou metal, cola, panos, espuma…

Retrospectivas da sua filmografia e homenagens à sua carreira têm sido feitas em diversos dos mais prestigiados festivais espalhados por todo o mundo.

Moustapha Alassane foi feito Cavaleiro da Legião de Honra, durante o Festival de Cannes 2007.

Filmografia

Como realizador

Como ator
 Petit à petit - Moustaphe (1971)
 L'Étoile noire (1976)

Como argumentista
 Toula ou Le génie des eaux (1974)

Filmes sobre Moustapha Alassane
A arte de Alassane inspirou a que se fizessem dois documentários sobre ele: Animation et creation:Univers du cinema de Moustapha Alassane (2002, 19 min), realizado por Debra S. Boyd,Moustapha Alassane, cinéaste du possible (2009, 90 min), realizado por Silvia Bazzoli e Christian Lelong.

Ligações externas
  Moustapha Alassane na ClapNoir
  Moustapha Alassane no Africultures
  Moustapha Alassane no African Success
  Moustapha Alassane no African Sucess
  Moustapha Alassane em artigo no La Gazette
  Le Retour D'Un Aventurier e Moustapha Alassane no 5º Festival des Cinémas Africains
  Moustapha Alassane  convidado para a 2ª Edição do Festival culturel panafricain (Panaf)

Cineastas do Níger
Atores do Níger
Roteiristas do Níger
Cavaleiros da Ordem Nacional da Legião de Honra

MakeHuman

MakeHuman é um software open source que gera modelos humanoides em 3D, semelhante ao Poser ou ou DAZ Studio. É escrito em C++ e Python e utiliza ferramentas externas de render como o Aqsis, porém pode ser exportado em formatos que permitam ser utilizados com outros softwares para edição e render como o formato wavefront (.obj), que pode inclusive ser lido pelo Blender 3D.

Tecnologia 

MakeHuman é desenvolvido usando  3D morphing technology. Partindo de uma malha de base humana padrão (única) andrógina, ela pode ser transformada em uma grande variedade de caracteres (masculinos e femininos), misturando-os com interpolação linear. Por exemplo, dados os quatro principais alvos de morphing (baby, teen, young, old), é possível obter todas as formas intermediárias.

Usando esta tecnologia, com um grande banco de dados de alvos de morphing, é praticamente possível reproduzir qualquer personagem. Ele usa uma interface [GUI] gráfica simples para acessar e manipular facilmente centenas de metamorfoses. A abordagem MakeHuman é usar sliders com parâmetros comuns, como altura, peso, gênero, etnia e musculosidade.
Para disponibilizá-lo em todos os principais sistemas operacionais s, a partir de 1.0 alpha 8 ele é desenvolvido em  Python usando OpenGL e  Qt, com uma arquitetura totalmente realizada com plugins.

A ferramenta é projetada especificamente para a modelagem de seres humanos virtuais, com um sistema de pose simples e completo que inclui a simulação do movimento muscular. A interface é fácil de usar, com acesso rápido e intuitivo aos numerosos parâmetros necessários para modelar a forma humana.

O desenvolvimento de MakeHuman é derivado de um detalhado estudo técnico e artístico das características morfológicas do corpo humano. O trabalho lida com morphing, usando interpolação linear de translação e rotação. Com esses dois métodos, juntamente com um cálculo simples de um fator de forma e um algoritmo de relaxamento da malha, é possível obter resultados como a simulação do movimento muscular que acompanha a rotação dos membros.

Características
 Poses Engine: um sistema para simulação do movimento muscular e movimento labial
 Expressões faciais
 3 000 transformações
 Sistema de mistura baseado nas técnicas Sheldon's anthropometric (endomorph, mesomorph, ectomorph)
 Renderização da pele com Renderman
 Autorigging: sistema automático de junção do corpo para fazer riggi
 Morphing alchemy: sistema de mistura de modelos diferentes
 Exporta para Wavefront (.obj)
 Exporta para Collada (.DAE)
 Gera cabelos (apenas versão 1.0)

Ligações externas 

Programas de computador
Software livre programado em C++

Irina Bokova

Irina Georgieva Bokova, , (Sófia, 12 de julho de 1952) é uma política búlgara, ex-militante comunista e deputada no parlamento búlgaro durante duas legislaturas. Estudou em Moscovo, no Instituto de Relações Internacionais, e na Universidade de Maryland, nos Estados Unidos. Trabalhou no ministério dos Negócios Estrangeiros da Bulgária e foi embaixadora de seu país em França e no Mónaco.

De 1982 a 1990 foi filiada no Partido Comunista Búlgaro (PCB), que governou a Bulgária de 1946 a 1990, quando o país deixou de ser um Estado socialista. Desde então, é filiada no Partido Socialista Búlgaro (PSB), sucessor do PCB.

Em 22 de setembro de 2009, Bokova foi eleita diretora-geral da UNESCO, derrotando o egípcio Farouk Hosni. Bokova é a primeira mulher e a primeira representante da Europa Oriental a ocupar este cargo das Nações Unidas.

Artigos e entrevistas 
"A educação na vanguarda" (Eduaction on the Frontline), publicado em 30 de janeiro de 2013, na revista Global Education Magazine, com motivo do Dia Escolar da Paz e Não Violência.

Ligações externas 
 Sítio web pessoal

Políticos da Bulgária
Diretores-gerais da UNESCO
Embaixadores da Bulgária em Mónaco
Embaixadores da Bulgária na França
Naturais de Sófia
Búlgaros do século XX
Búlgaros do século XXI
Alunos do Instituto Estatal de Relações Internacionais de Moscou

Epístolas (Platão)

Epístolas (grego: Ἐπιστολαί; latim: Epistolae) é um conjunto de treze cartas tradicionalmente creditadas ao filósofo grego Platão. A autenticidade destas cartas é tema de controvérsia entre os estudiosos e acadêmicos, e o consenso acadêmico tem mudado em vaivém com o tempo. Elas foram "geralmente aceitas como genuínas até os tempos modernos"; mas no final do século XIX, muitos filólogos (como Richard Bentley, Christoph Meiners e Friedrich Ast) acreditavam que nenhuma das cartas foi realmente escrita por Platão. Agora, cada carta, exceto a Primeira, tem alguns defensores de sua autenticidade. A Décima Segunda também é amplamente considerado uma falsificação, e a Quinta e a Nona têm menos apoiadores do que as outras.

Sétima Carta 

A sétima carta é dirigida aos associados e companheiros de Díon. É a mais longa das epístolas e considerada a mais importante. Provavelmente é uma carta aberta e contém uma defesa das atividades políticas de Platão em Siracusa, bem como uma longa digressão sobre a natureza da filosofia, a teoria das formas e os problemas inerentes ao ensino. Ela também defende a chamada "doutrina não escrita" de Platão, que pede que nada de importante seja comprometido com a escrita.

Referências

Bibliografia

 

Diálogos de Platão
Livros da Grécia
Obras de filosofia
Literatura da Grécia Antiga

Tentativa de crime

Tentativa de crime é a execução do conjunto de atos necessários para constituí-lo que, embora suficientes, não produzam o resultado esperado por motivos alheios à vontade do agente. Ou seja: é a execução, não intencionalmente falha, de todos os atos suficientes ao cometimento do crime.

Segundo o código penal brasileiro, em seu artigo 14, diz-se do crime:

"II - tentado, quando, iniciada a execução, não se consuma por circunstâncias alheias à vontade do agente."

Há várias teorias tentando identificar o início da execução de um crime, bem como separá-la da mera preparação. Embora haja situações onde seja clara a constituição da tentativa, aqueles casos em que apenas não se obtém o resultado esperado (o crime objeto de tentativa), todo o resto sendo executado, os casos em que outro elemento qualquer é eliminado do conjunto, ainda que por forças alheias à vontade do agente, são bem mais difíceis de julgar.

Há o caso especial dos crimes impossíveis, em que a tentativa, do ponto de vista do agente, é finalizada. Nesses casos, dada a impossibilidade do crime, a justiça não aplica a punição para a tentativa, embora o agente possa responder por outro crime, conforme o caso.

Ver também 
 Crime impossível
 Código penal brasileiro

Ligações externas 
 Attempted Murder
 

Crimes incompletos

Serviço Canadense de Inteligência de Segurança

Canadian Security Intelligence Service (CSIS) () em (português Serviço Canadense de Inteligência de Segurança) é o serviço de inteligência do governo do Canadá equivalente à CIA americana. É responsável por coletar, analisar e reportar inteligência (informações) que ameacem a segurança nacional do Canadá, e conduz operações no Canadá ou fora dele.

Os órgãos de inteligência do Canadá, país membro do Five Eyes ou Cinco Olhos, trabalham em conjunto com outros órgãos canadenses e estrangeiros, incluindo a CIA e a NSA no exterior. Domesticamente, CSIS trabalha com outros órgãos, entre eles o CSEC e a RCMP.

CSIS é o equivalente canadense da CIA americana e CSEC é o equivalente da NSA.

Localização
Sua sede está localizada em Ottawa, Ontário, em uma instalação construída para sediar a organização e com a obra concluída em 1995. CSIS responde ao Parlamento do Canadá através do Ministro da Segurança Pública, sendo supervisionado por um Comitê de Revisão de Inteligência Canadense, o "Security Intelligence Review Committee", em inglês.

Operação
O Serviço Secreto Canadense opera em relacionamento estreito com a CIA. CSIS opera com estreita ligação com o Communications Security Establishment Canada, também conhecido como (CSEC) ou (CSE).

Controvérsias
Recentes revelações da presença de agentes do serviço secreto canadense em locais relacionados ao programa de tortura americano como a prisão de Guantánamo bem como a participação de agentes do serviço em atividades que levaram a tortura de cidadãos canadenses pela CIA, como o caso do engenheiro Maher Arar têm colocado a agência em posições controvérsias e relacionadas a tortura e sequestros, nos moldes da Operação Condor na América Latina nos Anos de Chumbo.

As revelações da vigilância global feitas por Edward Snowden, trouxeram informações sobre o envolvimento do órgão em atividades que as Cortes canadenses vêem examinando e muitas vezes concluído que CSIS mentiu ou omitiu informações que os Juízes deveriam ter recebido ao examinar casos envolvendo o órgão.

Espionagem do Brasil
A revelação de que CSEC, parceiro do Serviço Canadense de Inteligência de Segurança (CSIS), tem feito uso de embaixadas canadenses no exterior para operações de espionagem eletrônica em conjunto com os Estados Unidos foi publicada pelo The Guardian em 6 de junho de 2013.

Foi divulgado que através de CSEC o Canada vem espionando no Brasilem assuntos relacionados aos interesses econômicos principalmente americanos.

As recentes revelações de Edward Snowden, mostram que no caso da espionagem no BrasilO Senado Federal Brasileiro abriu investigação cujo foco do colegiado são as denúncias de que os Estados Unidos também fazem espionagem econômica e empresarial. A CPI cogita, inclusive, pedir ao governo russo para trocar informações com o técnico americano Edward Snowden, responsável pelos vazamentos da espionagem, e refugiado naquele país. O Serviço Canadense de Inteligência de Segurança (CSIS), é o equivalente a CIA americana e o Communications Security Establishment Canada (CSEC), o equivalente canadense da NSA americana, foram participantes ativos na espionagem incluindo no caso da espionagem da Petrobrás e do Ministério das Minas e Energia.

Serviço de Coleta Especial (SCS) 

O Serviço de Coleta Especial (SCS) é um programa conjunto da NSA e CIA, confidencial com a função de inserir equipamentos de espionagem em locais de difícil acesso, como embaixadas estrangeiras, consulados, centros de comunicações e instalações de governos estrangeiros. O Canadá, através de suas agências, vem colaborando com o programa.
O governo dos EUA nunca reconheceu oficialmente a sua existência do Serviço de Coleta Especial, e pouco se sabe sobre o tecnologias e técnicas que emprega. Uma das únicas revelações sobre o Serviço emergiu através do livro "Spyworld:How C.S.E. Spies on Canadians and the World, de 1994 (ISBN 978-0385254946) do ex-agente secreto canadense Mike Frost, que revelou que o programa era conhecido pelos agentes do CSEC da época pelo codinome "College Park".

Com as revelações de Edward Snowden sobre a espionagem no Brasil, as indicações são de cooperação de CSIS com as agencias americanas por interesses econômicos.

Ver também
 Communications Security Establishment Canada (CSEC)
 Five Eyes ou Cinco Olhos
 Echelon
 Serviço de Coleta Especial (SCS) (ver Mike Frost - "Spyworld")
 Vigilância Global
 PRISM
 NSA
 XKeyscore
 Lista de serviços de inteligência por país
 Vigilância de Computadores e Redes
 Maher Arar

Ligações externas
Página Oficial de CSIS
Services Secrets et Geopolitique di Amiral (c.r.) Pierre Lacoste e Francois Thual, Lavauzelle,2001

Agências de inteligência
Operações do serviço secreto
Programas secretos de governo
Redes de computadores
Segurança nacional
Segurança da informação
Tratados dos Estados Unidos
Tratados da Austrália
Tratados do Reino Unido
Tratados do Canadá
Tratados da Nova Zelândia
Organizações intergovernamentais militares
Espionagem

Escina

Escina é um princípio ativo de origem vegetal (fitofármaco), uma saponina extraída das espécies de Aesculus hippocastanum. É utilizada em varizes, hemorroidas, edemas venosos e na insuficiência venosa crônica. Possui propriedades tônico-venosas, anti-inflamatória e antiedematosa, devido a um mecanismo de otimização da entrada de cálcio, aumentando assim o tônus das paredes venosas. Em ratos, sua DL50 é maior que 100 mg/kg.

Doses usuais 
As doses aplicadas na clínica médica são de 60 a 180 mg por dia, através da via oral. Pela via intravenosa a dose máxima permitida é de 20 mg/dia.

Efeitos secundários 
Os estudos mostram um número baixo de efeitos secundários para este medicamento pela via oral (0,6 a 3%). Quando ocorrem, são relacionadas principalmente ao trato gastrintestinal, vertigem, dor de cabeça. Em alguns casos, na aplicação tópica pode ocorrer dermatite de contato.

Ver também 
 Rutina

Acetatos (ésteres)
Anti-inflamatórios

Rio Fulda

O rio Fulda é um rio alemão que atravessa o estado de Hesse, é uma das duas nascentes do rio Weser (sendo a outra o Werra). O rio Fulda tem 220 km de comprimento.

Suas nascentes estão em Wasserkuppe nas montanhas do Rhön. De lá, segue em direção nordeste rodeado pelas montanhas Knull no oeste e pela Seulings Forest no leste. Próximo a Bebra ele muda de direção para o noroeste. Depois de se juntar ao rio Eder o Fulda flui em linha reta para o norte até Kassel e muda de direção ao nordeste, deixando a floresta Kaufungen a leste e os começos da floresta Rheinhards a noroeste. Ele finalmente encontra o Werra em Hann. Münden, onde ambos se unem para formar o rio Weser.

Ao longo do curso do rio Fulda encontram-se as seguintes cidades e vilas.

 Gersfeld
 Fulda
 Bad Hersfeld
 Bebra
 Rotenburg
 Melsungen
 Kassel

Ligações externas 

 

Fulda

Pítia

A pítia (em grego: Πυθία, transl. Pythía) ou pitonisa (serpente) era a sacerdotisa do templo de Apolo, em Delfos, Antiga Grécia, situado nas encostas do monte Parnaso. A pítia era amplamente renomada por suas profecias, inspiradas por Apolo. O oráculo délfico foi fundado no , e sua última resposta registrada ocorreu em , quando o imperador romano Teodósio ordenou que os templos pagãos encerrassem suas operações. Até então o oráculo de Delfos era tido um dos mais prestigiosos e fiáveis oráculos do mundo grego.

O nome 'Pítia' vem de Pytho (cujo significado é serpente), o nome original de Delfos na mitologia. Os gregos derivaram este topônimo do verbo pythein (πύθειν, "serpente"), assim denominado por causa da sacerdotisa, a Pítia, que nele profetizava os oráculos.

Para se tornar dono do oráculo, a mitologia grega apresenta Apolo matando a serpente Píton, que havia sido mandada pela deusa Hera para perseguir a deusa Leto. 

Um ponto de vista comum a seu respeito afirmava que a pítia apresentava seus oráculos durante um estado de frenesi causado por vapores que subiam de uma fenda no rochedo sobre o qual o templo havia sido construído, e que ela falava coisas aparentemente sem sentido que eram consideradas pelos sacerdotes do templo como enigmáticas profecias, preservadas na literatura grega. 

Este quadro foi questionado por acadêmicos como Joseph Fontenrose e Lisa Maurizio, que argumentam que as fontes antigas representam de maneira uniforme uma pitonisa que fala de maneira inteligível, e faz profecias com sua própria voz. Investigações geológicas recentes mostraram que emissões de gás vindas de uma fenda geológica no solo local poderiam estar relacionadas ao oráculo de Delfos; alguns pesquisadores sugeriram a possibilidade de que o gás etileno causasse o estado de 'inspiração' da pítia. Outros argumentaram que o gás expelido poderia ser o metano, ou CO2 e sulfeto de hidrogênio (H2S), e que a fenda em si seria resultado de uma ruptura sísmica no solo. 

O oráculo é uma das instituições religiosas mais bem documentadas do mundo clássico grego. Entre os escritores que o mencionaram estão Heródoto, Tucídides, Eurípides, Sófocles, Platão, Aristóteles, Píndaro, Ésquilo, Xenofonte, Diodoro, Estrabão, Pausânias, Plutarco, Lívio, Justino, Ovídio, Lucano, Juliano, o Apóstata e Clemente de Alexandria. Na cultura judaico-cristã antiga o pitonismo é citado como motivo para execução por apedrejamento.

Ver também 
 Pitonismo
 Sibila

Bibliografia

Fontes antigas 

 Heródoto, Histórias, no Projeto Perseus 
 
 Pausânias, Descrição da Grécia. Cf. v.5
 Plutarco, De defectu oraculorum ("Sobre o declínio dos oráculos") e De Pythiae Oraculis ("Sobre os oráculos da pítia"), em Moralia, vol. 5 (Loeb Library, Harvard University Press)

Fontes modernas 

 de Boer, J.Z., J.R. Hale, and J. Chanton, "New Evidence for the Geological Origins of the Ancient Delphic Oracle," Geology 29.8 (2001) 707-711.
 Bouché-Leclercq, Auguste, Histoire de la divination dans l'Antiquité, I-IV volumes, Paris, 1879-1882.
 
 Broad, William J. (2007).The Oracle: Ancient Delphi and the Science Behind Its Lost Secrets. Nova York: Penguin Press. ISBN 978-0-14-303859-7. (publicado anteriormente como  )
 Burkert, Walter, Greek Religion 1985.
 Connelly, Joan Breton, Portrait of a Priestess: Women and Ritual in Ancient Greece, Princeton University Press, 2007. ISBN 0-691-12746-8
 Courby, Fernand Feuilles de Delphi: Tome 2, Topographie et Architecture, La Terrace du Temple, 1927.
 Dempsey, T., Reverend, The Delphic oracle, its early history, influence and fall, Oxford : B.H. Blackwell, 1918.
 Dodds, E. R. The Greeks and the Irrational (Berkeley, University of California Press, 1963).
 Farnell, Lewis Richard, The Cults of the Greek States, in five volumes, Clarendon Press, 1896-1909. (Cf. especially, volume IV on the Pythoness and Delphi).
 Fontenrose, Joseph Eddy, The Delphic oracle, its responses and operations, with a catalogue of responses, Berkeley : University of California Press, 1978. ISBN 0-520-03360-4
 Fontenrose, Joseph Eddy, Python; a study of Delphic myth and its origins, Nova York, Biblio & Tannen, 1959, 1974. ISBN 0-8196-0285-X
 Goodrich, Norma Lorre, Priestesses, New York : F. Watts, 1989. ISBN 0-531-15113-1; Harper Collins,  Perennial, novembro de 1990, ISBN 0-06-097316-1
 Guthrie, William Keith Chambers, The Greeks and their Gods, 1955.
 Hale, John R., Jelle Zeilinga de Boer, Jeffrey P. Chandon and Henry A. Spiller, Questioning the Delphic Oracle, Scientific American August 2003.
 Hall, Manly Palmer, The Secret Teachings of All Ages, 1928. Ch. 14 cf. Greek Oracles,www, PRS
 Holland, Leicester B. "The Mantic Mechanism at Delphi," American Journal of Archaeology 37 (1933) 201-214.
 Maass, E., De Sibyllarum Indicibus, Berlin, 1879.
 Maurizio, Lisa, The Voice at the Centre of the World: The Pythia's Ambiguity and Authority pp. 46–50 in Andre Lardinois e Laura McClure, eds., Making Silence Speak: Women's Voices in Greek Literature and Society, (Princeton University Press 2001).
 Miller, Water, Daedalus and Thespis Vol 1, 1929.
 Morgan, Catherine. Athletes and Oracles (Cambridge 1990).
 Mitford, William, The History of Greece, 1784. Cf. v.1, cap. III, seção 2, p. 177, Origin and Progress of the Oracles.
 Parke, Herbert William, History of the Delphic Oracle, 1939.
 Parke, Herbert William, Sibyls and Sibylline Prophecy, 1988.
 Potter, David Stone, Prophecy and history in the crisis of the Roman Empire: a historical commentary on the Thirteenth Sibylline Oracle, 1990. Cf. cap. 3.
 Poulson, Frederick. Dephi (London, Gleydenhall, 1920).
 Rohde, Erwin, Psyche, 1925.
 Spiller, Henry A., John R. Hale, and Jelle Z. de Boer. "The Delphic Oracle: A Multidisciplinary Defense of the Gaseous Vent Theory." Clinical Toxicology 40.2 (2000) 189-196.
 

Sibilas
Sacerdotisas da Grécia Antiga

Safford

Safford é uma cidade localizada no estado norte-americano do Arizona no condado de Graham, do qual é sede. Foi incorporada em 1901.

Geografia 
De acordo com o United States Census Bureau, a cidade tem uma área de 22,2 km², onde 22,1 km² estão cobertos por terra e 0,1 km² por água.

Demografia 

Segundo o censo nacional de 2010, a sua população é de  habitantes e sua densidade populacional é de 431,5 hab/km². Possui  residências, que resulta em uma densidade de 176,3 residências/km².

Galeria de imagens

Ligações externas 
 
  

Cidades do Arizona
Localidades do condado de Graham (Arizona)

Aeroporto de Oslo Gardermoen

O Aeroporto de Oslo Gardermoen (IATA: OSL; ICAO: ENGM) em Oslo, é o maior aeroporto da Noruega, sede e hub da companhia aérea escandinava e membro da aliança aérea Star Alliance, Scandinavian Airlines System. O Aeroporto de Oslo atendeu 21,1 milhões de passageiros em 2011. Foi Aeroporto nomeado "aeroporto mais pontual da Europa" quatro vezes pela Association of European Airlines (AEA).

O aeroporto reside no município de Ullensaker, cerca de 47 km ao norte de Oslo. Tem um forte perfil ambiental e centra-se em transportes públicos de acesso ao aeroporto. Cerca de 13000 pessoas trabalham no aeroporto, a fim de mantê-lo funcionando 24 horas por dia. Em 2007 e 2010 foi nomeado o aeroporto mais eficiente da Europa.

Devido ao aumento do tráfego no Aeroporto de Oslo do aeroporto deve aumentar a sua capacidade de ser capaz de lidar com a quantidade esperada de 28 milhões de passageiros por ano. Isto será alcançado através da expansão do terminal, e a construção de um novo cais para permitir mais aviões. O terminal também terá novo ponto de partida e de chegada áreas, e uma academia de manuseio nova bagagem. O desenvolvimento está prevista para ser concluída em 2017.

Estatísticas anuais

Ligações externas 

Oslo Gardermoen
Oslo
Aeroportos inaugurados em 1998

Estacília Messalina

Estacília Messalina (;   - ) foi uma imperatriz-consorte romana, patrícia e terceira esposa do imperador Nero.

Família 
As fontes antigas trazem pouca informação sobre sua família. Porém, Suetônio, em "Os Doze Césares", afirma que ela era tri-neta de Tito Estacílio Tauro, um general romano que conquistou um triunfo e foi cônsul por duas vezes. Ela era filha ou de Tito Estacílio Tauro Corvino, que foi cônsul em 45 e que estava envolvido no complô contra o imperador Cláudio em 46, ou da irmã de Corvino, Estacília Messalina.. A família dela era aparentada com a de Valéria Messalina, uma das filhas do senador romano Marco Valério Messala Corvino, cônsul em 31 a.C., que foi casada com Tito Estacílio Tauro, o cônsul em 11.

Vida 
O primeiro marido de Estacília foi o cônsul Marco Júlio Vestino Ático, com quem ela pode ter tido um filho (que morreu em 88). Por volta de 65, ela se tornou amante de Nero e, depois da morte da segunda esposa do imperador, Popeia Sabina, Vestino foi forçado a se suicidar, em 66, para que o imperador pudesse se casar com sua esposa.

Embora esperta e ardilosa, ela era bem menos pomposa que sua predecessora e se manteve discreta perante o público. Ela foi uma das poucas cortesãs de Nero a sobreviver à sua queda. Otão havia prometido se casar com ela antes de ele também se suicidar em 69. Não se sabe o destino de Estacília depois disso.

Árvore genealógica

Ver também

Bibliografia 

"Anais" de Tácito
"Vida dos Doze Césares" de Suetônio
"Sátiras" de Juvenal

Ligações externas 

 

Dinastia júlio-claudiana
Imperatrizes romanas
Nero
Romanos antigos do século I
Mulheres do século I
Statilii

Mirza Khazar

Mirza Kerim oglu Mikayilov (em azeri: Mirzə Kərim oğlu Mikayılov), conhecido por Mirza Khazar (azeri: Mirzə Xəzər; Göyçay, 29 de Novembro de 1947), é um importante autor, analista político, apresentador, jornalista de rádio e editor azeri, tradutor da Bíblia para a língua azeri. É também conhecido por Mirza Michaeli. Mirza Khazar vive actualmente em Munique, na Alemanha.

Vida precoce 

Em Julho de 1973, Mirza Khazar concluiu a licenciatura na Faculdade de Direito da Universidade Estatal do Azerbaijão. De Agosto de 1973 a Janeiro de 1974, trabalhou como advogado em Sumgait. Em Junho de 1974, emigrou para Israel e frequentou cursos especiais para advogados da URSS na Universidade de Telavive. De Junho de 1975 a Janeiro de 1976, esteve ao serviço das Forças de Defesa Israelitas.

Tradução da Bíblia 

A pedido do Institut für Bibelübersetzung de Estocolmo, Mirza Khazar traduziu a Bíblia – o
Novo Testamento e o Antigo Testamento – para a língua azeri. Mirza Khazar começou a tradução integral da Bíblia em 1975 e concluiu-a em 1984. Em 1982, o Instituto de Tradução da Bíblia de Estocolmo, na Suécia, lançou a tradução moderna do Novo Testamento em língua azeri utilizada no Azerbaijão. A primeira edição foi impressa em Zagrebe, na Croácia. A tradução do Novo Testamento por Mirza Khazar foi reimpressa cinco vezes nos anos seguintes. Concluiu a tradução do Antigo Testamento em 1984, mas esta ainda não foi impressa.

Contextualização: A primeira tradução em Azeri realizada por Mirza Farrukh e Feliks Zaręnba foi o Evangelho segundo S. Mateus, publicada em 1842 em Londres pela Sociedade Missionário de Basileia. O Novo Testamento completo foi integralmente traduzido e publicado em 1878 em Londres e o Velho Testamento em 1891.

Obra 

De Agosto de 1976 a Outubro de 1985, Mirza Khazar trabalhou como chefe de redacção executivo do Serviço Azeri Radio Free Europe/Radio Liberty em Munique, na Alemanha. Em Outubro de 1985, foi convidado para ir a Washington, D.C. como chefe de redacção do Serviço Azeri de Rádio Voice of America. Em Fevereiro de 1987, Mirza Khazar regressou a Munique para conduzir o Serviço Azeri Radio Free Europe/Radio Liberty, onde trabalhou até Setembro de 2003. Em Janeiro de 2004, fundou o jornal Voice of Mirza Khazar (Mirzə Xəzərin Səsi) em Bacu. Mirza Khazar dirige actualmente o jornal on-line The Voice of Mirza Khazar em três línguas: Azeri, Inglês e russo. De Setembro a Outubro de 2005, Mirza Khazar foi o apresentador da Azadlig TV (Freedom TV), a primeira estação de televisão independente a transmitir a partir de um país estrangeiro para o Azerbaijão. Em Dezembro de 2005, lançou um programa de rádio na Internet, The Voice of Mirza Khazar, onde se pode ouvir músicas pré-gravadas.

Artigos 

Os artigos de Mirza Khazar sobre a situação política e económica no Azerbaijão e nos antigos estados soviéticos foram publicados no Azerbaijão, na Turquia, na República Checa e noutros países. The Formation of the Popular Front in Azerbaijan (A Formação da Frente Popular no Azerbaijão) (28 de Dezembro de 1988) foi o seu primeiro documento de pesquisa sobre as tentativas de intelectuais e patriotas locais de lançar um novo movimento nacional democrático no Azerbaijão. A Frente Popular do Azerbaijão foi criada oficialmente em 1989. Em Agosto de 1989, foi publicado o artigo da sua autoria Birlik Society in the Azerbaijani Democratic Movement (A Sociedade Birlik no Movimento Democrático Azeri).

1990 Janeiro Negro 

Durante o massacre do Janeiro Negro, os Soviéticos conseguiram suprimir todos os esforços para divulgar notícias do Azerbaijão à população local e à comunidade internacional. Na véspera da invasão militar soviética em Bacu, agentes de informações destruíram uma fonte de fornecimento de energia da TV e Rádio do Estado para impedir a população de aceder a qualquer fonte de informação. A TV e a Rádio foram silenciadas e a imprensa foi banida. Mas, Mirza Khazar e o seu pessoal da Radio Free Europe/Radio Liberty conseguiram transmitir notícias diárias de Bacu, sendo esta a única fonte de informação para o povo do Azerbaijão dentro e fora do país por vários dias. A liderança do Kremlin tentou a todo o custo evitar que a população de dentro e fora do Azerbaijão tivesse conhecimento da invasão militar, mas Mirza Khazar e o seu pessoal frustrou essa tentativa. Graças a Mirza Khazar e ao seu pessoal da Radio Liberty, o povo de dentro e fora do Azerbaijão, assim como a comunidade internacional, souberam da invasão soviética e tiveram a oportunidade de organizar acções de protesto. Chocado por este acontecimento “surpreendente”, o governo da URSS queixou-se oficialmente aos Estados Unidos sobre a cobertura dada pela Radio Liberty à invasão militar do Azerbaijão. As emissões de 20 de Janeiro de 1990, transformaram Mirza Khazar numa lenda entre o povo dentro e fora do Azerbaijão. Melahet Agacankizi, uma famosa poetisa e escritora azeri, descreveu o aparecimento de Mirza Khazar na rádio na altura da invasão militar soviética da seguinte forma: “A 20 de Janeiro, Mirza Khazar com a voz divina que Deus lhe deu, encheu de esperança o povo moribundo Azeri.” A sua voz distinta e o seu nome são conhecidos pelo povo dentro e fora do Azerbaijão.

Prémios 

O seu nome consta do livro “Os 100 Grandes Azerbaijanos”, criado pela importante investigadora e escritora azeri Alisa Nijat e publicado em Baku em 1999. Em 1990, a Frente Popular do Azerbaijão entregou a Mirza Khazar o prémio Mammed Amin Rasulzade pelo seu papel no movimento nacional democrático no Azerbaijão. Mammed Amin Rasulzade foi um dos fundadores da primeira República independente do Azerbeijão em 1918. Sabir Rustamkhanly, um importante escritor e político azeri, descreveu Mirza Khazar como “um símbolo da nossa luta nacional” na sua entrevista ao jornal Cumhuriyet em Setembro de 2003.

Fontes 
 Radio Free Europe/Radio Liberty broadcast records, Hoover Institution Archives,Stanford University

Colunistas do Azerbaijão 
Editores do Azerbaijão
Tradutores do Azerbaijão
Linguistas do Azerbaijão
Tradutores para a língua azeri
Tradutores da Bíblia para a língua azeri
Tradutores da Bíblia
Radialistas do Azerbaijão
Ateus do Azerbaijão
Azerbaijanos do século XX
Azerbaijanos do século XXI

Sonny Landham

William M. "Sonny" Landham ( 11 de fevereiro de 1941 - Lexington, Kentucky, 18 de agosto de 2017 ) foi um ator de cinema e político estadunidense.

Biografia

Carreira artística 
No início de sua carreira artística, Landham era ator de filmes pornográficos. Em seguida, tornou-se um ator de filmes, e apareceu em uma série de filmes populares de Hollywood, incluindo Southern Comfort, Predator, 48 Hrs., Action Jackson e The Warriors.

Vida política e social 
Landham nasceu em Canton (Geórgia). É descendente das nações cherokees e seminoles. Em 2003, concorreu nas eleições primárias republicana para governador de Kentucky, esperando repetir o sucesso de seu companheiro de elenco em Predator Jesse Ventura, governador de Minnessota e Arnold Schwarzenegger, governador da Califórnia. Baseou sua candidatura sobre oposição à emenda que aprovaria ao Tribunal de Família de Kentucky, dizendo que suas experiências ruins nas mãos no Tribuinal de Família convenceu-o a concorrer ao cargo para beneficiar os advogados ao invés de famílias ou crianças. Ele não venceu nas nomeações de seu partido.

Landham faleceu em 18 de agosto de 2017, vítima de insuficiência cardíaca congênita.

Ligações externas 
 
 
 
 
 

Atores dos Estados Unidos
Políticos da Geórgia (Estados Unidos)
Naturais de Canton (Geórgia)

Giovanni Casaretto

Giovanni Casaretto (Casar.) foi um botânico e explorador italiano, nascido em 1812 e falecido em 1879.

Esteve no Brasil entre 1838 e 1840, devido ao naufrágio de seu navio perto das Ilhas Malvinas, quando viajava em expedição de circunavegação financiada pela família real italiana.

Livros 
 1842. Novarum stirpium brasiliensium decades. Ed. Typis J. Ferrandi. 96 pp.

Espécies descritas 
Coletou e descreveu cerca de 100 espécies brasileiras novas. Descreveu também os gêneros Cariniana, Chrysoxylon, Clelia, Gallesia, Redia.

Espécies que descreveu:
 3 do gênero Achras
 Acinodendron flammeum
 2 do gênero Aegiphila
 4 do gênero Alchornea
 Aruba majana
 Belangera reideliana
 Blepharocalyx myriophyllus
 Boehmeria vialis
 Bombacopsis stenopetala
 Bombax stenopetalum
 Bumelia rhamnoides
 2 do gênero Cabralea
 Calyptranthes dichotoma
 2 do gênero Cariniana
 Caryocar edule
 3 do gênero Celtis
 Chaptalia araneosa
 3 do gênero Chrysophyllum
 Chrysoxylon venhatico
 Cinchona riedeliana
 Clelia ornata
 2 do gênero Clusia
 6 do gênero Coccoloba
 2 do gênero Croton
 Cupania sylvatica
 Cuphea leptoclada
 Dasyphyllum flagellare
 2 do gênero Davilla
 2 do gênero Diplusodon
 Ditaxis simoniana 
 2 do gênero Echites
 2 do gênero Eugenia
 Eugeniodes estrellense
 Euphorbia montevidensis 
 3 do gênero Ficus
 2 do gênero Flotovia
 2 do gênero Forsteronia
 Gallesia scorododendrum 
 Gaylussacia rigida
 Graphistylis organensis 
 3 do gênero Guapira
 Hedyotis palustris
 Henriettea brasiliensis
 2 do gênero Humiria
 Humiriastrum dentatum
 Icica maritima
 Jaborosa montevidensis
 Jacaranda clausseniana 
 Kielmeyera membranacea
 Lupinus chrysomelas
 Lythrum bahiense
 Mandevilla guanabarica 
 Manettia flexuosa
 Miconia flammea
 Mikania riedeliana 
 7 do gênero Myrsine
 2 do gênero Omphalobium
 Oxydectes migrans
 2 do gênero Pachira
 4 do gênero Paullinia
 5 do gênero Pavonia
 2 do gênero Phyllanthus
 Pilocarpus fluminensis
 5 do gênero Pisonia
 Polygala pachyrrhiza 
 Porophyllum caesium
 Portulaca eriophora 
 Quassia maiana
 Redia tricocca
 Rhamnus arenicola
 Ruprechtia crenata
 Sacoglottis dentata
 2 do gênero Schwenckia
 Senecio organensis
 Serjania marginata
 3 do gênero Simaba
 Strychnos gomesiana
 4 do gênero Symplocos
 Telanthera arenaria
 2 do gênero Thouinia
 Tocoyena lychnophora
 Torrubia cafferana
 Trichilia multiflora
 2 do gênero Triplaris
 Tropaeolum brasiliense
 Trophis hilariana
 2 do gêneroTyphalea
 2 do gênero Typhelaea

Botânicos da Itália
Botânicos do século XIX
Exploradores da Itália
Mortos em 1879

Drake (músico)

Aubrey Drake Graham (Toronto, 24 de outubro de 1986) é um rapper, cantor, compositor, produtor musical, ator e empresário canadense. Drake inicialmente ganhou reconhecimento como ator na série de televisão de drama adolescente Degrassi: The Next Generation, no início dos anos 2000. Atualmente está trabalhando com as gravadoras Young Money Entertainment, Universal Motown e OVO Sound, sendo que o próprio Drake fundou a terceira. Ele também é um torcedor fanático do time de basquete da NBA, o Toronto Raptors.

Depois de ter lançado três hits, entre fevereiro de 2006 e fevereiro de 2009, Drake foi descoberto pelo rapper Lil Wayne, que serviu como uma espécie de mentor para Drake. E como seu primeiro trabalho na gravadora de seu mentor, Drake lançou seu primeiro EP, So Far Gone, em setembro de 2009. O EP contém o primeiro êxito musical do canadense, "Best I Ever Had". Em 2010 lançou seu primeiro álbum de estúdio, Thank Me Later, que revelou os singles "Over" e "Find Your Love", trazendo também colaborações de rappers como Jay-Z e Lil Wayne. Alcançou um sucesso ainda maior com o seu segundo álbum, Take Care, lançado em novembro de 2011. Com este álbum, ele ganhou um Grammy Award de "Melhor Álbum de Rap" e estreou-se na primeira posição na Billboard 200.

Seu terceiro álbum de estúdio, Nothing Was The Same foi lançado em setembro de 2013 e contém os singles "Started from the Bottom" e "Hold On, We're Going Home". Em fevereiro de 2015 lançou a sua quarta mixtape, If You're Reading This It's Too Late. O projeto foi primeiramente classificado como o quarto álbum de estúdio de Drake, mas o próprio cantor afirmou em uma entrevista que o projeto era apenas uma mixtape. Em abril de 2016, lançou seu quarto álbum de estúdio, Views. O álbum conta com os singles "Hotline Bling", "One Dance", "Pop Style", "Controlla" e "Too Good". Em março de 2017, lançou More Life, um LP que Drake chamou de playlist. More Life gerou, entre outros, o single "Passionfruit".

Em janeiro de 2018, lançou o EP Scary Hours, que contém duas faixas: "God's Plan" e "Diplomatic Immunity". Conjuntamente com os singles "Nice for What" e "In My Feelings" - que foram êxitos em 2018, "God's Plan" também está presente no quinto álbum do canadense, Scorpion, lançado em 29 de junho de 2018.

Biografia
Aubrey Drake Graham nasceu em 24 de outubro de 1986, em Toronto, Ontário. Oriundo de uma família humilde, seus pais são Sandi Graham, uma professora, e Dennis Graham, um baterista. O pai de Drake é afro-americano, nascido em Memphis, Tennessee, e a mãe de Drake é canadense e judia. Seus pais se divorciaram quando ele tinha cinco anos de idade, e Drake foi criado por sua mãe em Toronto, tendo vivido nos bairros de Weston Road e Weston Red Wings, no subúrbio da cidade, até se mudar para o bairro nobre de Forest Hill. Drake comentou sobre a mudança para Forest Hill: "[Tínhamos] a metade de uma casa onde poderíamos morar. As outras pessoas tinham a metade superior, nós tínhamos a metade inferior. Eu vivia no porão, por opção, e minha mãe vivia no primeiro andar. Não era grande, não era luxuosa. Era o que se podia pagar."

Drake é produtor executivo de documentário sobre Vince Carter

Além de participar do documentário “The Carter Effect” dando o seu testemunho e contando suas historias, Drake também foi Produtor Executivo deste mesmo filme.

Com depoimentos de moradores da cidade, torcedores dos Raptors, jornalistas e jogadores a produção tenta mostrar o impacto de Vince Carter na cidade de Toronto.

Carter foi selecionado pelos Raptors no Draft de 1998 da NBA, e rapidamente se tornou um dos melhores jogadores e sensação da liga. Em 2000, o camisa 15 venceu o Torneio de Enterradas da NBA e a medalha de ouro nas Olimpíadas de Sidney com a seleção americana.

Drake era um adolescente na época e viveu de perto a ‘Vinsanity’ causada pelo astro, certamente tendo ótimas visões e uma perspectiva privilegiada do período. Com certeza será muito interessante ouvir o que o 6 God tem para falar.

“The Carter Effect” é dirigido por Sean Menard e conta com participações de Drake, Vince Carter, Steve Nash, Boi-1da, Tristan Thompson, Charles Oakley, Jalen Rose, Director X, Corey Joseph e mais. A estreia acontece no Festival Internacional de Filmes em Toronto no dia 9 de Setembro. A produção do Documentário ficou por conta da Uninterrupted de LeBron James.

Carreira

Início 

Quando tinha 14 anos, se estreou como ator na série televisiva Degrassi: The Next Generation. Drake participou de 138 episódios da série.

Em fevereiro de 2006 lançou sua primeira mixtape, Room for Improvement, pela gravadora All Things Fresh. Em setembro de 2007 lançou sua segunda mixtape, Comeback Season, pela gravadora October's Very Own. Em fevereiro de 2009 lançou So Far Gone, a terceira mixtape de sua carreira musical. Essa última contém participações de rappers como Lil Wayne e Bun B.

Após lançar algumas mixtapes entre 2006 e 2009, Drake assinou contrato com a gravadora Young Money, do rapper Lil Wayne. Em 15 de setembro de 2009, foi lançado So Far Gone, um EP de sete faixas em que cinco das faixas eram da também estavam na mixatpe com o mesmo título. O EP estreou-se no número 6 na Billboard 200 . Desde então, foi certificado ouro pela RIAA, com mais de 500 mil cópias vendidas nos Estados Unidos. Em 18 de abril de 2010, o álbum ganhou Gravação de Rap do Ano no Juno Awards desse mesmo ano.

Ele também teve uma pequena participação no video da música "Baby", de Justin Bieber.

2010-11: Thank Me Later  

Após alguns adiamentos, em junho de 2010 Drake lançou seu primeiro álbum de estúdio, Thank Me Later. Na semana de lançamento de Thank Me Later, o álbum vendeu 447 mil cópias e estreou-se no número 1 na Billboard 200.

Em 8 de março de 2010, Drake lançou "Over", o primeiro single de Thank Me Later. A canção foi bem recebida pelo público e pela crítica e teve um bom desempenho comercial. A canção atingiu o número 14 na Billboard Hot 100, ocupando também o  topo da Billboard Rap Songs. "Over" recebeu igualmente uma nomeação para Melhor Performance de Rap Solo na 53ª edição do Grammy Awards, em 2011.

2011-12: Take Care
O segundo álbum de estúdio de Drake, Take Care, foi anunciado em 17 de novembro de 2010. Ele estava originalmente programado para ser lançado em 24 de outubro de 2011, porém mais tarde foi adiado para 15 de novembro de 2011. O álbum segue o sucesso de Thank Me Later, que se tornou um sucesso comercial e foi bem recebido pelos críticos da música.  Nesse álbum, Drake revelou habilidade no seu tipo de voz e continuou a parceria criativa com o produtor e engenheiro musical Noah "40" Shebib, que apresentou o seu som distinto pela primeira vez na mixtape So Far Gone. Em Take Care, Shebib pretendeu lidar com a maioria da produção e gravar um som mais coeso do que em Thank Me Later, que contou com funções de produção diferentes, por Shebib e outros.Em novembro de 2010, Drake revelou que o título de seu segundo álbum de estúdio seria "Take Care". Em comparação com o seu álbum de estreia, Drake revelou à YC Radio 1 que Thank Me Later foi um álbum apressado, dizendo: "Eu não consegui levar o tempo que eu queria nesse álbum. [...] Eu não consegui parar por um momento e dizer "eu deveria mudar este verso". [...] É por isso que meu novo álbum possui o título de "Take Care": agora eu começo a arranjar tempo no meio de toda esta correria. Drake mencionou após o Fest OVO 2011 que Take Care poderia ter até 18 canções sobre ele e acrescentou que Stevie Wonder contribuiu para a direção criativa do álbum, aparecendo também no mesmo.
O álbum estreou no número um da Billboard 200 com vendas superiores a 631 mil unidades, sendo a terceira maior estreia de 2011 nos EUA.

2013: Nothing Was The Same 

Em 23 de setembro de 2013, Drake lançou seu terceiro álbum de estúdio, Nothing Was the Same. Nothing Was The Same estreou-se no primeiro lugar da Billboard 200, vendendo 658 mil na primeira semana. Foi o sétimo álbum mais vendido nos EUA em 2013.

2015: If You're Reading This It's Too Late e What A Time To Be Alive 
Em 13 de fevereiro de 2015, Drake lançou no iTunes sua mixtape If You're Reading This It's Too Late, sem nenhum aviso prévio. If You're Reading This It's Too Late estreou-se na primeira posição da tabela norte-americana Billboard 200, com 535 mil unidades vendidas em apenas três dias após o seu lançamento.

Em 31 de julho de 2015 lançou o single "Hotline Bling", uns dos singles de maior sucesso de sua carreira e um fenómeno viral, especialmente depois do lançamento do vídeo da canção. A canção recebeu críticas positivas dos revisores de música.

Em 20 de setembro do mesmo ano, Drake lançou uma mixtape colaborativa com o rapper americano Future, chamada What a Time to Be Alive. Essa mixtape se traduziu em mais um número um para o canadense nos EUA, estreando nesse mesmo posto e movendo 375 mil unidades equivalentes a vendas na sua primeira semana de disponibilidade comercial.

2016ː Views 
Em 30 de janeiro, 2016, Drake lançou "Summer Sixteen", o primeiro single de seu quarto álbum de estúdio, Views. Também no início desse ano, Drake participa do single e dos dois videoclipes de Work, da cantora Rihanna. No Brit Awards 2016, em 24 de fevereiro, Rihanna e Drake cantaram "Work".Views foi lançado em abril de 2016 e se tornou o álbum mais bem-sucedido comercialmente do canadense, embora as críticas quanto ao mesmo não tenham sido tão favoráveis comparando com álbuns anteriores de Drake. "One Dance", um dos singles de Views se tornou um dos maiores sucessos de 2016 (mesmo nem tendo sido produzido qualquer videoclipe para a canção), assim como o primeiro tema a atingir a marca de um bilião de reproduções no Spotify. Além disso, Drake e Rihanna colaboraram mais uma vez, desta feita no single "Too Good", extraído de Views (também não foi produzido qualquer videoclipe para "Too Good"), que chegou ao nº 3 no Reino Unido e 14 nos EUA.

Ainda em 2016, Drake lançou o single rap "Fake Love", que viria a ser incluído em seu longa-duração seguinte, More Life.

2017: More Life

Em março de 2017, Drake lançou um álbum de originais que apelidou não de "álbum", mas de "playlist", More Life (estilizada na capa como "More Life: a Playlist By October Firm"). Segundo o site Comunidade Cultura e Arte, "não é tão uniforme como um álbum, é mais uma colectânea de músicas com curadoria de Drake, definitivamente mais prazeroso que o seu projecto anterior [Views]". A sonoridade de More Life vai do dancehall, grime, afrobeat, house ao trap, passando obviamente pelo rap. More Life conta com participações de rappers americanos (Quavo, Travis Scott, Jorja Smith, 2 Chainz, Young Thug) ou britânicos (Giggs e Skepta), assim como com as produções do britânico Sampha ou do sul-africano Black Coffee.

More Life (título que provém de uma expressão informal jamaicana, com que se deseja bem a alguém) foi bem recebido pela crítica, que notou uma melhoria relativamente a Views e traduziu-se noutro nº 1 para Drake nos EUA, onde se tornou o seu sétimo LP consecutivo a chegar à liderança da principal parada de álbuns daquele país, muito devido aos números do streaming (das 505 mil unidades equivalentes de vendas, "apenas" 226 mil constituíram vendas de álbuns em termos tradicionais). No Reino Unido, More Life atingiu o nº 2. Mais: More Life atingiu recordes de reproduções no Spotify e no Apple Music

2018: Scorpion

Em janeiro de 2018, Drake lançou "God's Plan", single que chegou ao nº 1 dos EUA e do Reino Unido, tal como "Nice For What" e "In My Feelings", lançados, respectivamente em março e julho de 2018. Os três temas estão incluídos no quinto álbum de Drake, Scorpion, com lançado em 29 de junho de 2018. Scorpion tornou-se em mais um LP de sucesso para Drake, especialmente nos EUA.

2019: So Far Gone, The Best In The World Pack et Care Package 
Em 15 de fevereiro de 2019, Drake publica So Far Gone (originalmente lançado em 13 de fevereiro de 2009), que é sua terceira mixtape. Ele é exibido pela primeira vez em serviços de streaming para comemorar seu décimo aniversário.

Em 15 de junho de 2019, Drake revela seu terceiro EP intitulado The Best In The World Pack contendo as faixas Omertà e Money In The Grave com Rick Ross.

Em 2 de agosto de 2019, Drake lança sua primeira compilação chamada Care Package, que consiste em músicas lançadas entre 2010 e 2016 que não estavam inicialmente disponíveis para compra ou streaming. J. Cole, Rick Ross ou James Fauntleroy estão presentes nele.

2020: Dark Lane Demo Tapes e sexto álbum de estúdio 
1 de maio de 2020, Drake lançou uma mixtape surpresa, sua sétima, intitulada Dark Lane Demo Tapes, composta por 14 faixas com uma duração total de 50 minutos. Encontramos nesta mixtape em particular Chris Brown, Future, Young Thug e Playboi Carti. O clipe da faixa "Toosie Side", que já possuía grande popularidade na rede TikTok, é revelado com 1 milhão de visualizações nas primeiras 4 horas de sua publicação no YouTube.

A mixtape está em segundo lugar na Billboard 200 desde o início. Ele vendeu 223 mil cópias, incluindo 201 mi unidades de streams, 19 mi em cópias físicas. O lançamento deste projeto foi decidido pelas equipes de Drake depois que peças vazadas ocorreram nos dias anteriores. No processo, ele anuncia o lançamento de seu sexto álbum de estúdio para o verão de 2020.

Vida pessoal 
Drake teve um relacionamento intermitente com Rihanna entre 2009 e 2016, que ele detalhou em muitas de suas canções. Ele é o pai de um menino chamado Adonis, que nasceu em 11 de outubro de 2017, resultado da sua relação com a escultora e atriz de cinema adultos franceses Sophie Brussaux. A gravidez de Brussaux foi o assunto de muitos rumores no início de 2017, antes de Adonis foi anunciado como o nome porque a discussão mediática de Drake com Pusha T. Drake confirmou sua paternidade em seu álbum Scorpion em 2018.

Características musicais

Influências 
Drake afirmou que Jay-Z, Aaliyah e seu mentor Lil Wayne são suas maiores influências. Em uma entrevista com SoulCulture TV, Drake revelou que a cantora de R&B Aaliyah teve a maior influência de todas sobre sua carreira.

Estilo musical 
Drake é conhecido por sua suave melodia e letras emocionais. A maioria de suas canções contém elementos de R&B e hip hop, combinando rap com letras cantadas.

Discografia 

Álbuns de estúdio
 Thank Me Later (2010)
 Take Care (2011)
 Nothing Was the Same (2013)
 Views (2016)
 Scorpion (2018)
 Certified Lover Boy (2021)
 Honestly, Nevermind (2022)
 For All the Dogs (2023)

Turnês

Como atração principal 

 Away from Home Tour (2010)
 Club Paradise Tour (2012)
 Would You like a Tour? (2013–14)
 Jungle Tour (2015)
 Boy Meets World Tour (2017)
Assassination Vacation Tour (2019)

Excursões conjuntas 

 America's Most Wanted Tour (com Young Money) (2009)
 Drake Vs. Lil Wayne (com Lil Wayne) (2014)
 Summer Sixteen Tour (com Future) (2016)
Aubrey & the Three Migos Tour (com Migos) (2018)

Filmografia

Filmes

Televisão

Ligações externas 

 
 
 
 Drake no Facebook
 Drake no Twitter
 Drake no Instagram
 Drake no Spotify

 
Atores do Canadá
Artistas da Young Money Entertainment
Cantautores do Canadá
Cantores de hip hop do Canadá
Cantores de R&B do Canadá
Cantores de música pop do Canadá‎
Músicos de trap
Naturais de Toronto
Músicos vencedores do Juno
Judeus do Canadá
Músicos vencedores do Grammy

Cliffhanger (roteiro)

Cliffhanger (em português, "segurando-se na beira de uma montanha") é um recurso de roteiro utilizado em ficção, que se caracteriza pela exposição do personagem a uma situação limite, precária, tal como um dilema ou o confronto com uma revelação surpreendente. Geralmente, o cliffhanger é utilizado para prender a atenção da audiência e, em casos de séries ou seriados, fazê-la retornar ao filme, na expectativa de testemunhar a conclusão dos acontecimentos que o público espera ser chocante.

O termo teve sua origem por volta do início do século XX, e foi dicionarizada em 1937, no Oxford English Dictionary. Na época o recurso foi utilizado como fim de episódio para os seriados do cinema mudo, quando o personagem ficava literalmente “à beira do precipício”, e muitas vezes as frases "To be continued," ou "The End?" instigavam a curiosidade da audiência para o próximo episódio.

Explicação psicológica 
A ideia do cliffhanger como arremate de episódio se constrói sobre o valor do suspense como garantia de audiência futura, em que o espectador aguarda com ansiedade o desenrolar da solução, a despeito de essa solução ser, de certa forma, previsível. A situação envolvida no cliffhanger permanece clara na memória do espectador, mantendo-o interessado na história, mesmo com um intervalo considerável entre a situação apresentada e a solução oferecida. Seria o que se pode chamar, em psicologia, de Efeito Zeigarnik. Tal efeito estabelece que as pessoas costumam se recordar de tarefas incompletas ou interrompidas melhor que de tarefas completadas.

A psicóloga soviética Bluma Zeigarnik estudou tal fenômeno pela primeira vez, depois que seu professor Kurt Lewin, psicólogo Gestalt, notou que um garçom tinha maiores recordações dos seus pedidos não pagos do que dos demais. O Efeito Zeigarnik sugere que estudantes que suspendem seu estudo durante algum tempo, durante o qual fazem atividades não relacionadas àquele estudo (tais como estudar matérias diversas ou jogar), vão lembrar a matéria melhor do que os que completaram a sessão de estudos, sem interrupção.

Na psicologia Gestalt, o Efeito Zeirganik tem sido usado, geralmente, para demonstrar a presença do fenômeno Gestalt: não apenas aparecendo como efeito perceptual, mas também como presente na cognição.

História 

A ideia de terminar a história num ponto onde a audiência ficasse em suspense, à espera da conclusão, remonta a uma época tão antiga quanto a existência das histórias. Foi o tema central e o recurso construtivo de alguns contos conhecidos, tais como As Mil e uma Noites, em que Sherazade, em face da ameaça da execução matinal ordenada por seu marido, o rei Shahryar, conta suas histórias sempre terminando com um cliffhanger, forçando assim o rei a adiar sua execução diariamente, mediante a curiosidade de conhecer o resto da história.

O termo cliffhanger pode ter se originado com o romance em série de 1873, A Pair of Blue Eyes, de Thomas Hardy. Na época, os jornais publicavam romances em capítulos, geralmente um capítulo por mês. Para que o interesse na história permanecesse, alguns autores empregavam diferentes técnicas. Quando sua história foi transformada em série no Tinsley's Magazine, entre setembro de 1872 e julho de 1873, Hardy decidiu levar um de seus protagonistas, Henry Knight, literalmente para a “beira do precipício”, encarando os olhos de pedra de um trilobita fossilizado, iniciando o literal cliffhanger na literatura vitoriana.

Desde que Hardy criou a situação, todos os escritores passaram a utilizar o cliffhanger, e Wilkie Collins ficou famoso por comentar sobre a técnica: "Make 'em cry, make 'em laugh, make 'em wait – exactly in that order" (“Faça-os chorar, faça-os rir, faça-os esperar – exatamente nessa ordem”).

O cliffhanger pode ter migrado para o cinema no mais popular seriado do cinema mudo, The Perils of Pauline (1914), exibido em episódios semanais que apresentavam Pearl White como a atriz principal, uma permanente “donzela em perigo”. Especificamente, um episódio filmado nos arredores de New Jersey Palisades terminava com a heroína literalmente à beira do precipício.

A partir de então, vários seriados utilizaram o recurso, tais como The Hazards of Helen, The Timber Queen, entre outros, em que a heroína sempre terminava o episódio sob uma situação de perigo extremo e, aparentemente, sem solução.

Um outro exemplo cinematográfico, possivelmente o mais famoso cliffhanger, foi o fim do filme de 1969, The Italian Job (Um Golpe à Italiana), onde o veículo usado na fuga ficava literalmente balançando à beira do abismo.

Seriados e séries de TV 

Cliffhanger foram muito populares nos seriados dos anos 20 e 30, quando o cinema ocupava o mercado ora preenchido pela televisão, e a grande maioria deles terminava seus capítulos com o recurso, assegurando o retorno da audiência para o próximo episódio. Entre 1912 e 1956, foram produzidos 232 seriados com o recurso do cliffhanger.

Atualmente tais recursos passaram a ser utilizados em séries de TV, especialmente em novelas. Nos Estados Unidos da América, o enorme sucesso de "Who shot J.R.?", fechamento de temporada de Dallas, utilizou o cliffhanger para manter a expectativa dos telespectadores. Outro notável cliffhanger ocorreu em Dinastia, em 1985, e em "The Best of Both Worlds", episódio de Star Trek: The Next Generation, em 1990.

Algumas séries de TV tomaram o cliffhanger como característica marcante de continuidade, como foi o exemplo de The Time Tunnel (O Túnel do Tempo). Em cada episódio a série apresentava uma história completa, mas, no final, os protagonistas eram lançados através do túnel do tempo em um novo local e em uma nova aventura, anunciada de forma a manter o interesse do público. Esse recurso foi utilizado igualmente em Lost in Space (Perdidos no Espaço), série produzida entre 1965 e 1968.

Variações de cliffhanger 
O cliffhanger tanto pode criar a expectativa da resolução de um problema, quanto pode se servir de uma revelação surpreendente. Um dos usos, muito difundido através da mídia atual, seria questionar a possibilidade de determinado personagem de uma trama morrer ou não, justificada sobre o fato de o ator não renovar seu contrato com a produtora. Um exemplo foi a possibilidade, em Star Trek: The Next Generation, de o ator Patrick Stewart ter seu contrato esgotado. No decorrer dos episódios, o contrato do ator foi renovado, e seu personagem Capitão Picard sobreviveu ao cliffhanger, que garantiu a audiência da série.

Cliffhanger é inserido, às vezes, deliberadamente, por escritores que estão indecisos quanto ao seu contrato, na esperança de que sejam incentivados financeiramente a terminar seu trabalho e resolver a situação. Foi o caso da segunda temporada de Twin Peaks, que terminou em um cliffhanger semelhante à primeira temporada, criando a incerteza sobre o destino do protagonista; o recurso, porém, não salvou a apresentação, que foi cancelada, sem oferecer uma resolução final.

Também os intervalos comerciais podem oferecer a chance de introduzir pequenos cliffhanger, para prender a atenção do telespectador. As emissoras de TV lançam mão de tais artifícios, evitando a mudança de canal em busca de outro programa.

Algumas vezes, o cliffhanger pode servir de suporte a toda a trama de uma série, como o principal fator de ligação entre os vários episódios, a despeito de, no final, nem sempre apresentar uma resolução. Esse foi o caso de séries como The Fugitive (O Fugitivo), realizada entre 1963 e 1966, em que os episódios eram independentes, mas o objetivo principal do personagem era encontrar o “homem sem braço” que assassinara sua esposa. A busca era o ponto de partida para várias aventuras, mas o elemento de coesão era a incessante procura do assassino, que jamais era encontrado. A série alcançou tamanho sucesso que contou com quatro temporadas e teve 120 episódios. Esse tipo de cliffhanger tem sido utilizado, também, na série Monk, onde a morte misteriosa da esposa do detetive serve de fator de coesão entre os episódios que, na verdade, são independentes entre si.

Ainda na linha de suporte de trama, o cliffhanger pode ser explorado como sendo ele mesmo o principal fator de suspense, alimentando-se em sua própria força de impacto. Esse é o caso da trama da série Lost, iniciada em 2004, que é construída sobre um impactante cliffhanger desconhecido que permanece como fator de coesão entre os diversos episódios e mesmo entre as diversas temporadas. A resolução proposta é desconhecida, e o cliffhanger primário serve de impulso para que a audiência se mantenha fiel, na esperança de uma explicação final, que passa a ser prorrogada ao seu estágio máximo através de vários cliffhanger secundários que vão impulsionando, de forma inteligente e coesa, a trama. Ainda em Lost, percebe-se que a resolução dos cliffhanger não segue coerentemente a linha do tempo, mas é constantemente adiada para uma situação posterior mais pertinente, de forma a manter a audiência sempre atenta, mesmo após a resolução de cada situação limite, evitando a independência dos episódios.

Outro exemplo de série de TV que utilizou tal recurso como fator principal de suspense foi The Twilight Zone (Além da Imaginação, no Brasil), de 1959, em que o cliffhanger era o fio condutor de cada trama, explorando o clima que variava entre o suspense e o poético. No cinema, tal recurso foi utilizado em filmes como Indiana Jones, em que as peripécias e cenas-limite conduziam a trama incansavelmente, expondo o espectador a inúmeros cliffhanger, a exemplo dos seriados dos primórdios do cinema. O clima de suspense tem se mostrado, no novo cinema de suspense, como um dos grandes fatores de incentivo às grandes bilheterias da atualidade, em especial junto ao público jovem. Baroni compara o tipo de suspense que excita a audiência por antecipar o que está por vir, como uma precognição particularmente característica da criança no faz-de-conta dos contos de fada, sendo, portanto, compensador.

Telenovelas 
No Brasil, os capítulos de telenovela geralmente usam o recurso cliffhanger para manter a atenção dos telespectadores, e o final de cada capítulo passa a ser uma cena que desperta a curiosidade para a resolução da situação, assegurando a audiência continuamente.

Algumas telenovelas utilizaram mais amplamente o recurso, inserindo-o no contexto de expectativa em grande escala, divulgando-o através da mídia, de forma a assegurar a audiência maciçamente. Um dos exemplos, bastante popular na época, foi a famosa questão “Quem matou Odete Roitman?”, questão-chave que garantiu a audiência da telenovela Vale Tudo, realizada entre 1988 e 1989. Anteriormente, uma questão parecida havia sido veiculada, durante a telenovela O Astro, realizada entre 1977 e 1978: “Quem matou Salomão Hayalla?”.

Ver também 
 Seriados
 Clichês
 Suspense

 Bibliografia
 BARONI, R. (2007). La tension narrative. Suspense, curiosité, surprise, Paris: Seuil.
 
 

 ZEIGARNIK, B. (1927). Das Behalten erledigter und unerledigter Handlungen. Psychologische Forschung, 9, 1-85.
 ZEIGARNIK, B. (1967). On finished and unfinished tasks. In W. D. Ellis (Ed.), A sourcebook of Gestalt psychology, New York: Humanities press.

Ligações externas 
 Seriados Clássicos com Cliffhanger

Cliffhanger
Ficção
Cliffhanger
Narratologia
Cliffhanger
Terminologia de banda desenhada
Terminologia e técnicas de cinema
Finais

Collateral Damage

Collateral Damage  é um filme de ação e suspense estadunidense de 2002, dirigido por Andrew Davis e estrelado por Arnold Schwarzenegger, Elias Koteas, Francesca Neri, Cliff Curtis, John Leguizamo e John Turturro. O filme foi lançado nos Estados Unidos em 8 de fevereiro de 2002.

O filme conta a história do bombeiro de Los Angeles, Gordon Brewer (Arnold Schwarzenegger), que procura vingar a morte de seu filho e esposa nas mãos de um comando de guerrilha, viajando para a Colômbia e enfrentando os assassinos de sua família. O roteiro original do filme tinha o mesmo enredo, mas teria abordado a política americana no Oriente Médio ocorrendo na Líbia; o diretor Davis e seus roteiristas escolheram a Colômbia como o novo local, porque não havia sido usado tão extensivamente e não tocava em uma área de conflito geopolítico atual. O notável ativista anti-guerra Stan Goff foi contratado como consultor, mas depois descreveu o filme como horrível e afirmou que assumir o cargo foi o pior erro que ele já havia cometido.

Elenco 

 Arnold Schwarzenegger como Capitão Gordon "Gordy" Brewer, bombeiro de Los Angeles que procura terroristas colombianos responsáveis ​​pela morte de sua esposa e filho.
 Elias Koteas como Peter Brandt, chefe da estação da CIA na Colômbia.
 Francesca Neri como Selena Perrini, esposa de Claudio.
 Cliff Curtis como Claudio Perrini, um terrorista colombiano conhecido como Lobo.
 John Leguizamo como Felix Ramirez, gerente da instalação de distribuição de cocaína.
 John Turturro como Sean Armstrong, um mecânico canadense.
 Lindsay Frost como Anne Brewer, esposa de Gordy.
 Ethan Dampf como Matt Brewer, filho de Gordy.
 Miguel Sandoval como agente especial do FBI Joe Phipps, o agente do FBI responsável.
 Harry Lennix como agente do FBI Dray, parceiro do FBI em Phipps
 Jane Lynch como agente Russo
 Tyler Posey como Mauro, filho adotivo de Selena e Claudio.
 Fernando Sarfati como Federale
 Jsu Garcia como Roman, o braço direito de Claudio.
 Michael Milhoan como Jack, companheiro bombeiro de Gordon.
 Rick Worthy como Ronnie, companheiro bombeiro de Gordon.
 Raymond Cruz como Junior, companheiro bombeiro de Gordon.
 J. Kenneth Campbell como Ed Coonts, ex-conselheiro militar da Colômbia que dá conselhos a Brewer para sobreviver à Colômbia.
 Rodrigo Obregón como Rodrigo
 Michael Cavanaugh como Presidente Paul Devereaux
 Nicholas Pryor como Senator Delich

Filmagens 
O filme foi filmado em Los Angeles, Nova Iorque e Washington, D.C.. As cenas que representam a Colômbia foram filmadas na cidade de Coatepec, no estado de Veracruz, no México. As filmagens no México duraram dez semanas. Os primeiros foram gravados durante as primeiras oito semanas e depois voltaram a rodar outras duas.

Lançamento 
Os ataques de 11 de setembro de 2001 afetaram o lançamento e a edição do filme final. O trailer original foi descartado porque mostrou um grande ataque a bomba nos Estados Unidos. O filme foi originalmente programado para ser lançado em 5 de outubro de 2001, mas foi adiado devido ao seu tema de terrorismo e finalmente lançado em 8 de fevereiro de 2002. A estréia foi realizada quatro dias antes. Collateral Damage também deveria incluir a atriz colombiana Sofía Vergara no papel de seqüestradora de avião; no entanto, a cena em que Vergara seqüestraria um avião foi cortada do filme. O filme faturou US$78 milhões em todo o mundo com seu orçamento de US$85 milhões. A Warner Brothers lançou o DVD nos Estados Unidos em 30 de julho de 2002.

Ligações externas 
 Collateral Damage no TCM Movie Database

Filmes ambientados em Washington, D.C.
Filmes dos Estados Unidos de 2002
Filmes de ação dos Estados Unidos
Filmes de suspense dos Estados Unidos
Filmes de ação da década de 2000
Filmes de suspense da década de 2000
Filmes dirigidos por Andrew Davis
Filmes ambientados na Colômbia
Filmes sobre terrorismo
Filmes sobre bombeiros
Filmes da Warner Bros.
Filmes sobre vingança
Filmes em língua inglesa
Filmes em língua espanhola
Filmes ambientados em Los Angeles
Filmes gravados em Los Angeles
Filmes gravados em Washington, D.C.
Filmes gravados no México
Filmes com trilha sonora de Graeme Revell

Pintassilgo-da-venezuela

O Pintassilgo-da-Venezuela ou Tarim ou Tarim-da-Venezuela (Spinus cucullatus ou Carduelis cucullata) é um pequeno pássaro da família Fringillidae, originário da América do Sul tropical, do norte da Colômbia, da Venezuela, onde é conhecido como "cardenalito". Recentemente foi descoberta uma população na Guiana. Também muito conhecido no Brasil como Tarim.

Descrição
O pintassilgo da Venezuela tem um comprimento de cerca de 10 cm. O macho apresenta o peito, a barriga, o dorso e o uropígio de um vermelho vivo. As asas são pretas com uma banda vermelha, a cauda é vermelha com as extremidades das penas também pretas. A cabeça e o pescoço são pretos, o ventre e as pernas são brancos. A fêmea não tem o capuz preto do macho, e o vermelho, menos vivo, apenas aparece no peito, barra alar e uropígio. A cor predominante é o cinzento acastanhado com as asas e a cauda mais escuras, quase pretas.  Os juvenis são todos cinzentos e mudam a plumagem aos 3-4 meses. À medida que vão crescendo as cores vão ficando mais vivas.

Distribuição
O pintassilgo da Venezuela que era comum no início do século XX, tornou-se raro e está presente apenas em bolsas isoladas. Antes aparecia em 15 estados do norte da Venezuela, mas os avistamentos mais recentes restringem-se apenas a sete estados (Falcón, Lara, Trujillo, Miranda, Aragua, Anzoátegui e Sucre). Em Trinidad, onde sempre foi raro, desapareceu. A população de Porto Rico, originada por pássaros que fugiram de gaiolas, tem decrescido. Uma pequena comunidade mantém-se no Norte de Santander (Cúcuta), na Colômbia. Em 2000 foi descoberta um nova população no sudoeste da Guiana (Rupununi), talvez de várias centenas ou poucos milhares, a 950 km da localidade venezuelana mais próxima.

Taxonomia
Foi descoberto por Swainson, em 1820, em Cumaná na Venezuela. Recentemente foi proposto incluir esta espécie nos géneros Spinus ou Sporagra,  sendo atualmente classificada no género Spinus. Sem subespécies.

Habitat
Ave seminômade, encontra-se entre os 100 e os 1500 m, em florestas húmidas de árvores de folha persistente, bosques de árvores de folha caduca, orlas de bosques, clareiras, pastos, moitas de arbustos.

Alimentação
Alimenta-se de frutos (figos), de gomos de flores, de sementes de plantas herbáceas. Também consome  insetos pequenos, grãos de cajueiro-bravo (Curatella americana), sementes de dente-de-leão (Taraxacum officinale), botões florais de uma asterácea (wedelia) e frutos de phoradendron.

Nidificação
O período de reprodução dura de Abril a Junho, com um segundo período de Novembro a Dezembro. A fêmea constrói o ninho em forma de taça com palhinhas, raizes secas, fibras de coco, pêlos animais, em maciços de Tillandsia em árvores altas. Na Guiana o ninho é construído na folhagem  densa no topo de árvores como o cajueiro-bravo (Curatella americana). A postura consiste de 3-4 ovos esbranquiçados. As pequenas crias nascem ao fim de 12-14 dias, são alimentadas pela fêmea e ficam totalmente emplumados aos 12 dias.

Filogenia
Foi obtida por Antonio Arnaiz-Villena et al.

Ameaças
Em 1920 um criador alemão descobriu que o pintassilgo da Venezuela se cruzava com canárias dando origem a canários com fator vermelho. Dez anos depois outro criador alemão comprovou que os híbridos eram férteis. Isto originou uma grande procura destas aves o que aumentou a sua captura. Desde 1940 que a sua captura é ilegal mas o pintassilgo da Venezuela é cada vez mais raro. Considerado pela IUCN (2012) como espécie Em Perigo, para além da captura ilegal também a redução do habitat natural para agricultura, constitui uma ameaça.

Ações de conservação
Programas de criação em cativeiro para posterior reintrodução na natureza, poderão ser uma solução para inverter a atual tendência. Nos Estados Unidos da América existe já um projeto de criação em cativeiro dirigido pela National Finch and Softbill Society (NFSS), que mantém uma base de dados on-line dos pássaros criados por criadores independentes e anualmente promove um censo on-line das aves existente em cativeiro.

Apesar de no habitat natural, o pintassilgo da Venezuela estar em estado de ameaça de extinção, no Brasil a espécie é criada e reproduzida em cativeiro normalmente.

Referências

 Avibase Red Siskin
 Arnaiz-Villena A, Gomez-Prieto P, Ruiz-del-Valle V (2009) Phylogeography of finches and sparrows (free pdf). In: Animal Genetics. Nova Science. ISBN 978-1-60741-844-3.
 Canarilformosura Tarim
 Petbrasil pintassilgo-da-venezuela

Ligações Externas
 Fotos Oiseaux.net Chardonneret rouge

Carduelis
Espécies no anexo I da CITES
Aves descritas em 1820
Spinus

Axíoco

Axíoco (em grego: Ἀξίοχος) é um diálogo socrático atribuído a Platão, mas considerado ilegítimo. A obra data do Período helenístico, c. do século I a.C. O autor foi, provavelmente, um platônico, ou neoplatônico, que o escreveu entre 100 e 50 a.C. Emprestou várias características dos escritos socráticos iniciais para disfarçá-lo de um diálogo socrático. Faz parte do gênero literário de consolação que era popular na época helenística e romana, embora incomum ao se dirigir a alguém que está à beira da morte, ao invés de alguém que perdeu um ente querido.

No diálogo, Axíoco, filho de Alcibíades, chegou à beira da morte e está assustado com a experiência, apesar de sua familiaridade com os argumentos de que deveria desprezar o medo. Sócrates é convocado para a sua cabeceira e consola-o com uma grande variedade de ensinamentos para ajudá-lo a receber a morte como a liberação da alma para um lugar melhor.

Diálogos de Platão
Livros da Grécia
Obras de filosofia
Literatura da Grécia Antiga
Diálogos socráticos

Kitagawa

Kitagawa é um nome comum japonês que pode se referir a:

Localidades japonesas
 Kitagawa (Kōchi)
 Kitagawa (Miyazaki)
 Estação Tosa-Kitagawa

Pessoas 
 Asami Kitagawa, nadadora japonesa
 Ichitarō Kitagawa, famosa pintora japonesa
 Issei Kitagawa, político japonês
 Johnny Kitagawa, promotor japonês
 Katsutoshi Kitagawa, lírico japonês
 Kazuo Kitagawa, ministro da silvicultura no Japão
 Keiichi Kitagawa, motociclista japonês
 Keiko Kitagawa, atriz e modelo japonesa
 Miyuki Kitagawa, escritor de mangá japonês, como Ano Ko ni 1000%
 Sho Kitagawa, escritor de mangá japonês
 Takurō Kitagawa, dublador de Sigma Seven
 Tomokatsu Kitagawa, político japonês
 Tsutomu Kitagawa, ator e dublê japonês
 Yonehiko Kitagawa, dublador japonês
 Yoshio Kitagawa, jogador de futebol japonês
 Yuuko Kitagawa, escritor de mangá japonês

Personagens fictícias 
 Jun Kitagawa de Kanon
 Kenta Kitagawa de Digimon Tamers

Desambiguação

Ghost in the Shell (1995)

Ghost in the Shell  (br: O Fantasma do Futuro, pt: Ghost In The Shell ) é um filme de animação japonesa, do ano de 1995, dos gêneros ficção científica e ação, dirigido por Mamoru Oshii e escrito por Masamune Shirow, autor do mangá que inspirou o filme, e Kazunori Itô. Foi uma das principais inspirações para a trilogia Matrix. A história do filme se passa num futuro distante e começa quando um grupo policial tenta encontrar um hacker que rouba informações do governo.

Exibido no Brasil na Mostra Internacional de Cinema em São Paulo, a distribuidora FlashStar cogitou exibir Ghost in the Shell nos cinemas antes de lançar direto em vídeo, em 1998, e DVD, em 2001.

Enredo 
O filme transcorre no futuro, no ano de 2029, onde existe a capacidade técnica de manipular pessoas entrando em suas mentes. O hacker, chamado de Mestre das Marionetes, é especialista em computadores e capaz de controlar a vontade dos outros, e é caçado por um grupo secreto chamado Esquadrão Shell. A líder, Major Motoko, foi tão modificada que quase todo seu corpo não é mais humano. De seu "eu" original teria sobrado apenas um "fantasma". Junto de Bateau e Togusa, ela caça o criminoso e se envolve em uma trama de conspirações, colocado-se em um rumo perigoso que pode levar às autoridades mais elevadas do Ministério envolvidas em uma conspiração.

Produção 
O filme foi o primeiro a se utilizar das tecnicas avançadas do uso da animação tradicional como base junto com o uso da Computação gráfica para cenas envolvendo deste paineis digitais, cenários e até efeitos de camuflagem dos personagens, o efeito do CGI nesse filme é bem orgânico, ao ponto de confundir alguns telespectadores que assistem o longa.

alem da animação, a trilha sonora foi composta pelo Kenji Kawai, que usa os elementos da música folclórica Búlgara misturadas com a tradicional japonesa com adição de alguns elementos de música eletrônica, dando uma ambientação atmosférica para a trama do filme.

Elenco

Outros nomes do filme

Premiações 

   Indicado
Fantasporto
Categoria Melhor Filme Mamoru Oshii
Sitges - Catalonian International Film Festival
Categoria Melhor Filme Mamoru Oshii
   Ganhou
Fantasporto
Categoria Menção Especial Mamoru Oshii
Gérardmer Film Festival
Categoria Menção Especial Mamoru Oshii
World Animation Celebration
Categoria Melhor Direção de Animação Mamoru Oshii
Categoria Melhor Longa-Metragem
Yokohama Film Festival
Categoria Melhor Script Kazunori Itô

Ligações externas 

 
 
 
 
 
 
 
 

Filmes do Japão de 1995
Filmes de anime de 1995
Filmes dos Estados Unidos
Filmes em língua inglesa
Filmes em língua japonesa
Filmes em língua espanhola
Filmes de ficção científica
Animes e mangás de ação
Filmes de animação
Animes e mangás de ficção científica
Animes e mangás distópicos
Ghost in the Shell
Animes cyberpunk
Obras existencialistas
Filmes dirigidos por Mamoru Oshii
Filmes de Ghost in the Shell

Hóquei no gelo nos Jogos Olímpicos de Inverno de 1994

O torneio de hóquei no gelo nos Jogos Olímpicos de Inverno de 1994 foi disputado por doze equipes masculinas entre 12 e 27 de fevereiro em duas sedes: no Fjellhallen em Gjøvik e no Håkons Hall em Lillehammer, Noruega.

O formato de disputa do torneio olímpico foi o mesmo da edição anterior em Albertville. As doze equipes qualificadas dividiram-se em dois grupos de seis na primeira fase, onde se enfrentaram dentro dos grupos. As quatro equipes com o maior número de pontos em cada grupo avançaram para as quartas-de-final, onde a partir de então se enfretaram em jogos eliminatórios até se chegar aos dois finalistas. As equipes eliminadas na primeira fase fizeram jogos de consolação no mesmo formato, apenas para definir a posição final.

A Suécia conquistou a medalha de ouro pela primeira vez na história ao superar o Canadá na final por 3 a 2. Na disputa pela medalha de bronze a Finlândia superou a Rússia por 4 a 0. Foi a primeira vez desde os Jogos de 1952 que os russos não chegaram ao pódio, anteriormente haviam conquistado oito medalhas de ouro, uma de prata e uma de bronze (como União Soviética e Equipe Unificada em 1992).

Medalhistas

Primeira fase

Grupo A

Grupo B

Fase final

Classificação 9º-12º lugar 

Disputa pelo 11º lugar

Disputa pelo 9º lugar

Quartas-de-final

Classificação 5º-8º lugar

Disputa pelo 7º lugar

Disputa pelo 5º lugar

Semifinais

Disputa pelo bronze

Final

Classificação final

Referências 

Jogos Olímpicos de Inverno de 1994
Hóquei no gelo nos Jogos Olímpicos
Olimpiadas

Miradouro da Transversal

O Miradouro da Transversal é um miradouro português localizado nas cercanias da Ribeira do Nabo, concelho da Velas, ilha de São Jorge, arquipélago dos Açores.

Deste miradouro que oferece à vista toda uma paisagem que se estende desde o cimo das montanhas centrais da ilha de São Jorge até à ilha do Pico no outro lado do canal Pico-São Jorge, é possível apreciar uma amplitude de horizonte extremamente vasta. Ao fundo, junto ao mar, estende-se o casario da Ribeira do Nabo, da Urzelina, e das Velas.

Este miradouro ocupa uma área de 530 metros quadrados, espaço onde se encontram instalados um fontanário e uma churrasqueira, uma zona de merendas com mesas e bancos e um parque de estacionamento.

Ver também 
Miradouro
Ribeira do Nabo
Urzelina 
Lista de miradouros dos Açores
Rede de Áreas Protegidas dos Açores
Lista das lagoas dos Açores
Montanhas dos Açores

Referência 
São Jorge com duas novas zonas de lazer.

Galeria

Velas (Açores)
Miradouros nos Açores

Don Carlos (músico)

Ervin Spencer,  mais conhecido pelo nome artístico Don Carlos, (Kingston, 29 de Junho de 1952) é um cantor e compositor jamaicano de reggae.

Biografia
Don Carlos nasceu em Kingston, em um distrito conhecido com Waterhouse. Um de seus companheiros foi King Tubby, foi um dos fundadores do Black Uhuru, também fundou as bandas The Jays, Junior Reid e King Jammy.

Ele iniciou sua carreira cantando no Black Uhuru em 1973. Cantou com Garth Dennis e Derrick Simpson. Iniciou carreira solo em 1981 regravando algumas músicas anteriores.

Retornou para os vocais do Black Uhuru em 1990 para lançar um álbum.

Ligações externas 
 

Cantores da Jamaica
Compositores da Jamaica
Naturais de Kingston

Manos Hadjidakis

Manos Hadjidakis () (23 de outubro 1925 – 15 de junho 1994) foi um compositor grego notório por suas obras para o bouzouki.

A partir de 1945 iniciou uma fecunda colaboração com o Teatro Nacional da Grécia, compondo a música para as principais tragédias clássicas como Agamemnon, Medeia, Lisístrata, Ciclopes, Eurídice, etc,

Compôs a música do filme Nunca aos Domingos e por ela foi premiado com o Oscar de melhor canção original.

Bibliografia

Ligações externas

Compositores da Grécia
Óscar de melhor canção original
Gregos do século XX
Naturais de Xanti

Campeonato Africano de Ginástica Artística de 2006

O Campeonato Africano de Ginástica Artística de 2006, foi realizado em Cidade do Cabo, na África do Sul, de 21 até 30 de novembro.

Eventos 
 Equipes masculinas
 Individual geral masculino
 Solo masculino
 Barra fixa
 Barras paralelas
 Cavalo com alças
 Argolas
 Salto sobre a mesa masculino
 Equipes femininas
 Individual geral feminino
 Trave
 Solo feminino
 Barras assimétricas
 Salto sobre a mesa feminino

Medalhistas

Quadro de medalhas

Ver também 
 Federação Internacional de Ginástica
 União Africana de Ginástica
 Biografias dos ginastas

Referências

Ligações externas 
 
 

Campeonato Africano de Ginástica Artística

Miradouro do Topo

O  Miradouro do Topo é um miradouro português localizado nas cercanias da Vila do Topo, concelho da Calheta, ilha de São Jorge, arquipélago dos Açores.

Este miradouro oferece uma vista que se estende por toda uma paisagem que vai desde o cimo das montanhas do Complexo Vulcânico do Topo até à ilha Terceira, distante no outro lado do canal que separa as duas ilhas, é possível apreciar uma amplitude de horizonte extremamente vasta. Ao fundo, junto ao mar, estende-se o casario do início da Vila do Topo.

Este miradouro foi construído em 2005 por iniciativa da Secretaria Regional da Habitação e Equipamento.

Ver também 
Vila do Topo
Calheta 
Lista de miradouros dos Açores
Áreas Ambientais dos Açores
Lista de lagoas dos Açores
Lista de montanhas dos Açores

Galeria

Calheta (Açores)
Miradouros nos Açores

Luís Meneses

Luís Meneses (Quaraí, 20 de maio de 1922 — 12 de outubro de 2005) foi um folclorista, compositor, radialista e cantor brasileiro. É autor de vários clássicos regionalistas gaúchos. Apresentou o Grande Rodeio Coringa junto com Darcy Fagundes.

Biografia 
Era filho de Franklin Meneses e Carlota Carvalho de Meneses.

Iniciou sua carreira no rádio em 1952. Convidado pelo poeta gauchesco Lauro Rodrigues, para fazer parte do programa Campereadas na Rádio Gaúcha. Ali passou a produzir e apresentar inúmeros programas, onde cantava, fazia músicas e se acompanhava ao violão. E muitas vezes escrevia e participava de peças de rádio-teatro. Em l954 fez sua festejada canção "Piazito Carreteiro", que trazia uma nova maneira para interpretar a música regional gauchesca.

Exerceu suas atividades na Rádio Gaúcha, Rádio Farroupilha e Rádio Difusora. Também apresentou programas de televisão na TV Piratini e TV Bandeirantes.

Livros

Poesias 
 Tropa Amarga Porto Alegre. Martins Livreiro,, 1968
 Além do Horizonte Porto Alegre. Martins Livreiro,, 1986
 Chão Batido Porto Alegre. Martins Livreiro,, 1995
 50 anos da Poesia- Antologia poética. Porto Alegre. Martins Livreiro, 2005.

Prêmios e indicações

Prêmio Açorianos 

 Medalha Negrinho do Pastoreio, do Governo do Estado do Rio Grande do Sul 
 Prêmio tradicionalista Glaucus Saraiva, 1997, da prefeitura de Porto Alegre

Ligações externas 
 
 

Compositores do Rio Grande do Sul
Folcloristas do Rio Grande do Sul
Poetas do Rio Grande do Sul
Naturais de Quaraí
Radialistas do Rio Grande do Sul

Lorenzo Lamas

Lorenzo Fernando Lamas-Craig (Santa Mónica, Califórnia, 20 de Janeiro de 1958) é um actor norte-americano de origem argentina (pai e mãe argentinos).

Sua estreia no cinema foi uma ponta em 100 Rifles (1969), de Tom Gries. Atuou em filmes como: Grease - Nos Tempos da Brilhantina (1978), Caçador de Kickboxer (1993), Irmãos até à Morte (1994), Circuito Diabólico (2002), Paraíso Perigoso (2003), Mal Profundo (2004), O Dragão Latino (2004), Letal - Missão Arriscada (2005) e O Diabo Veste de Saias (2007). Na televisão ficou conhecido como Lance Cumson, na série Falcon Crest, entre 1981 e 1990.

Seu papel de maior destaque foi de protagonista da série Renegade (1992-1997), onde interpretava um policial chamado Reno Raines acusado injustamente de homicídio, acaba por se tornar um caçador de recompensas chamado Vince Black que busca provar sua inocência e punir os verdadeiros culpados.

Em 1985 foi indicado ao Framboesa de Ouro de pior ator por sua atuação em Body Rock.

Em 2009, participou de um reality show denominado Leave It to Lamas (E!), que trata do cotidiano de sua família. Lorenzo é filho de Fernando Lamas e Arlene Dahl.

Ligações externas

Referências 

Atores dos Estados Unidos
Participantes de reality show dos Estados Unidos

Lista das vias do distrito de Santana

Santana é um distrito que possui diversas vias importantes: Está localizado ao norte do rio Tietê, sendo que seu acesso é feito principalmente pelas pontes Cruzeiro do Sul, Bandeiras e Casa Verde.

Avenidas
 Avenida Assis Chateaubriand (Marginal Tietê)
 Avenida Morvan Dias de Figueiredo (Marginal Tietê)
 Avenida Água Fria
 Avenida Águas de São Pedro
 Avenida Braz Leme
 Avenida Cruzeiro do Sul
 Avenida General Ataliba Leonel
 Avenida Imirim
 Avenida Leôncio de Magalhães
 Avenida Luiz Dumont Villares (minimamente)
 Avenida Nova Cantareira
 Avenida Olavo Fontoura
 Avenida Santos Dumont
 Avenida Zaki Narchi

Ruas
 Rua Alfredo Pujol
 Rua Amaral Gama
 Rua Conselheiro Moreira de Barros
 Rua Conselheiro Saraiva
 Rua Doutor César
 Rua Doutor Zuquim
 Rua Pedro Doll
 Rua Voluntários da Pátria

Ver também 
 Santana (bairro de São Paulo)
 Santana (distrito de São Paulo)
 Subprefeitura de Santana-Tucuruvi

Santana (distrito de São Paulo)
Vias

Miradouro do Canavial

O Miradouro do Canavial é um miradouro português localizado nas imediações da Beira, concelho das Velas, ilha de São Jorge, arquipélago dos Açores.

Este miradouro oferece uma vista que se estende por toda uma paisagem que vai desde o Morro das Velas até à ilha do Pico do outro lado do Canal Pico-São Jorge.

Deste miradouro é possível apreciar uma amplitude de horizonte extremamente vasta. Ao fundo, junto ao mar, estende-se o casario das Velas, a Quinta do Canavial, e ao longe, por entre o verde das pastagens emergem os Rosais.
Este miradouro foi construído em 2000 por iniciativa da Secretaria Regional da Habitação e Equipamento.

Ver também 
Velas
Lista de miradouros dos Açores
Áreas Ambientais dos Açores
Lista de lagoas dos Açores
Lista de montanhas dos Açores

Velas (Açores)
Miradouros nos Açores

Good Girl Gone Bad: The Remixes

Good Girl Gone Bad: The Remixes é o primeiro álbum de remisturas da cantora barbadense Rihanna, lançado a 27 de janeiro de 2009 através da Def Jam Recordings. Contém misturas das faixas do terceiro álbum de estúdio de 2007 Good Girl Gone Bad e ainda do relançamento de 2008 Good Girl Gone Bad: Reloaded. As canções foram trabalhadas com a produção adicional de Seamus Haji, Paul Emanuel, Jody den Broeder, The Wideboys, Tony Moran, Warren Rigg, Soul Seekerz, K-Klass, Moto Blanco e Lindbergh Palace. As edições foram padronizadas segundo a versão de rádio das músicas.

Musicalmente, deriva de origens estilísticas de dance e música eletrónica. A compilação recebeu críticas mistas, com os analistas profissionais a rejeitarem a ideia do uso de edições de rádio, embora tenham considerado uma boa alternativa para a espera do quarto álbum de estúdio de Rihanna. Comercialmente, o disco atingiu a 106.ª posição na Billboard 200 e a quarta na Dance/Electronic Albums. Na Coreia do Sul, o melhor lugar ficou registado no número quarenta e oito através da South Korea Gaon International Chart. Nos Estados Unidos, o projeto vendeu mais de 54 mil cópias até à data.

Antecedentes 

Good Girl Gone Bad tornou-se um dos álbum mais vendidos de 2007, vendendo mais de 968 mil cópias na primeira semana de lançamento. e sendo certificado com dupla platina pela Recording Industry Association of America (RIAA). Em termos de vendas globais, superou as onze milhões de unidades distribuídas. Em 2008, acabou por ser relançado com mais três faixas novas e uma edição em DVD. A revista norte-americana Rap-Up anunciou a 21 de Dezembro de 2008 que Rihanna iria lançar o seu primeiro álbum de remisturas, intitulado Good Girl Gone Bad: The Remixes, nos finais do mês de Janeiro de 2009. A capa de arte, desenhada por Ciarra Pardo, em conjunto com a data de lançamento oficial foram reveladas dois dias depois. O disco foi lançado a 27 de Janeiro de 2009 através da Def Jam Recordings, e a 2 de Fevereiro no Brasil e em Portugal, em formato CD, digital e vinil. A compilação é constituída por misturas de música eletrónica de faixas retiradas do terceiro álbum de estúdio Good Girl Gone Bad, e de outras duas obras do seu relançamento de 2008. Retirando "Lemme Get That", "Rehab" e "Sell Me Candy", todas as músicas da edição padrão receberam tratamento de mistura.

As remisturas foram concebidas pelos produtores e DJ Moto Blanco, Jody den Broeder, Paul Emanuel, Seamus Haji, K-Klass, Lindbergh Palace, Tony Moran, Warren Rigg, Soul Seekerz e The Wideboys. Soul Seekerz contribuiu em maior número, trabalhando em três temas – "Breakin' Dishes", a canção-título do disco e "Say It" –, enquanto que Broeder e Wideboys realizaram dois cada. O alinhamento de faixas é uma versão reorganizada da edição deluxe europeia de Good Girl Gone Bad. Contudo, esta compilação excluiu a mistura do single "SOS" de A Girl like Me e das faixas bónus "Cry" e "Haunted", em favor de "Disturbia" e "Take a Bow" retiradas do relançamento de 2008. Adicionalmente, o trabalho de Lindberg Palace em "Umbrella" foi incluído. Good Girl Gone Bad: The Remixes inclui apenas as edições de rádio, enquanto que o disco bónus do terceiro álbum de estúdio continha a duração completa das remisturas.

Receção pela crítica 

Depois do seu lançamento, Good Girl Gone Bad: The Remixes recebeu críticas mistas por grande parte dos média especializados. Andy Kellman da Allmusic atribuiu quatro estrelas e meia de cinco possíveis, contudo considerou que era "uma oportunidade e dinheiro desperdiçados". Kellman desgostou do facto da editora discográfica ter optado por edições de rádio invés de versões completas, complementando que "as edições... foram possivelmente favorecidas para enfatizar ainda mais a alternativa do disco ao alinhamento original... joga mais como um álbum adequado do que um padrão, desarticulado de uma compilação de remisturas". Andy recomendou o projeto para os fãs que "esgotaram o original", realçando que "é certamente uma ajuda para passar o tempo antes do quarto álbum de Rihanna". As remisturas de Seamus Haji e Paul Emanuel para "Umbrella", a de Soul Seekerz para "Breakin' Dishes" e a de Moto Blanco "Push Up on Me", foram as destacadas pelo analista como as melhores da compilação.

Jamie Nicholes da revista Noize foi positiva e observou que "há realmente algo... a apreciar aqui". O escritor notou que as edições de rádio foram possivelmente usadas para "torná-lo mais digerível para as massas que não entendem remisturas de duração completa". Numa análise editorial do sítio Rhapsody, Rachel Devitt brevemente comentou que Rihanna fica "com uma quilometragem ainda maior do que o seu fenomenal e gerador de sucessos do seu terceiro álbum de estúdio". Chris Azzopardi da publicação Between the Lines fez um comentário misto, escrevendo: "Ordenhando o seu disco de 2007, Good Girl Gone Bad, por uma terceira vez, as doze faixas (inseridas a partir daqui) são todas edições de rádio. Azzopardi salientou que achava o conteúdo como "quase bem produzido", nomeando as duas remisturas "Umbrella" e "Push Up on Me" como exemplos".

Alinhamento de faixas

Desempenho nas tabelas musicais 
Nos Estados Unidos, Good Girl Gone Bad: The Remixes estreou na 106.ª posição na tabela musical Billboard 200, com uma primeira semana avaliada em 5 mil cópias vendidas. Na Dance/Electronic Albums debutou em quarto lugar, e no mesmo permaneceu na edição seguinte da lista, além das mais sete semanas que permaneceu no top 10 que resultou na 22ª posição na compilação anual de 2009. O disco também chegou a número 59 na Billboard R&B/Hip-Hop Albums. Em Julho de 2010, o álbum tinha vendido 49 mil unidades de acordo com a Nielsen SoundScan, contudo em Março de 2011, o registo subiu ligeiramente para 54 mil em território norte-americano. Na Coreia do Sul, através da tabela musical South Korea Gaon International Chart, o trabalho registou a 48.ª como melhor posição atingida.

Posições semanais/mensais

Posições anuais

Créditos 
O álbum atribui os seguintes créditos:

 Produção executiva: The Carter Administration, Carl Sturken e Evan Rogers‎
 Produção: Evan Rogers, Carl Sturken, Tricky Stewart, StarGate, Timbaland, J. R. Rotem, Neo Da Matrix, Shea Taylor, Ne-Yo, Hannon Lane
 Composição: Shawn Carter, Kuk Harrell, Terius Nash, Christopher "Tricky" Stewart, Robert Allen, Andre Merritt, Chris Brown, Brian Kennedy, Evan Rogers, Carl Sturken, Stephen Morris, Peter Hook, Bernard Sumner, Gillian Gilbert, Tor Erik Hermansen, Mikkel S. Eriksen, Tawanna Dabney, Michael Jackson, Shaffer Smith, Shea Taylor, Jonathan Rotem, Makeba Riddick, Lionel Richie, Cynthia Weil, Lene Marlin, Quaadir Atkinson, Ewart Brown, Clifton Dillon, Sly Dunbar, Brian Thompson
 Engenharia: Tony Moran, Warren Rigg, Andrew Wiliams
 Mistura: Kevin "KD" Davis, Al Hemberger, Manny Marroquin, Phil Tan
 Remistura: Eddie Craig, Jody den Broeder, Paul Emanuel, Seamus Haji, Danny Harrison, Simon Langford, Lindbergh Palace, Tony Moran, Russ Morgan, Moto Blanco, Julian Napolitano, Warren Rigg, Paul Roberts, Soul Seekerz, Jim Sullivan, Andrew Wiliams
 Artistas e repertório (A&R): Joey Arbagey , Jay Brown, Terese Joseph, Fabienne Leys, Tyran "Ty Ty" Smith
 Direcção de arte: Ciarra Pardo, J. Peter Robinson
 Design: Ciarra Pardo, J. Peter Robinson
 Instrumentos: Nuno Bettencourt, Alex Delicata, Eric England, Tor Erik Hermansen, Mikkel S. Eriksen, Sandy Vee

Histórico de lançamento 
Good Girl Gone Bad: The Remixes foi lançado em formato físico a 27 de janeiro de 2009 nos Estados Unidos, e dois dias depois nos Países Baixos. A 2 de fevereiro foi editado na iTunes Store de Brasil, Itália e Portugal. Na Alemanha foi ainda comercializado em disco de vinil.

Álbuns de Rihanna
Álbuns de remisturas de 2009
Álbuns em língua inglesa
Álbuns de dance music
Álbuns de música eletrônica‎
Álbuns lançados pela Def Jam Recordings

Blondes Have More Fun

Blondes Have More Fun é o nono álbum de estúdio do cantor Rod Stewart, lançado a 24 de Novembro de 1978.
Este álbum tem o super hit "Da Ya Think I'm Sexy?" e vendeu 10 milhões de cópias

Faixas 
 "Da Ya Think I'm Sexy?" (Stewart, Carmine Appice) - 5:31
 "Dirty Weekend" (Stewart, Gary Grainger) - 2:36
 "Ain't Love a Bitch" (Stewart, Gary Grainger) - 4:39
 "The Best Days of My Life" (Stewart, Jim Cregan) - 4:21
 "Is That The Thanks I Get?" (Stewart, Jim Cregan) - 4:32
 "Attractive Female Wanted" (Stewart, Gary Grainger) - 4:17
 "Blondes (Have More Fun)" (Stewart, Jim Cregan) - 3:46
 "Last Summer" (Stewart, Jim Cregan) - 4:05
 "Standin' in the Shadows of Love" (Lamont Dozier, Eddie Holland, Brian Holland) - 4:28
 "Scarred and Scared" (Stewart, Gary Grainger) - 4:54

Paradas

Créditos 

 Rod Stewart - Vocal
 Tom Scott - Saxofone
 Tommy Vig - Percussão
 Carmine Appice - Bateria, vocal de apoio
 Mike Finnigan - Vocal de apoio
 Nicky Hopkins - Piano
 Linda Lewis - Vocal
 Roger Bethelmy - Bateria
 Phil Chen - Baixo, vocal
 Paulinho Da Costa - percussão

 Jim Cregan - Guitarra, vocal
 Gary Grainger - Guitarra
 Max Gronenthal - Vocal de apoio
 Gary Herbig - Flauta
 Duane Hitchings - Sintetizador
 Phil Kenzie - Corneta
 Steve Madaio - Trompete
 Billy Peek - Guitarra
 Fred Tackett - Guitarra
 Catherine Allison - Piano, vocal de apoio

Álbuns de 1978
Álbuns de Rod Stewart
Álbuns de rock
Álbuns de hard rock

Dimas Costa

Dimas Nogues Costa (Bagé, 20 de janeiro de 1926 — Porto Alegre, 11 de julho de 1997) foi um poeta, radialista e folclorista brasileiro.

Biografia
Foi apresentador de programas gauchescos no rádio e televisão. Por mais de 25 anos atuou na Rádio Cultura de Bagé. Desempenhou funções administrativas nas secretarias de cultura do município e do estado. Trabalhou também por muitos anos em Porto Alegre. No Jornal do Dia redigiu e dirigiu a página regionalista junto com Adão Carrazoni. Foi um dos pioneiros da difusão do nativismo pelo rádio. O programa Grande Rodeio Coringa na Rádio Farroupilha, o primeiro programa tradicionalista do rádio gaúcho, "campeoníssimo de audiência", projetou-o neste campo, junto com Paixão Cortes, Darcy Fagundes e Luiz Menezes. Mais tarde trabalhou na Rádio Gaúcha, em Porto Alegre. Apresentou ainda os programas Festança na Querência (com Paixão Cortes), também de grande audiência; Céu e Campo; Entardecer na Querência; Pelos Caminhos do Pago; Alma do Rio Grande (com Paixão Cortes). 

Segundo o professor da UFRGS Luiz Artur Ferraretto, Costa foi um dos principais nomes do rádio gaúcho entre as décadas de 1950 e 1970. Sua atividade contribuiu para estimular a criação de outros programas e ampliar os espaços para o nativismo. 

Junto com Wilson Tubino e Cléber Mércio formou o grupo Ronda, para estudos da cultura gaúcha. Colaborou com Paixão Cortes na compilação do Levantamento Discográfico Gaúcho na década de 1970, um trabalho pioneiro no gênero. "Poeta de talento, jornalista e radialista, homem de letras e de rádio, vindo de Bagé, com larga vivência campeira, Dimas Costa conquistou, facilmente, um lugar ao sol entre os que, em nossa terra, se dedicam à poesia e à literatura gauchesca".Foi autor de várias canções gauchescas, incluindo o conhecido Parabéns crioulo, em parceria com Eleu Salvador. Como poeta, deixou cerca de 15 livros. Foi sócio-fundador da Estância da Poesia Crioula, instituição criada em 1957 com o intuito de congregar poetas e prosadores gauchescos. Promoveu o primeiro curso para declamadores gauchescos em 1958. Disse o radialista Wilson Tubino que "a vida dele inteira foi dedicada à poesia e aos programas de rádio. Além de ter sido um dos grandes nomes do cinema gaúcho. Tem muitos filmes, basicamente todos os do Teixeirinha, com a participação dele. [...] A obra dele basicamente se destinou aos jovens. Então quando a gente participa de festivais de poesia, em que jovens declamam, eu diria sem medo de errar, que 80 por cento recitam poemas do Dimas Costa". Segundo a professora de Letras Fabrícia Falavigna, apesar de ser um dos poetas mais conhecidos dentro do movimento tradicionalista gaúcho, sua obra ainda é pouco estudada. Ela continua:

"Foi o grande mestre para muitos tradicionalistas, quer pela natureza de seus versos, quer pelos inúmeros cursos que promoveu após longa trajetória no mundo da gauchesca, quer pela proximidade afetuosa com que sempre agraciou seus leitores. [...] Os temas explorados na obra de Dimas Costa não fogem aos assuntos recorrentes no cancioneiro popular: a transmissão da tradição de geração em geração; o mito do gaúcho heróico, com seu bom humor e irreverência, as lembranças campeiras reavivadas através do uso da pilcha, mesmo que na cidade; o passado heróico do povo rio-grandense; o papel secundário da mulher; as lendas e a religiosidade".

Seus restos mortais estão sepultados no Cemitério Municipal da Cidade de Tapes - RS

Em 2009 o Parque do Gaúcho de Bagé foi batizado com seu nome.

Obra

Poesia
 Céu e Campo, 1955, Poesia (com Amaral da Silva) 
 Pampa Bravo, 1958, Poesia 
 Pelos caminhos do pago: versos e prosa‎. Livraria Sulina, 1963 
 Céu, Pampa, Pago. Lamar Publicações 1974 e 1979 
 Carta a Mãe Natureza - e Novos Poemas, 1979 
 Tarca: versos gauchescos,‎ vol 8 da coleção Tarca. Martins Livreiro, 1981   
 Fanfarronada, 1977, Poesia
 Entardecer na Querência, 1985, Poesia 
 Poesia Gauchesca para Moças e Crianças, 1973, 1983, 1984, 1991    
 Novas poesias para moças e crianças nativistas‎. Martins Livreiro, 1986  
 Poesias Gauchescas para Prendas e Peões, 2003, Poesia 
 Cantares da Terra (com João Joaquim Ferreira), 1960

Critica Literária
 Literatura Comentada - Guimarães Rosa, 1988

Filmografia
Gaúcho de Passo Fundo (1978) 
Na Trilha da Justiça (1977) 
Carmen, a cigana (1976) 
A Quadrilha do Perna Dura (1976) 
Janjão Não Dispara... Foge! (1970) 
Não Aperta, Aparício (1970) 
Pára, Pedro! (1969) 
Os abas Largas (1965)

Ver também
Tradicionalismo gaúcho

Ligações externas
 Parabéns crioulo
 Dimas Costa. Internet Movie Database

Folcloristas do Rio Grande do Sul
Naturais de Bagé
Poetas do Rio Grande do Sul
Radialistas do Rio Grande do Sul
Mortos em 1997
Nascidos em 1926

Shelly Martinez

Shelly Leonor Martinez (9 de fevereiro de 1980) é uma modelo mexico-americana e lutadora de wrestling profissional e valet. Ela também é conhecida por seu trabalho com a WWE no programa ECW sobre o ring name de Ariel e para a Total Nonstop Action Wrestling com o ring name de Salinas, como valet no The Latin American Xchange (LAX).

Títulos e prêmios 
 Empire Wrestling Federation
 EWF Tag Team Championship (1 vez) - com Threat
 Extreme Wrestling Entertainment
 EWE Women's Championship (1 vez, atual)
 Guttersnipe Wrestling Alliance
 GWA Disrespect Championship (1 vez, atual)
 Pro Wrestling Illustrated
 PWI a classificou como  37ª das 50 melhores lutadoras de wrestling feminino no PWI Female 50 em 2009
 World Wide Women Wrestling
 WWWW World Championship (1 vez, atual)

Ligações externas 

 
 
 

Norte-americanos de ascendência mexicana
Lutadoras de luta profissional dos Estados Unidos

Foolish Behaviour

Foolish Behaviour é o décimo álbum de estúdio do cantor Rod Stewart, lançado a 21 de Novembro de 1980.

Faixas 
Todas as faixas por Rod Stewart, Phil Chen, Kevin Savigar, Jim Cregan e Gary Grainger, exceto onde anotado.

 "Better off Dead" (Stewart, Chen, Savigar, Carmine Appice) – 3:07
 "Passion" – 5:32
 "Foolish Behaviour" – 4:24
 "So Soon We Change" – 3:44
 "Oh God, I Wish I Was Home Tonight" – 5:02
 "Gi’ Me Wings" – 3:47
 "My Girl" (Stewart, Chen, Savigar, Cregan, Grainger, Appice) – 4:27
 "She Won’t Dance with Me" (Stewart, Ben) – 2:30
 "Somebody Special" (Stewart, Chen, Savigar, Cregan, Harley) – 4:29
 "Say It Ain’t True" – 4:02
 "I Just Wanna Make Love to You" (Ao vivo) (Willie Dixon)

Paradas

Créditos 
 Rod Stewart – Vocal, harmónica
 Jim Cregan, Gary Grainger, Billy Peek – Guitarra
 Phil Chen, Tom Bogart, James Haslip – Baixo
 Carmine Appice, Colin Allen, Roger Bethelmy – Bateria
 Kevin Savigar, John Jarvis – Teclados
 Paulinho Da Costa – Percussão
 Phil Kenzie, Earl Price, James Gordon – Saxofone
 Billy Lamb, Jim Price – Trombone
 Lee Thornburg – Trompete
 Sid Page – Violino
 Susan Grindell, Valerie Carter, Tony Brock, The Rod Stewart Group – Vocal de apoio

Álbuns de 1980
Álbuns de Rod Stewart
Álbuns de rock
Álbuns de hard rock

Lista de jogos eletrônicos de Takara Tomy

Esta é a lista de jogos publicada ou produzida pela empresa fabricante de brinquedos e jogos eletrônicos Takara Tomy Group.

Nintendo DS 
Zoids Dash	
Naruto RPG 3: Reijuu vs Konoha Shoutai	
Yuu Yuu Hakusho: Ankoku Bujutsukai Hen	
Zoids Battle Colosseum		
Naruto: Ninja Destiny
Bakegyamon: Ayakashi Fighting	
Karasawa Shunichi no Zettai ni Ukeru!! Zatsugakuen	
EQ Trainer DS: Dekiru Otona no Communication Jutsu	
Katekyoo Hitman Reborn! 	
Katekyoo Hitman Reborn! Flame Rumble Mukuro Kyoushuu		
Naruto: Ninja Council	
Katekyoo Hitman Reborn!! Flame Rumble Kaien Ring Soudatsuen!	
Sugar Bunnies 	
Lovely Lisa Major Dream: Major Wii Nagero! Gyroball	
Dekiru Otoko no Mote Life: Hiru no Mote Kouza Hen	
Dekiru Otoko no Mote Life: Yoru no Mote Jissen Hen	
Naruto Shippuden: Dairansen! Kage Bunsen Emaki	
Katekyoo Hitman Reborn! Bongole Shiki Taisen Battle Sugoroku		
Naruto Shippuden: Ninja Destiny 2	
Yattaman: Bikkuridokkiri Daisakusen da Koron	
Katekyoo Hitman Reborn! Fate of Heat	
Yokojiku de Manabu Sekai no Rekishi: Yoko-Gaku 	
Naruto Shippuuden: Saikyou Ninja Daikesshuu - Gekitou! Naruto vs. Sasuke	
Katekyoo Hitman Reborn! Flame Rumble Hyper - Moeyo Mirai	
Major: Dream Baseball	
Tetsudou Musume	
Yattaman 2	
Tomyka Hero: Rescue Force 	
Moshimo!? Kinen Surunara...	
Moshimo!? Saibanin ni Eribaretara...	
Katekyoo Hitman Reborn! DS: Mafia Daishuugou Bongole Festival	
Edogawa Ranpo no Kaijin Nijuu Mensou
Lovely Lisa	
Itsumono Shokuzai de Dekichau Suteki na Sweets to Gochisou	
Jinsei Game Q: Shouwa no Dekigoto	
Jinsei Game Q: Heisei no Dekigoto	 	
Naruto Shippuden: Shinobi Retsuden 3	
Katekyoo Hitman Reborn! DS Flame Rumble X - Mirai Chou-Bakuhatsu!!	
Moyashimon	
Rika-Chan Motto! Onna no Ko Lesson: Oshare Oshigoto Otetsudai Daisuki!	
Jinsei Game 2

Nintendo Wii 
Naruto Shippūden: Gekitō Ninja Taisen! EX	
Naruto Shippūden: Gekitō Ninja Taisen! EX 2
Naruto Shippūden: Gekitō Ninja Taisen! EX 3
Naruto Shippūden: Gekitō Ninja Taisen! Special
Naruto: Clash of Ninja Revolution
Naruto: Clash of Ninja Revolution 2
Naruto Shippuden: Clash of Ninja Revolution 3
Jinsei Game	
Major Dream: Major Nagero! Gyroball	
Penny Racers Party: Turbo Q Speedway	
Transformers: Convoy no Nazo	
Jinsei Game EX	
Party Fun Pirate	 	
Yatterman: Bikkuridokkiri Machine de Mou Race da Koron Major: Perfect Closer	
Rika-Chan Oshare House	
Tomika Drive: Shutsudou Kinkyuu Sharyou Hen	
Naruto Shippuden Dragon Blade Chronicles	
Toshinden

PlayStation 2  
Kateikyoushi Hitman Reborn!!	
EX Jinsei Game II	
I's Pure

PlayStation 4 
Naruto Shippuden: Ultimate Ninja Storm 4

PlayStation Portable (PSP) 
PANGYA: Fantasy Golf

 Xbox 360 Zoids Assault Xbox One Naruto Shippuden: Ultimate Ninja Storm 4 PC Naruto Shippuden: Ultimate Ninja Storm 4''

Ver também

 Takara Company

Takara Tomy

Tonight I'm Yours

Tonight I'm Yours é o décimo primeiro álbum de estúdio do cantor Rod Stewart, lançado a 6 de Novembro de 1981.Este álbum tinha hits fantásticos como "Tonight I´m yours(Don´t hurt me)", "Young Turks" e "How Long?". Vendeu 14 milhões de cópias no mundo todo.

Faixas 
"Tonight I'm Yours (Don't Hurt Me)" (Stewart, Jim Cregan, Kevin Savigar) - 4:11 
"How Long?" (Paul Carrack) - 4:14
"Tora, Tora, Tora (Out With The Boys)" (Stewart) 4:32
"Tear It Up" (Dorsey Burnette, Johnny Burnette) - 2:28
"Only a Boy" (Stewart, Jim Cregan, Kevin Savigar) - 4:10
"Just Like a Woman" (Bob Dylan) - 3:57
"Jealous" (Stewart, Carmine Appice, Jay Davis, Danny Johnson) - 4:33
"Sonny" (Stewart, Cregan, Savigar, Bernie Taupin) - 4:04
"Young Turks" (Stewart, Appice, Duane Hitchings, Savigar) - 5:03 
"Never Give Up on a Dream" (Stewart, Cregan, Taupin) - 4:22

Paradas

Créditos 
 Rod Stewart - Vocal 
 Jim Cregan - Guitarra, vocal de apoio 
 Jeff Baxter, Robin LeMesurier, Danny Johnson - Guitarra 
 Byron Berline - Violino 
 Jimmy Zavala - Harmónica, saxofone 
 Kevin Savigar, Duane Hitchings - Teclados 
 Jay Davis - Baixo 
 Carmine Appice - Bateria, vocal de apoio 
 Tony Brock - Percussão, vocal de apoio 
 Paulinho da Costa - Percussão 
 Linda Lewis, The Penetcostal Community Choir, Penny Jones - Vocal de apoio

Álbuns de 1981
Álbuns de Rod Stewart
Álbuns de rock
Álbuns de hard rock

Arquipélago de Dalaque

O Arquipélago de Dalaque ou ilhas Dalaque (Dahlak) são um arquipélago situado no mar Vermelho, frente ao porto eritreu de Maçuá. É formado por duas ilhas maiores e outras 124 pequenos ilhéus. Só quatro das ilhas se encontram habitadas, entre elas Dalaque Quebir, a maior e mais povoada, ligada a Maçuá por meio de balsas.

A principal actividade económica do arquipélago Dalaque desde os tempos mais antigos é a cultura de pérolas. As ilhas são conhecidas pelas pérolas desde a época da Antiga Roma, bem como pela diversidade da fauna marinha e aves, que atraem os turistas de hoje. A população fala a língua dalique, uma língua semítica.

Outras ilhas no arquipélago, próximas de Dalaque Quebir, são Naalegue (35 km²), Duladia, Dissei, Doul, Eruá, Harate, Hermil, Isra-Tu, Nora (105 km²) e Xuma.

História 

No  um estado muçulmano independente surgiu no arquipélago, mas foi sucessivamente conquistado pelo Iémene, pela Abissínia, pelo Império Otomano que em 1559 colocou as ilhas sob a autoridade do paxá do actual Sudão, pela Itália em 1890 vindo a integrar a colónia da Eritreia, pela Etiópia em 1941 e, finalmente, integrado no estado da Eritreia, que chegou à independência em 1993. Foi do arquipélago de Dalaque que se originou o levantamento armado da Eritreia contra a Etiópia, alastrando ao resto do país, visando a independência.

As ilhas também serviram como prisão durante a fase de colónia italiana da Eritreia, e como base naval soviética durante a aproximação entre a União Soviética e a Etiópia durante a Guerra Fria.

Dalaque Quebir 
Dalaque Quebir é a maior das ilhas do arquipélago, como o seu nome árabe indica; anteriormente era chamada Dahlak Deset. A sua população é de cerca de 2500 pessoas, concentradas maioritariamente na povoação homónima, situada na costa ocidental. Há antigas cisternas e necrópoles na ilha, que datam de pelo menos do ano 912; também se localizam na ilha ruínas pré-islâmicas em Adel, fósseis e manguezais. As actividades mais destacadas além das pérolas são a pesca, a recolha de de pepinos-do-mar e o turismo de natureza.

Bibliografia

3 (canção)

"3" é uma canção da artista musical estadunidense Britney Spears, contida em seu segundo álbum de compilação, The Singles Collection, lançado em 2009. Foi liberada em 29 de setembro de 2009 nas emissoras radiofônicas pela Jive Records, como o único single do disco. A música foi produzida pelos colaboradores de longa data de Spears, Max Martin e Shellback, e gravada pela cantora em julho do mesmo enquanto estava em turnê na Suécia. É uma faixa electropop com andamento acelerado que possui uma linha de baixo pesada e sintetizadores, e letras sobre sexo a três, enquanto referência o trio estadunidense de gênero folclórico Peter, Paul and Mary durante o refrão como uma gíria sexual.

A canção recebeu revisões positivas da mídia especializada, com alguns críticos chamando-a de uma canção clássica de Spears. A música alcançou sucesso comercial liderando as tabelas nos Estados Unidos e Canadá assim como listando-se entre os dez mais vendidos em diversos países ao redor do mundo, incluindo Austrália, Finlândia, Noruega, Suécia e Reino Unido. A composição estreou em primeiro lugar na parada estadunidense Billboard Hot 100, tornando-se a primeira faixa a debutar no topo da lista em mais de três anos e Spears a única artista que não participou do American Idol a conseguir tal feito em onze anos. "3" foi também a décima quinta música na história da Billboard a passar sua semana inicial na primeira colocação.

O vídeo acompanhante, dirigido por Diane Martel, caracteriza Spears e seus dançarinos diante de diferentes fundos em preto e branco. Martel descreveu o roteiro como sensual e divertido, enquanto os críticos contemporâneos deu-lhe avaliações positivas, elogiando a sua simplicidade. A versão do diretor vazou online em 15 dezembro de 2009. A artista apresentou "3" na Femme Fatale Tour usando um chapéu e um casaco branco.

Antecedentes e divulgação 

Em 12 de julho de 2009, Spears confirmou através de sua conta no Twitter que havia começado a gravar um novo material, dizendo que estava indo para o estúdio com o compositor e produtor sueco Max Martin, enquanto localizava-se em Estocolmo durante a etapa européia da The Circus Starring Britney Spears (2009). "3" foi escrita por Tiffany Amber, Martin e Shellback e produzida pelos dois últimos. A interprete gravou sua voz para canção com os produtores no Maratone Studios. John Hanes foi responsável pela edição vocal da cantora na faixa, que mais tarde foi mixada por Serban Ghenea no MixStar Studios, em Virgínia. Em 23 de setembro, a Jive Records anunciou oficialmente o lançamento de uma coletânea musical intitulada The Singles Collection através do site oficial de Spears, em comemoração de seu aniversário de dez anos na indústria musical, também publicando o lançamento de "3" como a primeira faixa de trabalho do disco. A capa do single foi lançada na página oficial da cantora em 28 de setembro.

Em 25 de março de 2011, Spears fez um show especial no Rain Nightclub em Las Vegas. O repertório do concerto consistia em três canções de seu sétimo álbum de estúdio, Femme Fatale, incluindo "Hold It Against Me", "Big Fat Bass" e "Till the World Ends". Durante a performance de "Big Fat Bass", a artista vestia um bodysuit de látex e elementos de "3", "Gimme More" e "I'm a Slave 4 U" também foram incluídos. Em 27 de março, "Big Fat Bass" também foi apresentada no Bill Graham Civic Auditorium que foi ao ar no programa Good Morning America em 29 de março, e no mesmo dia, Spears apresentou o conjunto no Jimmy Kimmel Live!. A faixa foi apresentada na Femme Fatale Tour. Depois de "Up 'n Down", a interprete coloca um chapéu branco e um casaco e executa a canção com suas dançarinas, vestidas em um estilo similar. Shirley Halperin do The Hollywood Reporter nomeou a performance da faixa como uma das melhores do espetáculo juntamente com "Piece of Me" e "Don't Let Me Be the Last to Know". Rick Florino do Artistdirect disse que "'3' cedeu lugar a um massivo coral feito pelos espectadores". O elenco da série Glee realizou uma interpretação do tema no episódio "Britney 2.0", cuja edição veio mais tarde a constar no extended play (EP) de mesmo nome do episódio.

Composição 

"3" é uma canção electropop com andamento acelerado, que inicia-se com sintetizadores e efeitos vocais. A música está escrita na tonalidade de fá menor e no tempo de assinatura comum infundida no metrônomo de 138 batidas por minuto. Os vocais de Spears variam da mediana nota de Dó4 a baixa-tonalidade de Dó5. A faixa tem uma sequência básica de Fá m–Mi♭m–Si♭m–Fá m como sua progressão harmônica. Durante a ponte, a obra desacelera com cordas sintéticas e batidas de bumbo, e a parte termina com um batimento semelhante a um four-on-the floor, um ritmo padrão popularizado no disco music dos anos 70. Durante o número, os vocais de Spears são editados pelo auto-tune que, de acordo com o Daily Mail, dá a canção "um toque futurista e contemporâneo".

As letras da composição são sobre sexo a três. Ao contrário de "If U Seek Amy", a canção não possui duplo sentido e é mais direta liricamente. As insinuações em letras como "Quanto mais, melhor, diversão tripla daquele jeito", foram niveladas as faixas do terceiro álbum de estúdio de Prince, Dirty Mind. O refrão tem sido comparado as cantigas infantis pelo uso da contagem crescente e finaliza com um longo gemido. Durante a segunda parte do refrão, há uma referência ao trio estadunidense de gênero folclórico Peter, Paul and Mary, que na música é usada como gíria sexual a sexo a três.

Crítica profissional 

Monica Herrera da Billboard, comentou que a canção "constrói um clímax de bumbo descontroladamente pulsante que convoca os fãs de Spears para as pistas de dança". A revista Rolling Stone deu a música quatro de cinco estrelas denominando-a como um "clássico instantâneo de Britney". Enquanto creditava que a produção da faixa "elevava a obra sobre os típicos produtos de dance", o Los Angeles Times disse que a artista soou "suavemente genérica".

Em sua resenha de The Singles Collection, Stephen Thomas Erlewine da Allmusic selecionou "3" como uma das "melhores faixas" e comentou que: "a canção era muito melhor do que qualquer uma das três músicas inéditas contidas em My Prerogative". Bill Lamb do About.com disse que apesar das letras serem controversas: "o resultado final é esta outra confecção de música pop irresistivelmente cativante que estoura em quase todas as rádios pop de hoje". Ele congratulou o refrão e a ponte, também denominando o número como um "clássico de Britney". A música também foi comparada a "Celebration" de Madonna (2009), uma vez que ambas as artistas "musicalmente não apresentam nada de novo, mas elas conseguem sintetizar muitos dos elementos que fazem de uma cantora a uma estrela". A.J. Mayers da MTV escolheu "3" como a oitava melhor canção de 2009.

Vídeo musical 

O vídeo musical foi filmado em 5 e 6 de outubro de 2009 em Los Angeles, Califórnia, dirigido por Diane Martel e coreografado por Tone & Rich. O estilista GK Reid trabalhou juntamente com Spears para desenvolverem os figurinos. Em 15 de outubro, imagens da gravação foram divulgadas. Uma contagem regressiva, incluindo fotos e amostras do roteiro, foi anunciada na página oficial da artista, publicando também que o lançamento ocorreria 30 de outubro. Em uma entrevista concebida a revista Life & Style, Diane Martel classificou o vídeo como "simples, sensual e minimalista". Além disso, disse que a cantora e ela conversaram com os cabeleireiros e com os maquiadores, e declarando que:

O vídeo começa com Spears usando um vestido preto brilhante em uma penteadeira, colocando um rímel e sua fragrância Circus Fantasy. Então, corta para uma cena da artista segurando seu cabelo para cima e cantando as primeiras linhas diante de um fundo branco. Também há imagens em preto e branco dela vestindo um maiô branco atrás de um vidro vaporizado. Em seguida, a interprete aparece usando o mesmo modelo combinando com um óculos, enquanto está cercada por quatro dançarinas vestindo trajes pretos, segurando uma barra de aço acima delas. No refrão, ela dança juntamente com seis dançarinos em frente a uma parede branca com quadros de instalações de luz reminiscentes a um código de barras. Há também cenas da cantora dançando provocativamente com dois bailarinos. Na ponte, há closes intercalados de Spears na qual termina o verso com a artista sorrindo. O vídeo encerra com a interprete realizando a coreografia com os dois dançarinos e posteriormente corta para um close-up dela olhando para a câmera.

Daniel Kreps da revista Rolling Stone comparou o vídeo com o de "Single Ladies (Put a Ring on It)" de Beyoncé e elogiou a coreografia dizendo que Spears não tinha dançado com tanta convicção desde o disco In the Zone. Jocelyn Vena da MTV deu a produção uma revisão positiva, afirmando que é um "clipe sensual e que possuí rápidas cenas" e que "existem alguns momentos no vídeo onde a personalidade de Britney resplandece" acrescentando que "ela sorri para as letras divertidas da música, particularmente quando ela termina a ponte da canção". Tanner Stransky da Entertainment Weekly congratulou a escolha dos figurinos do roteiro, mas publicou que as cenas são "escassas". The Daily Mail disse que o vídeo "apresenta Britney se contorcendo usando pouca roupa cercada por dançarinos da melhor maneira que sabe".

Em 15 de dezembro de 2009, a versão do diretor do vídeo vazou na internet. Daniel Kreps da revista Rolling Stone comentou que a nova edição "proporciona cortes um pouco mais provocantes dos vídeos de danças-pesadas de Diane Martel que parece encontrar uma melhor cadência com a música, ao contrário da versão original, que foi essencialmente filmada e editada em poucos dias para coincidir com o lançamento de The Singles Collection".

Faixas e formatos 
"3" foi lançada nas lojas virtuais contendo apenas a música como faixa com uma duração máxima de três minutos e trinta e três segundos. Sendo editado dois extended plays (EP): um de remixes e outro territorial, ambos contendo cinco faixas. O número também teve sua comercialização como CD single.

Créditos 
Lista-se abaixo os profissionais envolvidos na elaboração de "3", de acordo com o encarte do álbum The Singles Collection:
 Britney Spears - vocal principal e vocais de apoio
 Max Martin – composição, produção e teclado
 Shellback – composição, produção e guitarra
 Tiffany Amber – composição
 Serban Ghenea – mixagem
 Tim Roberts – assistente de engenharia
 John Hanes – edição vocal

Desempenho nas tabelas musicais  
Em 8 de outubro de 2009, "3" entrou na 14ª posição na Billboard Bubbling Under Hot 100 e na 38ª na Pop Songs. Na semana seguinte, a canção estreou em primeiro lugar na Billboard Hot 100, tornando-se o terceiro single da cantora a alcançar o topo na parada dos Estados Unidos. Isso fez de Spears a primeira artista em mais de três anos a debutar no primeiro posto e a única que não participou do American Idol a conseguir tal feito em onze anos. "3" foi a décima quinta canção na história da tabela a estrear na primeira colocação e também a composição de título mais curto a alcançar o topo da Billboard Hot 100. A música também alcançou o número um na Hot Digital Songs, vendendo 255 mil downloads em sua primeira semana. A faixa vendeu 2,1 milhões de cópias nos Estados Unidos de acordo com Nielsen SoundScan. É seu terceiro single mais vendido digitalmente no país. No Canadá, a faixa estreou no número 86 na Canadian Hot 100 em 17 de outubro de 2009 e levantou-se para o primeiro emprego na semana seguinte. Foi certificada como disco de platina pela Music Canada pelas venda de mais de 160 mil exemplares.

"3" estreou na quinquagésima posição na tabela australiana ARIA Charts em 12 de outubro de 2009, com apenas dois dias de vendas digitais. Teve um pico de número seis na semana de 26 de outubro. Sendo certificada como platina dupla pela Australian Recording Industry Association (ARIA), com mais de 70 mil exemplares comercializados. Em 12 de outubro, a faixa debutou na décima sexta colocação na parada da Nova Zelândia Recording Industry Association of New Zealand, tornando-a a estreia mais alta de Spears no gráfico, desde "Womanizer". Em sua quinta semana na listagem, atingiu a 12ª ocupação. Na UK Singles Chart, a obra debutou no sétimo lugar em 16 de novembro. Segundo o The Official Charts Company, a canção vendeu 145 mil edições no Reino Unido. "3" alcançou um sucesso semelhante em toda a Europa listando-se entre os dez mais vendidos na região belga Valônia, República Checa, Finlândia, Noruega, Suécia, bem como os vinte primeiros na Áustria, Bélgica (Flandres) e Dinamarca.

Posições

Certificações

Tabelas de fim-de-ano

Precessões e sucessões

Histórico de lançamento 
"3" foi enviada para as estações de rádio no mundo todo em 29 de setembro de 2009. Lançada em seguida fisicamente na Austrália, Alemanha e Reino Unido em novembro do mesmo, sendo distribuída em formato digital nos países estadunidenses e britânicos.

Canções gravadas por Britney Spears
Singles de 2009
Canções de música pop
Canções compostas por Shellback
Canções produzidas por Max Martin
Canções produzidas por Shellback
Canções sobre sexualidade
Vídeos musicais dirigidos por Diane Martel

Laércio de Freitas

Laércio de Freitas (Campinas, 20 de junho de 1941) é um pianista, tecladista, maestro, compositor e ator brasileiro.

Biografia 
Nascido no interior de São Paulo, Laércio de Freitas estudou piano no Conservatório Carlos Gomes, graduando-se em 1957. A partir de 1966, deu início a sua carreira internacional fazendo apresentações na Europa, Ásia e México. No final dos anos 60, substituiu o músico Luiz Eça, no grupo Tamba 4, oriundo do Tamba Trio.

Em 1971, de volta ao Brasil, fez parte do grupo de Luiz Carlos Vinhas, gravando em compacto pela gravadora Tapecar, as músicas "Capim Gordura" e "Chovendo na Roseira" (Tom Jobim). A primeira, composta por Laércio, fez muito sucesso na época e no ano seguinte, foi regravada pelo próprio músico no LP Laércio de Freitas e o som roceiro.

Acompanhou artistas como Maria Bethânia, Ângela Maria, Marcos Valle, Wilson Simonal, Nancy Wilson, The Supremes, Clara Nunes, Ivan Lins, César Costa Filho, Emílio Santiago, Quarteto em Cy, Martinho da Vila e muitos outros. Fez arranjos para o LP "Quem é Quem", gravado por João Donato, em 1973. 

Foi integrante da "Orquestra Tabajara", de Severino Araújo, e do "Sexteto de Radamés Gnatalli".

Lançou, em 1980, o LP São Paulo no Balanço do Choro, totalmente autoral, pela gravadora Eldorado. Em seguida, realizou gravações para o selo, participando de alguns discos da série "Um Piano ao cair da tarde". Dois anos depois, passou a se dedicar cada vez mais a orquestração e regência, além de elaborar arranjos para o pianista Arthur Moreira Lima.

Escreveu arranjos para quatro peças de Pixinguinha no LP "Paulo Moura e Clara Sverner", em 1988.

Em 2006, gravou o CD "Laércio de Freitas homenageia Jacob do Bandolim", com participação do violonista Alessandro Penezzi. Foi uma releitura de treze músicas compostas por Jacob. Como professor, ministrou cursos de "Choro ao piano" (Oficina de Música de Curitiba), "O Arranjo" (Instituto de Artes do Pará) e "Piano Acompanhante" (Universidade Livre de Música), entre outros.

Na TV, participou de programas como "Um Toque de Classe" (TV Manchete), "Alegria do Choro" e "Café Concerto (TV Cultura). Na Rede Globo, foi ator nas novelas "Mulheres Apaixonadas" e "Viver a Vida". Interpretou Machado de Assis no vídeo que comemorou 150 anos da Caixa Econômica Federal, apresentado nacionalmente na televisão em 2011, após manifestação do Movimento Negro que retirou do ar o primeiro vídeo que tinha usado um ator branco.

No Cinema, ganhou o Kikito de ouro, prêmio do Festival de Cinema de Gramado de melhor trilha sonora em 1999, pelo filme "Amassa que elas gostam" de Fernando Coster, e é João Cândido, o líder dos marinheiros em 1910 depondo para a posteridade em 1968, no filme "Chibata" de Marcos Manhães Marins, filme de 2015.

É pai da atriz e cantora Thalma de Freitas.

Discografia 
 Laércio de Freitas e o som roceiro (1972) - LP CID
 São Paulo no balanço do choro (1980) - LP Eldorado
 Terna saudade  (1988) - L'Art LP
 Instrumental no CCBB - Laércio de Freitas e Carlos Malta (1993) - CD Tom Brasil
 Laércio de Freitas homenageia Jacob do Bandolim (2006) - CD Maritaca

Participações como músico e arranjador 
 Alaíde Costa - Alaíde Costa (1965 / 2002) - LP Som Maior / Dubas Música
 Pierre 2 +2 - Pierre 2 + 2' (1965) - LP Chantecler / CMG 2348 - 1965
 Erasmo Carlos - Erasmo (1968 / 2005) - LP/CD RGE / Sony BMG
 Marcos Valle - Mustang Cor de Sangue (1969) - LP/CD Odeon; Marcos Valle (1974) - LP Odeon
 Wilson Simonal - Alegria Alegria vol.3 ou cada um tem o disco que merece (1969) - LP/CD Odeon
 Luiz Carlos Vinhas - Luiz Carlos Vinhas e os Kalangos (1971) - Compacto Tapecar
 Clara Nunes - Clara Nunes (1973) - LP/CD Odeon; Claridade (1975) - LP/CD Odeon
 Elza Soares - Elza Soares (1973) - LP/CD Odeon
 João Donato - Quem é quem (1973) - LP/CD Odeon
 J. T. Meirelles - Brasilian Explosion - Meireles e Sua Orquestra (1974) - LP/CD EMI
 Ivan Lins - Modo Livre (1974) - LP/CD RCA Victor
 Quinteto Ternura - Quinteto Ternura (1974) - RCA Victor
 Burnier & Cartier - Burnier & Cartier (1974) - LP RCA Victor
 Ana Mazzotti - Ana Mazzotti (1974) - Top Tape
 Geraldo Vespar - Brasil Romântico - Geraldo Vespar e Orquestra (1974) - LP Odeon
 Luiz Henrique Rosa - Mestiço (1975) - LP Itagra
 Radamés Gnatalli - Radamés Gnatalli Sexteto (1975) - LP/CD Odeon; Radamés Gnatalli (1976) - LP/CD Som Livre
 César Costa Filho - De silêncio em silêncio (1975) - LP RCA Victor
 Emílio Santiago - Emílio Santiago (1975) - LP/CD CID; Feito pra ouvir (1977) - LP/CD Philips/Phonogram
 Edson Frederico - Edson Frederico e a Transa (1975 - LP RCA Camdem)
 Bebeto Castilho - Bebeto (1976/2002) - LP/CD Tapecar/Wathmusic; Amendoeira (2006) - CD Biscoito Fino
 Quarteto em Cy - Resistindo (1977) - LP Philips/Phonogram
 Martinho da Vila - Presente (1977) - LP/CD RCA Victor
 Joel Nascimento - Meu Sonho (1978) - LP/CD EMI-Odeon
 Thereza Tinoco - Sempre Me Acontece (1978) - LP RGE/Fermata
 Pery Ribeiro - "Alvorada" (1979) - LP Copacabana
 Octávio Burnier - MPBC - Dança Infernal (1979) - LP Philips/Polygram
 Zé Luiz Mazziotti - …e o amor falou (1984) - LP Pointer
 Renato Braz - Renato Braz (1996) - CD Atração Fonográfica; Quixote (2002) - CD Eldorado
 Vários Instrumentistas - Pixinguinha 100 Anos (1997) - CD Sarau Promoções Culturais
 Jotagê Alves e Magali Géara - Mumbaba (1998) - CD CPC-UMES
 Vários Intérpretes - Vou vivendo (1998) - CD Independente
 Jair Rodrigues - 500 anos de folia - Volume 2 (2000) - CD Trama
 J. T. Meirelles - Samba Jazz - Meirelles e os Copa 5 (2002) - CD Dubas Música
 Caetano Veloso e Jorge Mautner - Eu não peço desculpa (2002) - CD Universal Music
 Dudáh Lopes - Piano na garoa (2002) - CD CPC-UMES
 Quinteto Madeira de Vento - Chovendo canivetes (2002) - CD CPC-UMES
 Quinteto em Branco e Preto - Sentimento Popular (2003) - CD CPC-UMES
 Orquestra Sinfônica do Estado de São Paulo e Banda Mantiqueira - Orquestra Sinfônica do Estado de São Paulo e Banda Mantiqueira (2003) - CD Live Music; Orquestra Sinfônica do Estado de São Paulo, Banda Mantiqueira e Luciana Souza (2005) - CD Biscoito Fino; Orquestra Sinfônica do Estado de São Paulo, Banda Mantiqueira e Mônica Salmaso (2007) - CD Biscoito Fino
 Trio Madeira Brasil e convidados - "Ao vivo" (2004) - CD Lua Discos
 Leandro Carvalho e The Britton String Quinteto - London Poem (2004) - CD Independente
 Flávia Bittencourt - Sentido (2004) - CD Independente
 Marquinho Mendonça - Filosofolia (2005) - CD Independente
 Nailor Proveta - Tocando para o interior (2007) - CD Núcleo Cantemporâneo
 Danilo Brito - Sem restrições (2008) - CD Orpheu Music
 Orquestra Jovem Tom Jobim - Álbum de Estréia'' (2008) - CD Atração Fonográfica

Cinema e televisão 
 "Amassam que elas gostam" - de Fernando Coster o Kikito de ouro, prêmio do Festival de Cinema de Gramado de melhor música em 1999.
 Ator no filme "Jardim Beleléu" - 2009
 Ator na novela "Viver a Vida" - TV Globo
 Ator na novela "Mulheres Apaixonadas" - TV Globo
 Ator, protagonista, como João Cândido, o líder dos marinheiros em 1910 depondo para a posteridade em 1968, no filme "Chibata" de Marcos Manhães Marins, filme de 2015.

Ligações externas 
 
 
 

Naturais de Campinas
Pianistas do estado de São Paulo
Compositores do estado de São Paulo
Maestros do estado de São Paulo
Tecladistas do estado de São Paulo
Atores do estado de São Paulo
Atores afro-brasileiros

Torneio José Américo de Almeida Filho de 1976

O Torneio José Américo de Almeida Filho de 1976, foi uma competição de futebol realizada pela Confederação Brasileira de Desportos (CBD, precursora da atual CBF) no Nordeste brasileiro que reuniu, predominantemente, campeões e vice estaduais da região. O campeão foi o , tendo como vice o .

O fato interessante e peculiar desse torneio foi a participação do , clube convidado do Rio de Janeiro.

Apesar dos apelos do Vitória, a competição não é reconhecida de forma oficial pela CBF como Copa do Nordeste. O clube baiano e a Liga do Nordeste solicitaram o reconhecimento. A competição chegou a ser reconhecida inicialmente pela CBF, em setembro de 2012, equiparando-a ao "Nordestão", através de seu guia anual, o Guia do Campeonato Brasileiro de 2012. Porém, os títulos deste documento, foram anunciados pelos próprios clubes e não pela CBF em si, cabe também observar que o reconhecimento de títulos pela CBF vem através de Resoluções de Presidência da mesma, não através do Guia do Campeonato Brasileiro. Mas nas edições posteriores, esta decisão foi revista, como na edição do Guia do Brasileirão - CBF 2015.

Em setembro de 2014, o presidente da Liga do Nordeste, Alexi Portela, encaminhou à direção de competições da entidade máxima do futebol brasileiro uma nova lista de "campeões oficiais", agora além de incluir o Torneio José Américo de Almeida Filho de 1976, também o de 1975. Porém, até o momento, a CBF não pronunciou sobre o assunto.

Clubes participantes 
 De Alagoas
 

 Da Bahia
 
 
 Ypiranga

 Da Paraíba
 Botafogo
 

 De Pernambuco
 

 Do Rio de Janeiro
 

 Do Rio Grande do Norte
 
 

 De Sergipe

Regulamento 
Os doze clubes se enfrentam em jogos apenas de ida, os quatro melhores classificados avançam às semifinais, e os vencedores disputam a final em jogo único.

Classificação

Resultados

Primeira fase 

As partidas abaixo foram canceladas por motivos desconhecidos

Fase final

Semifinais

Final 

Vitória (4–3–3): Williams; Jurandir, Joãozinho, Válter e Teixeira; Paulo Roberto, Léo Oliveira e Valdo; Zé Júlio, Geraldão (Joel Leão) e Ferreti (Leninho). <br/ >
Técnico: Denílson Custódio.

América (4–2–4): Cicero; Olímpio, Ivan Xavier, Odélio e Alberto; Washington e Alberi; Jangada (Davi), Garcia (Marinho), Santa Cruz e Ivanildo. <br/ >
Técnico: Sebastião Leônidas.

Futebol de 1976 no Brasil
Competições de futebol do Brasil
Competições desportivas da Região Nordeste do Brasil

Fabio Borini

Fabio Borini (Bentivoglio, 29 de março de 1991) é um futebolista italiano que atua como atacante. Atualmente, defende a Sampdoria.

Carreira 
Borini iniciou sua carreira aos nove anos, no Bologna. Após seis temporadas no rossoblu, Borini acabou sendo contratado pelo Chelsea, da Inglaterra. Em sua primeira temporada, Borini defendeu a equipe reserva, sendo o artilheiro com dez tentos em onze partidas.

Em 1 de setembro de 2009, Borini foi relacionado para uma partida pela primeira vez. O feito aconteceu na disputa da Liga dos Campeões, quando o Chelsea enfrentou e venceu (1 a 0) o Porto, de Portugal. Apesar disso, acabou não entrando na partida. Alguns dias mais tarde, em 20 de setembro, ele fez sua estreia oficial contra o Tottenham Hotspur, quando entrou aos oitenta e nove minutos, substituindo o francês Nicolas Anelka. Apenas três dias depois, ele disputou sua primeira partida como títular. Ela aconteceu contra o Queens Park Rangers e os Blues venceram por 1 a 0.

Sem espaço no elenco dos Blues, foi emprestado em 17 de março de 2011 ao Swansea City, da segunda divisão inglesa, até o término da temporada, onde será novamente treinado por Brendan Rodgers, que fora seu treinador nas categorias de base do Chelsea. Em sua estreia pela equipe galesa, marcou duas vezes na vitória sobre o Nottingham Forest por 3 a 2.

Mesmo com seu bom desempenho durante sua passagem por empréstimo pelo Swansea City, onde teve participação importante na classificação do mesmo à Premier League, tendo marcado seis vezes em onze partidas, Borini acabou não renovando seu contrato com o Chelsea e, em seguida, assinou em 1 de junho um contrato de cinco temporadas com o Parma.

Apesar de assinar com o Parma, foi anunciado sua transferência por empréstimo de uma temporada para a Roma em 31 de agosto de 2011. O valor do empréstimo custou 1,7 milhão de euros à Roma, tendo também a opção de compra após o término de empréstimo por sete milhões. No entanto, a equipe romana nem esperou o término da temporada e anunciou a contratação de Borini em 23 de janeiro de 2012 por 2,3 milhões de euros.

Após boa temporada defendendo a Roma, foi anunciado como novo reforço do Liverpool em 13 de julho de 2012, onde irá trabalhar novamente com o treinador Brendan Rodgers pouco depois foi emprestado ao Sunderland onde marcou 10 gols fazendo ótima participação no campeonato Inglês.

Títulos

Prêmios individuais 
 Equipe do torneio do Campeonato Europeu Sub-21 de 2013

Ligações externas 
 
 

Futebolistas da Itália
Futebolistas do Chelsea F.C.
Futebolistas do Swansea City A.F.C.
Futebolistas da Società Sportiva Dilettantistica Parma Calcio 1913
Futebolistas da Associazione Sportiva Roma
Futebolistas do Liverpool F.C.
Futebolistas do Sunderland A.F.C.
Futebolistas da Associazione Calcio Milan
Futebolistas do Hellas Verona Football Club
Futebolistas do Fatih Karagümrük S.K.
Futebolistas da Unione Calcio Sampdoria
Jogadores da Seleção Italiana de Futebol
Jogadores da Eurocopa de 2012
Italianos expatriados no Reino Unido
Italianos expatriados na Turquia

Rete 4

Rete 4 (Retequattro) é um Canal de televisão Italiano aberto do Grupo Mediaset, assim como os canais Italia 1 e o Canale 5.

História 

Anunciada em Outubro de 1981, Retequattro começou suas transmissões regulares em 4 de Janeiro de 1982. A rede de emissoras era propriedade da Mondadori (64%), Perrone (25%) e de Carlo Carracciolo (11%), e constava de 23 emissoras repartidas por todo o país, tanto próprias como afiliadas, sendo La Uomo Tv de Roma (desde 1977) a principal. No Início dos Anos 1980, o Canal firmou uma parceria com a Rede Globo para exibir suas Novelas.

Em 2001 o canal volta a trocar de diretor por Giancarlo Scheri, que modifica a programação para destiná-la a um público masculino e maior de idade. Foi nessa época se retransmite a UEFA Champions League e se realizam programas informativos de debate. Também transmite séries norte-americanas como 24, Lei e Ordem, Bones. Esta tendencia se confirmou com o diretor atual do canal, Giuseppe Feyles, em 2007.

Ligações externas 

 Site Oficial da Rete 4

Canais da Mediaset
Redes de televisão da Itália
Canais de televisão fundados em 1982

Língua crioula indo-portuguesa de Korlai

O português de Korlai é uma língua crioula baseada no português, falado por cerca de 1.000 cristãos em uma área isolada ao redor da aldeia de Korlai no Distrito de Raigad do estado de Maarastra, na Índia. Mais comumente, a linguagem é conhecida como crioulo português de Korlai, português de Korlai ou No Ling ("nossa linguagem" no próprio idioma).

Distribuição e número de falantes 
Tudo do que se sabe sobre a história e a gramática da No Ling pode ser encontrado no livro de 1996 A Gênese de uma Língua: Formação e Desenvolvimento do português de Korlai escrito por J. Clancy Clements. A vila fica na foz do rio Kundalika, em frente as ruínas de um grande forte português, que está localizado no Revdanda. A No Ling tem certas semelhanças com o língua cristã, falado na cidade malaia de Malaca. Até o século XX, Korlai, e os seus habitantes cristãos, e sua língua eram relativamente isolados dos hindus e muçulmanos de língua marata. Desde 1986, existe uma ponte sobre o rio Kundalika, por causa da indústria que avançou agora para a área.

Enquanto muitos nativos frequentemente erradamente sentem-se que os habitantes de Korlai são "indianos do oriente", porém, não é de todo verdade. A descendência luso-indiana de Korlai é, na realidade, uma progênie dos soldados portugueses que se casaram com as nativas, bem como um pequeno grupo de mulheres de Goa que casaram-se com portugueses. Seus costumes e tradições, indicam a mesma, embora o traje (que teriam adotado mais tarde) é mais um indicativo do maior fato da fácil mistura com a população local. Então, basicamente os cristãos de Korlai não são e não devem ser confundidos com indianos de Mumbai/Baçaim (Vasai).

Breve comparação entre o português e o Crioulo de Korlai 

Crioulo de Korlai:

Maldita Maria Madulena,
Maldita firmosa,
Ai, contra ma ja foi um Madulena,
Vastida de mata!

Tradução para o português:

Maldita Maria Madalena,
Maldita Formosa,
Ai, contra Minha Vontade foi uma Madalena,
Vestida de mata!

Ver também 
 Crioulos de base portuguesa
 Crioulos indo-portugueses

Línguas crioulas de base portuguesa
Línguas da Índia

Tuga Angerami

José Gualberto Tuga Martins Angerami (Mococa, 17 de abril de 1950)  é um professor universitário e político brasileiro.

Carreira profissional
Graduação em Psicologia pela Faculdade de Ciências da Fundação Educacional de Bauru, atual UNESP Universidade Estadual Paulista em Bauru. Possui doutorado em Psicologia pela Universidade de Brasília (UnB) e mestrado pela Western Michigan University nos Estados Unidos.

Foi professor universitário na Faculdade de Ciências da UNESP de  Bauru.

Carreira política
Seu primeiro mandato foi em 1983/1988, como vice-prefeito de Edson Bastos Gasparini. Com o falecimento deste, assumiu a prefeitura de Bauru.

Após seis anos no executivo de Bauru, candidatou-se, em 1991, a uma cadeira na Câmara dos Deputados, na qual permaneceu até 1995, reelegendo-se para um segundo mandato de 1995 e 1999.

Em 2004, Tuga Angerami candidatou-se a prefeito de Bauru pelo PDT, e venceu as eleições com 51,78% dos votos válidos, derrotando Caio Coube, candidato do PSDB, que obteve 48,22%.

Ligações externas
 Site com curiosidades da cidade de Bauru

Prefeitos de Bauru
Deputados federais do Brasil por São Paulo
Professores da Universidade Estadual Paulista Júlio de Mesquita Filho
Alunos da Universidade de Brasília
Membros do Partido Democrático Trabalhista
Naturais de Mococa
Membros do Partido dos Trabalhadores
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Membros do Partido Socialista Brasileiro
Membros do Partido Socialista Brasileiro de São Paulo
Membros do Partido da Social Democracia Brasileira

Viva (transporte público)

Viva é um sistema de veículos leves sobre pneus operando na Municipalidade Regional de York, Ontário, Canadá, com conexões no norte de Toronto e estações da Toronto Transit Commission. A Viva é uma subsidiária do York Region Transit. Presentemente, Viva opera com cinco linhas de ônibus, com pontos de ônibus mais espaçadas entre si, todas com máquinas de vendas de tickets e previsão do próximo ônibus a chegar. Prevê-se que tais linhas serão gradualmente separadas do tráfego de outros veículos em faixas exclusivas, e posteriormente, sua substituição por linhas de light rail.

Viva
Transportes de Toronto
Transportes do Canadá
Introduções em 2005

Tempestade tropical Krovanh (2009)

A temporada de tufões no Pacífico de 2009 (designação internacional: 0911; designação do JTWC: 12W) foi um ciclone tropical que ameaçou a costa leste do Japão no fim de agosto e início de setembro de 2009. Sendo o décimo sétimo ciclone tropical e a décima primeira tempestade tropical da temporada de tufões no Pacífico de 2009, Krovanh formou-se de uma área de perturbações meteorológicas a nordeste das Marianas Setentrionais em 28 de agosto. Com boas condições meteorológicas, o sistema se tornou uma tempestade tropical ainda naquele dia, e para uma tempestade tropical severa no dia seguinte. Krovanh continuou a se intensificar gradualmente, e atingiu seu pico de intensidade no início da madrugada (UTC) de 31 de agosto, com ventos máximos sustentados de 110 km/h, segundo a Agência Meteorológica do Japão (AMJ). Em análises pós-tempestades, o Joint Typhoon Warning Center (JTWC) determinou que os ventos máximos de Krovanh chegaram a 120 km/h, intensidade equivalente a um tufão mínimo. Logo em seguida, Krovanh começou a se enfraquecer rapidamente assim que começou a seguir para nordeste, seguindo paralelamente à costa leste do Japão e encontrando condições meteorológicas desfavoráveis. Em 1 de setembro, Krovanh se tornou um ciclone extratropical e tanto a AMJ quanto o JTWC emitiram seus avisos finais sobre o sistema.

Krovanh causou apenas pequenos danos na região de Kanto, leste do Japão. Os ventos fortes derrubaram algumas árvores e postes de transmissão de eletricidade. As fortes chuvas causaram apenas enchentes locais. Ao todo, os danos foram mínimos e pequenos acidentes relacionados à tempestade deixaram 5 feridos.

História meteorológica

A tempestade tropical severa Krovanh formou-se de uma área de perturbações meteorológicas a nordeste de Saipan, Ilhas Marianas do Norte, que começou a mostrar sinais de organização em 26 de agosto. Inicialmente, a pertubarção estava situada numa região com boas condições meteorológicas, com baixo cisalhamento do vento e situado sob um anticiclone de altos níveis, que provia bons fluxos de saída, proporcionando assim a formação de novas áreas de convecção profunda. Ainda naquele dia, a perturbação já exibia bandas curvadas de tempestade, demonstrando contínua organização. No dia seguinte, os fluxos de saída de altos níveis ficaram ainda mais estabelecidos com a formação de um cavado tropical de alta troposfera ao seu norte, pela passagem de outro cavado ao seu leste e pelos fortes ventos alísios ao seu sul. Além disso, as boas condições meteorológicas persistiram, juntamente com favoráveis temperaturas oceânicas. Com isso, novas áreas de convecção profunda se formaram, e a perturbação já apresentava organização suficiente para que o Joint Typhoon Warning Center (JTWC), órgão da Marinha dos Estados Unidos responsável pela monitoração de ciclones tropicais, emitisse um Alerta de Formação de Ciclone Tropical (AFCT), que significa que a perturbação poderia se tornar um ciclone tropical significativo dentro de um período de 12 a 24 horas, sobre o sistema durante a noite (UTC) de 27 de agosto. No início da madrugada (UTC) de 28 de agosto, a Agência Meteorológica do Japão (AMJ), agência designada pela Organização Meteorológica Mundial (ONN) para a monitoração de ciclones tropicais no Oceano Pacífico Noroeste, classificou o sistema para uma depressão tropical plena. Poucas horas depois, o JTWC também classificou o sistema para uma depressão tropical baseado na contínua consolidação do centro ciclônico de baixos níveis do sistema, e lhe atribuiu a designação 12W.

Seguindo inicialmente para norte-noroeste através da periferia sudoeste de uma alta subtropical, o sistema continuou a se intensificar gradualmente, e o JTWC classificou o ciclone para uma tempestade tropical ainda naquela manhã (UTC), baseado na aplicação da técnica Dvorak em imagens de satélite. Poucas horas depois, a AMJ também classificou o sistema para uma tempestade tropical, atribuindo-lhe o nome "Krovanh", nome que foi submetido à lista de nomes de tufões pelo Camboja, e refere-se a uma espécie de árvore na língua khmer. A continua melhora dos fluxos de saída de altos níveis levou à formação de novas áreas de convecção profunda, intensificando gradualmente a tempestade como consequência. Porém, a tendência de intensificação de Krovanh foi interrompida brevemente na tarde de 29 de agosto, quando um cavado tropical de alta troposfera, que até então auxiliava no estabelecimento de fluxos de saída de Krovanh, e assim o intensificando, aproximou-se da tempestade e causou um pequeno aumento do cisalhamento do vento, causando a dissipação de boa parte das áreas de convecção profunda associadas à tempestade no seu quadrante sul. Poucas horas depois, Krovanh voltou a se intensificar lentamente, e no início da noite (UTC) de 29 de agosto, a AMJ classificou Krovanh para uma tempestade tropical severa. Krovanh continuou a se intensificar lentamente assim que seus fluxos de saída setentrionais voltaram a ficar mais estabelecidos pela presença do jato subtropical ao norte da tempestade. Em 30 de agosto, a tendência de intensificação de Krovanh foi novamente interrompida assim que a tempestade começou a encontrar condições meteorológicas ligeiramente mais hostis, dissipando algumas áreas de convecção associadas à tempestade. Porém, os fluxos de saída ainda estavam bem estabelecidos, e um olho mal definido formou-se no interior de suas áreas de convecção. No início da madrugada de 31 de agosto, Krovanh atingiu seu pico de intensidade, com ventos máximos sustentados de 110 km/h. O JTWC também informou operacionalmente que o pico de intensidade da tempestade também foi de 110 km/h, mas em análises pós-tempestade, foi determinado que Krovanh havia se tornando um tufão mínimo quando seus ventos máximos sustentados chegaram a 120 km/h naquele momento.

A partir de então, Krovanh começou a se enfraquecer assim que começou a seguir para norte-nordeste, seguindo paralelamente e estando apenas a alguns quilômetros da costa do Japão. A partir daquela tarde, a tendência de enfraquecimento de Krovanh se intensificou assim que a tempestade encontrou cisalhamento do vento forte associado ao jato subtropical e à zona baroclínica, uma região meteorológica com forte instabilidade atmosférica. A partir daquela noite, Krovanh começou a sofrer transição extratropical assim que a tempestade se interagia com a zona baroclínica. Naquele momento, o sistema já apresentava a formação de uma frente quente e outra fria, indicando que o sistema estava deixando de ser um ciclone tropical. Com isso, o JTWC emitiu seu aviso final sobre o sistema. Contudo, a AMJ ainda manteve Krovanh como um ciclone tropical, e o desclassificou para uma tempestade tropical no início da madrugada (UTC) de 1 de setembro. Mais tarde naquele dia, a AMJ também desclassificou Krovanh para um ciclone extratropical remanescente e também emitiu seu aviso final sobre o sistema.

Preparativos e impactos
Devido à aproximação de Krovanh da costa do Japão houve o receio de que a tempestade pudesse interferir nas eleições gerais no Japão, que se realizou em 30 de agosto. O mau tempo provocado pela tempestade poderia impedir os votantes de saírem de suas residências, já que o voto não é obrigatório. Ainda naquele dia, a Agência Meteorológica do Japão (AMJ) emitiu alertas de chuvas e ventos fortes e intensa ressaca costeira para a região de Kanto, incluindo Tóquio.

Com a aproximação máxima de Krovanh da costa japonesa, os serviços de trem tiveram que ser suspensos em várias prefeituras. Além disso, vários voos tiveram que ser adiados ou cancelados, afetando mais de 2.400 pessoas, e a navegação na baía de Tóquio foi suspensa. Várias plataformas petrolíferas japonesas tiveram que diminuir ou paralisar suas produções com a retirada de seus funcionários para áreas mais seguras. Os fortes ventos provocados pela tempestade derrubaram várias árvores e outdoors. Além disso, a tempestade levou ao cancelamento de alguns eventos ao ar livre aos arredores de Tóquio. Ao todo, Krovanh deixou pelo menos cinco feridos em todo o Japão.

Ver também 

 Temporada de tufões no Pacífico de 2009
 Ciclone tropical

Krovanh (2009)

Don Mills Road

Don Mills Road é uma rua arterial de Toronto e Markham, cidades de Ontário, Canadá. Corre próximo ao Don Valley Parkway, uma via expressa de Toronto. É uma das rotas norte-sul mais movimentadas da cidade, tendo geralmente três faixas por direção mais uma faixa exclusiva para ônibus, táxis e ciclistas. Pontos de interesse incluem o Ontario Science Centre, Fairview Mall e um câmpus da Faculdade Seneca. O Toronto Transit Commission planeja construir uma linha de light rail entre Steeles Avenue e a estação Pape do metrô de Toronto, na Danforth Avenue.

Ruas de Toronto

Conde de Penafiel

Conde de Penafiel é um título nobiliárquico português criado por D. João, Príncipe Regente de D. Maria I de Portugal, por Decreto de 17 de Dezembro de 1798, em favor de Manuel José da Maternidade da Mata de Sousa Coutinho, antes 11.º Correio-Mor do Reino e 7.º Correio-Mor das Cartas do Mar.

Titulares
 Manuel José da Maternidade da Mata de Sousa Coutinho, 11.º Correio-Mor do Reino e 7.º Correio-Mor das Cartas do Mar e 1.º Conde de Penafiel;
 Maria da Assunção da Mata de Sousa Coutinho, 2.ª Condessa e 1.ª Marquesa de Penafiel, casada com António José da Serra Gomes, 2.º Conde e 1.º Marquês de Penafiel jure uxoris;
 Manuel António Gomes da Mata de Sousa Coutinho, 3.º Conde e 2.º Marquês de Penafiel.

Após a Implantação da República Portuguesa e o fim do sistema nobiliárquico, usaram o título:
 João António Martens Ferrão Gomes da Mata de Sousa Coutinho, 4.º Conde e 3.º Marquês de Penafiel; 
 António Manuel Maria Martens Ferrão Gomes da Mata de Sousa Coutinho, 5.º Conde e 4.º Marquês de Penafiel.

+Penafiel
+Penafiel

Jayme Cortez

Jayme Cortez, nascido Jaime Cortez Martins (Lisboa,  — São Paulo, ), foi um quadrinista luso-brasileiro, considerado como um dos maiores quadrinistas do Brasil e mestre de uma geração de desenhistas de quadrinhos.

Venceu o Prémio Jabuti de 1969 pela capa da obra Barro blanco.

Biografia 
Autodidata, Cortez publicou, em julho de 1944, sua primeira HQ no semanário O Mosquito, onde foi discípulo de Eduardo Teixeira Coelho

Em março de 1947 desembarca no porto de Santos e fixa residência em São Paulo. No ano seguinte casa-se com a brasileira Maria Edna, posteriormente conhecida no meio quadrinhistico como Dona Edna, a fada madrinha dos quadrinhos. Jayme Cortez passou por dificuldades inicialmente, chegando a vender doces maria-mole com seus primos, pelo interior do estado de São Paulo agarrado numa boleia de caminhão. Logo depois teve uma curta experiência como chargista no Jornal O Dia e inicia sua carreira como desenhista de quadrinhos fazendo tiras para o Diário da Noite (Caça aos tubarões e O Guarany). Logo depois trabalha na Gazeta Juvenil, suplemento infantil do jornal paulista A Gazeta, sob a tutela de Messias de Mello. Neste periódico Cortez faz histórias em quadrinhos, charges e aprende o domínio das cores, começando a fazer ilustrações utilizando tintas para retoque fotográfico Kodak, um tipo de aquarela. Mais tarde, apresentado por Álvaro de Moya, ingressou na Editora La Selva, onde foi capista e diretor de arte.

Na década de 1950 a autocensura imposta aos quadrinhos americanos pelo Comics Code Authority restringiu a abordagem das histórias a temas simples, chegando, inclusive, a cancelar alguns títulos, principalmente com as revistas de terror. Isso abriu espaço para o trabalho dos artistas brasileiros. Nesta editora Cortez aprimorou sua arte, tanto no bico de pena quanto na ilustração. Fez todos os gêneros de capas, e foi o responsável por grandes sucessos nas bancas com revistas como: Terror Negro, Sobrenatural, e também infantis como Contos de Fada, Varinha Mágica, a dupla Oscarito e Grande Otelo e o cômico Mazzaropi. Grande parte desta produção foi criada sobre a supervisão e o incentivo de Jayme Cortez nas empresas na qual trabalhou.
Depois que Jayme Cortez saiu da editora La Selva, foi um dos fundadores da editora Continental, depois renomeada para Outubro. Onde publicava exclusivamente artistas brasileiros.

Artista rigoroso, utilizava fotos e modelos vivos como referência em seus trabalhos, Cortez também participou de movimentos pelo reconhecimento e valorização dos quadrinhos. Foi um dos idealizadores do projeto de reserva de mercado para a produção brasileira de quadrinhos, reservando dois terços do espaço para artistas locais, que chegou a ser entregue às autoridades mas nunca implantado.

Jayme Cortez também foi um dos organizadores (além de Álvaro de Moya, Miguel Penteado, Reinaldo de Oliveira e Syllas Roberg) da primeira Exposição Internacional de Histórias em Quadrinhos, quando, pela primeira vez no mundo, os quadrinhos eram apresentados e apreciados como arte e que foi aberta em 18 de junho de 1951, no Centro Cultura e Progresso, em São Paulo.

Foi professor da Escola Panamericana de Arte e trabalhou na área publicitária como desenhista de storyboard e diretor de criação da McCann Erickson entre 1964 e 1976, depois passou a diretor de merchandising e animação da Maurício de Sousa Produções.

Escreveu três livros; A Técnica do Desenho, Mestres da Ilustração e Manual Prático do Ilustrador.

Reconhecimento 
Em novembro de 1986 Jayme Cortez foi homenageado em Lucca, Itália, com o prêmio Caran D'Ache, no 17° Festival Internacional de HQ e Ilustração (Lucca vent'anni), pelos seus 50 anos de atividade.

De 17 a 19 de julho de 2015, o artista foi homenageado no 21º Fest Comix (São Paulo) com a exposição Grande Mestre dos Quadrinhos: Jayme Cortez, contando com réplicas e originais.

Morte
Jayme Cortez morreu pouco antes de completar 61 anos devido a um ataque cardíaco, após dois dias internado em consequência de uma hemorragia no abdômen, deixando organizado o álbum Saga do Terror, que reunia vários de seus quadrinhos e que foi lançado postumamente pela editora Martins Fontes.

Trabalho como ator
O desenhista teve uma breve experiência como ator de cinema, participando de três filmes do diretor José Mojica Marins, o Zé do Caixão: Delírios de um anormal (lançado em 1978); Mundo - mercado do sexo (lançado em 1979) e Perversão - Estupro (lançado em 1979).

Troféu Jayme Cortez
Na primeira edição do Prêmio Angelo Agostini, em 1984, Cortez recebeu o título de "mestre", ao lado de Eugênio Colonnese, Messias de Mello e Rodolfo Zalla. No ano da sua morte, em 1987, os organizadores do prêmio criaram o Troféu Jayme Cortez, entregue a cada ano a uma personalidade ou instituição em reconhecimento por sua contribuição às histórias em quadrinhos no Brasil.

Ligações externas
 
 no site Lambiek
 

Cartunistas do Brasil
Ilustradores do Brasil
Autores de banda desenhada do Brasil
Naturais de Lisboa
Brasileiros de ascendência portuguesa
Arte-educadores do Brasil
Ilustradores de Portugal
Autores de banda desenhada de Portugal
Ilustradores de cartazes de filmes
Homens ganhadores do Troféu HQ Mix

Luis Caffarelli

Luis Angel Caffarelli (Buenos Aires, ) é um matemático argentino.

Em 2012 recebeu o Prêmio Wolf de Matemática.

Obras
Fully Nonlinear Elliptic Equations by Luis Caffarelli and Xavier Cabré (1995), American Mathematical Society. ISBN 0-8218-0437-5
A Geometric Approach to Free Boundary Problems by Luis Caffarelli and Sandro Salsa (2005), American Mathematical Society. ISBN 0-8218-3784-2

Ligações externas

Pesquisadores mais citados do ISI
Prêmio Wolf de Matemática
Medalha de Ouro Pio XI
Membros da Academia Nacional de Ciências dos Estados Unidos
Membros da Pontifícia Academia das Ciências
Membros da American Mathematical Society
Doutores honoris causa da Universidade Complutense de Madrid
Matemáticos da Argentina
Matemáticos dos Estados Unidos
Professores da Universidade de Chicago
Naturais de Buenos Aires
Prêmio Abel

Rafael Romo

Rafael Enrique Romo Pérez ou apenas Rafael Romo (Turén, 25 de fevereiro de 1990) é um futebolista venezuelano que atua como goleiro. Atualmente está no Mineros de Guayana, emprestado pelo APOEL.

Seleção 
Romo, alcunhado de San Romo, defendeu a Seleção Venezuelana de Futebol Sub-20, e suas belas defesas alçaram a Viñotinto a um histórico quarto lugar no Campeonato Sul-Americano de Futebol Sub-20 de 2009.

Ligações externas 
Perfil em National-Football-Teams.com 
Perfil no Soccerway

Goleiros da Venezuela
Futebolistas da Venezuela
Futebolistas da Udinese Calcio
Futebolistas do Estudiantes de Mérida Fútbol Club
Futebolistas do Club Deportivo Mineros de Guayana
Futebolistas do Watford F.C.
Futebolistas do AEL Limassol
Futebolistas do Athletikos Podosferikos Omilos Ellinon Lefkosias
Futebolistas do Silkeborg IF Fodbold
Futebolistas do Oud-Heverlee Leuven
Jogadores da Seleção Venezuelana de Futebol
Jogadores da Copa América de 2019
Jogadores da Copa América de 2021

James Ivory (matemático)

Sir James Ivory (Dundee, 17 de fevereiro de 1765 — Londres, 21 de setembro de 1842) foi um matemático escocês. Em 1779 entrou na Universidade de St Andrews, distinguindo-se especialmente em matemática. Estudou teologia mas, depois de duas sessões em St Andrews e uma na Universidade de Edimburgo, abandonou todas as ideias sobre Igreja e em 1786 tornou-se professor assistente de matemática e filosofia natural na recém-criada Academia de Dundee.

Ele ganhou uma ampla reputação por seus artigos matemáticos e astronômicos em Philosophical Transactions of the Royal Society. Ele recebeu várias medalhas, incluindo a Medalha Copley da Royal Society, e com vários outros homens da ciência foi nomeado cavaleiro em 1831. Ele era um membro correspondente da Academia de Ciências de Paris.

Ligações externas

Medalha Copley
Medalha Real
Membros da Royal Society
Membros da Academia de Ciências de Göttingen
Membros da Academia de Ciências da Prússia
Matemáticos do século XIX
Matemáticos da Escócia
Astrônomos da Escócia
Naturais de Dundee

Band Hero

Band Hero é uma expansão da série de jogos musicais Guitar Hero sendo lançada no dia 3 de novembro de 2009 pela produtura Activision, tendo versões para os consoles PlayStation 2 e 3, Xbox 360, Wii e Nintendo DS. Os comandos do jogo são similares aos do Guitar Hero que também e compatível com toda a banda (guitarra, baixo, bateria e vocais) incluindo entrar, sair ou trocar de dificuldade no meio da música, e assim jogadores adicionais como Guitar Hero 5.

Modo de jogo 
O jogo segue os mesmo comandos do Guitar Hero 5, incluindo o modo drop-in/drop (entrar, sair ou trocar de difilcudade no meio da música, e assim jogadores adicionais como Guitar Hero 5) e o modo Rockfest. Taylor Swift, Adam Levine da banda Maroon 5 e a os membros do No Doubt, estão presentes no jogo em forma de avatares. O jogo suporta até 4 instrumentos do modo como os jogadores preferirem, podendo assim fazer um mega karaoke em casa com 4 pessoas cantando.

Trilha sonora

Consoles
Band Hero para consoles contém 65 músicas.O jogo também permite que o conteúdo para download do Guitar Hero World Tour possa ser usado com Band Hero. E ainda, 61 das 65 canções de Band Hero podem ser exportadas para uso em Guitar Hero 5.

Nintendo DS
A versão para Nintendo DS de Band Hero possui trinta canções do mesmo gênero da trilha-sonora dos consoles. Apesar de possuírem alguns dos mesmos artistas da versão para consoles, as faixas em si são diferentes.

Guitar Hero
Jogos eletrônicos de 2009
Jogos para PlayStation 2
Jogos para PlayStation 3
Jogos para Xbox 360
Jogos para Wii
Jogos para Nintendo DS

de:Guitar Hero#Band Hero

Excedente econômico

Na doutrina econômica ortodoxa, excedente econômico, também conhecido como bem-estar total ou Excedente Marshalliano (após Alfred Marshall]), refere-se a dois quantidades relacionadas: o Excedente do consumidor ou superávit é o ganho monetário obtido pelos consumidores porque eles são capazes de comprar um produto por um preço que é menor que o preço mais alto que eles estariam dispostos a pagar; e o Superávit do produtor ou excedente dos produtores é a quantia que os produtores se beneficiam vendendo a um preço de mercado que é maior do que o mínimo que eles estariam dispostos a vender; isto é aproximadamente igual a lucro (uma vez que os produtores normalmente não estão dispostos a vender com prejuízo, e normalmente são indiferentes a vender a um preço de breakeven).

Em algumas escolas da economia heterodoxa, o excedente econômico mede a renda total obtida pela classe dominante derivada da propriedade dos escassos fatores de produção, reinvestidos na produção ou no consumo.

Para os marxistas, o conceito está relacionado com a mais valia, produção excedente e mão-de-obra excedente, razões da acumulação capitalista.

Cálculo do excedente em relação a demanda 

O excedente do consumidor (individual ou agregado) está na área abaixo da (individual ou agregada) curva da demanda e numa linha horizontal do preço atual (na hipótese agregada: o preço em equilíbrio). Se a curva de demanda se afigurar como uma linha reta, o excedente do consumidor estará na área de um triângulo:

Quando Pmcd está em equilíbrio (de preços), excedente é igual a demanda. Qmcd é a quantidade total adquirida pelo preço em equilíbrio e Pmax é a quantidade pelo preço desejado que tende a 0 (ou seja, o ponto onde a curva de demanda intercepta o eixo do preço). Para diferentes níveis da função demanda e excedente, as áreas não serão de triângulos mas poderão ser determinadas por meio de cálculo integral. O excedente do consumidor é na verdade a integral da função demanda em relação ao preço, num mercado onde a possibilidade da venda pelo preço máximo é preservada (i.e. a interceptação do preço na função demanda):

 onde 

Se houver um aumento no nível de preço e uma baixa no ponto de equilíbrio da quantidade, o excedente do consumidor diminuiu.

Distribuição de lucros na baixa de preços 

Quando o excedente de bens se expande, os preços baixam (assumindo que a curva de demanda é descendente) e o excedente do consumidor aumenta. Os lucros serão distribuídos pelos dois grupos.

Considere-se o exemplo de curvas lineares de excedente e demanda. Para o excedente E 0, o excedente do consumidor é um triângulo acima da linha formada para o preço  P0 para a linha de demanda (limitada a esquerda pelo eixo dos preços e acima pela linha de demanda). Se o excedente se expande para E0 para S1, o excedente do consumidor se expande para o triângulo acima P1 e abaixo da linha de demanda (ainda delimitada pelo eixo dos preços). O mercado do excedente de consumidor é definido pela área dos dois triângulos, e o bem-estar do consumidor está associado à expansão do excedente.

Algumas pessoas estavam dispostas a pagar o maior preço P0. Quando o preço se reduz, seus ganhos serão a área do retângulo formado acima por  P0, e abaixo por  P1, à esquerda pelo eixo de preços e à direita por uma linha vertical ascendente de  Q0.

O segundo cenário para ganhos são consumidores que compram mais, e os novos consumidores, que irão pagar pelo preço decrescente (P1) mas não o maior preço (P0). Esse mercado adicional de consumidores é a diferença entre Q1 e Q0. O excedente do consumidor é o triângulo delimitado por uma linha vertical ascendente de  Q0, à direita e acima pela linha de demanda e abaixo por uma linha horizontal ascendente de P1.

Regra da média 
A regra da média ou da "metade" estima a alteração do excedente do consumidor para pequenas negociações com uma curva de demanda constante. Nesse caso especial a curva de demanda é linear e o excedente do consumidor é a área do triângulo delimitado pela linha vertical Q=0, a linha horizontal  e a curva de demanda linear.  Adicionalmente, a alteração do excedente do consumidor é a área do trapézio que i) tem altura igual a alteração de preços e ii) semirreta igual a média do equilíbrio das quantidades antes e depois:

onde:
 EC = Excedente do consumidor
 Q0 e Q1 são, respetivamente, a quantidade demandada antes e depois da alteração no excedente
 P0 e P1 são, respetivamente, os preços antes e depois da alteração no excedente

Leitura (em inglês)
 Henry George, Progress and Poverty 

Microeconomia

Ingrid Newkirk

Ingrid Newkirk (Surrey, Reino Unido, 11 de junho de 1949) é uma ativista dos direitos animais, autora, presidente e co-fundadora da People for the Ethical Treatment of Animals (PETA), a maior organização do mundial pelos direitos dos animais. Ela é autora de muitos livros sobre libertação animal, incluindo Free the Animals, com o prefácio de Chrissie Hynde, e Making Kind Choices, cujo prefácio foi feito por Paul McCartney.

Nascidos em 1949
Naturais do Surrey
Ativistas dos direitos animais
Ateus dos Estados Unidos
Cidadãos naturalizados dos Estados Unidos

Impact Knockouts Tag Team Championship

Impact Knockout Tag Team Championship é um título de duplas femininas de wrestling profissional que pertence a Impact Wrestling. É disputado principalmente por equipes compostas por equipes femininas da Impact Wrestling, conhecidas como Impact Knockouts, na divisão feminina da Impact; no entanto, o título já foi conquistado por um homem. As atuais campeãs são Fire N Flava (Kiera Hogan e Tasha Steelz ), que estão em seu primeiro reinado.

A criação do título foi anunciada em 20 de agosto de 2009 durante um segmento nos bastidores do programa de televisão principal da Total Nonstop Action Wrestling (TNA, agora Impact Wrestling), TNA Impact!. Como a maioria dos títulos de wrestling profissional, o título é conquistado através do resultado de uma luta roteirizada. Sarita e Taylor Wilde foram as campeãs inaugurais. Elas venceram um torneio de quatro semanas para coroar as primeiras campeãs. Os campeões finais foram ODB e Eric Young, que detiveram os títulos por um recorde de 478 dias.

No episódio de 20 de junho de 2013 do Impact Wrestling, a executiva da divisão das Knockouts Brooke Hogan retirou os títulos de ODB e Young porque Young é um homem, apesar de terem sido autorizados a deter o título nos 478 dias anteriores. Isso acabou resultando na desativação dos títulos.

No Bound for Glory, Madison Rayne anunciou o retorno do Impact Knockouts Tag Team Championships.

História

TNA Knockout 
TNA Knockout, ou apenas Knockout para abreviar, foi o termo usado pela Total Nonstop Action Wrestling (TNA, agora Impact Wrestling) para se referir às suas lutadoras; isso é semelhante a World Wrestling Entertainment e ao pseudônimo Divas que eles usaram. A primeira conquista feminina da TNA foi anunciada no primeiro evento pay-per-view semanal da TNA em 19 de junho de 2002. Foi chamada de coroa "Miss TNA". A detentora da coroa foi determinada em uma batalha real de lingerie em 19 de junho de 2002, que foi ao ar em 26 de junho de 2002. As participantes da luta foram Alexis Laree, Elektra, Erin Bray, Francine, Miss Joni, Sasha, Shannon, Taylor Vaughn e Teresa Tyler. Vaughn eliminou Elektra por última para vencer a coroa. O TNA Knockout of the Year é outro prêmio da TNA dado a lutadora que conseguiu mais ou teve o melhor desempenho naquele ano. A Knockout of the Year mais recente foi Gail Kim em 2007; nenhum prêmio foi entregue em 2008. Em outubro de 2007 no evento Bound for Glory, a TNA estabeleceu seu primeiro título feminino, com Gail Kim vencendo uma luta gauntlet de dez lutadoras para se tornar a primeira Campeã Feminina da TNA. Ms. Brooks, Christy Hemme, Awesome Kong, Roxxi Laveaux, Talia Madison, Shelly Martinez, Jackie Moore, ODB e Angel Williams também estavam envolvidas na luta. Dois DVDs sobre o tópico TNA Knockouts foram lançados pela TNA. O primeiro foi denominado "Knockouts: The Ladies of TNA Wrestling Vol.1" e foi lançado em 29 de agosto de 2006. "Knocked Out: The Women of TNA Wrestling" foi o segundo, sendo lançado em 7 de outubro de 2008.

Torneio Inaugural 
No episódio de 20 de agosto de 2009 do Impact! A entrevistadora nos bastidores Lauren, que estava com Christy Hemme, Tara, Taylor Wilde e Sarita, anunciou que a TNA estava planejando sediar um torneio de eliminatório com oito equipes para coroar as primeiras Campeãs Knockouts de Duplas da TNA. Depois de uma luta fatal four-way entre Hemme, Traci Brooks, Sarita e Awesome Kong, os comentaristas da TNA Mike Tenay e Taz anunciaram que a luta da primeira fase do torneio aconteceria no episódio de 27 de agosto do Impact! com Kong e Raisha Saeed enfrentando Brooks e Sharmell. Kong e Saeed acabaram vencendo a luta e avançando para a próxima rodada do torneio. No episódio de 3 de setembro do Impact!, a equipe de Hemme e Tara derrotou a equipe de Hamada e Sojournor Bolt para passar para a segunda rodada do torneio. Na próxima semana no Impact!, a equipe de Sarita e Taylor Wilde derrotou Alissa Flash e Daffney para também avançar para a segunda rodada. Mais tarde naquele mesmo episódio, Angelina Love e Velvet Sky (conhecid\s coletivamente como The Beautiful People) derrotaram a equipe de Madison Rayne e Roxxi.  A segunda rodada começou no episódio de 17 de setembro do Impact!, com os encontros de Kong e Saeed versus Sarita e Wilde e The Beautiful People versus Hemme e Tara. A primeira luta opôs Hemme e Tara contra The Beautiful People, sendo estas últimas vitoriosas. Sarita e Wilde venceram o segundo confronto sobre Kong e Saeed. As finais do torneio foram então marcadas para o evento No Surrender, com The Beautiful People contra Sarita e Wilde. Sarita e Wilde derrotaram Madison Rayne, uma substituta de Angelina Love que havia sido dispensada de seu contrato antes do evento, e Velvet Sky (também conhecida coletivamente como The Beautiful People) em 20 de setembro no No Surrender para se tornarem as primeiras Campeãs Knockouts de Duplas da TNA.

Chaveamento do torneio

Torneio de reativação 
Ao longo de 2020, a Impact Wrestling (que foi renomeada de TNA em 2017) contratou vários talentos femininos, como Nevaeh, Tasha Steelz, Deonna Purrazzo, e Kimber Lee, todos que foram emparelhadas com nomes já estabelecidos no plantel. Após meses de competição entre as duplas na divisão Knockouts, em 24 de outubro no pay-per-view Bound for Glory, Madison Rayne anunciou que, após quase oito anos de inatividade, a Impact Wrestling estava revivendo o Knockouts Tag Team Championship. Também foi anunciado que um torneio de oito equipes aconteceria nos próximos dois meses para determinar as próximas campeãs. As chaves foram anunciadas em novembro, com as finais definidas para acontecer no pay-per-view Hard To Kill em janeiro de 2021.

Chaveamento do torneio

Lista de campeãs 

Campeonatos da Impact Wrestling
2009 na luta profissional

Nuvem lenticular

Nuvens Lenticulares são formações estacionárias de nuvens, com formato análogo a fogo e lentes, que se formam em altitude. Normalmente alinhadas com a perpendicular da direção do vento, elas podem ser separadas em altos-cúmulos lenticulares estacionários (ACSL), estratocúmulos lenticulares estacionários (SCSL), e Cirrocumulus lenticulares estacionários (CCSL).

Formação 
Quando ar estável e úmido flui sobre uma montanha ou cadeia de montanhas, uma série de ondas estacionárias podem se formar à sotavento da mesma. Se a temperatura na crista da onda descer abaixo do ponto de orvalho, o vapor de água em suspensão se condensará formando a nuvem lenticular. Na continuação do fluxo de ar, ao descer em direção a depressão da onda, a nuvem pode evaporar-se, razão para suas bordas características.

Sob certas condições, longas cadeias de nuvens lenticulares podem se formar próximo da crista de cada onda subsequente em um padrão repetitivo de nuvens que pode se estender por centenas  ou até milhares de quilômetros. Visível em imagens de satélites como "costelas" de nuvens paralelas a uma cadeia inicial de montanhas, essa formação revela a presença do sistema de ondas.

Os sistemas de onda causam grandes movimentações verticais de ar, então se quantidade suficiente de vapor d'água se condensar, pode ocorrer precipitação.

As nuvens lenticulares já foram confundidas com OVNIs (ou como "esconderijo" de OVNIs) devido à sua aparência discóide. Cores fortes (chamada irização) são às vezes vistas nas beiradas dessas nuvens.

Sua ocorrência mundial ocorre em média apenas uma vez a cada 15 dias

Aviação 
Pilotos de aviões tendem a evitar o voo próximo a nuvens lenticulares devido a turbulência dos rotores que as acompanham, porém pilotos de planador as procuram deliberadamente. A localização exata do ar ascendente é relativamente fácil de prever pela orientação das nuvens. "Ascensão em ondas" desse tipo é normalmente muito forte e suave, permitindo aos planadores subirem a altitudes notáveis e cobrirem grandes distâncias. Os atuais Recordes Mundiais de Distância em planadores (mais de 3.000 km; 1.864 mi) e altitude (15.460 m; 50.721 ft) foram estabelecidos nesse tipo de voo.

Galeria

Ver também 
 Ondas Estacionárias (meteorologia)

Referências

Ligações externas 

 
 
 
 
 
 

Lenticular
Aviação
Voo à vela

Aleteia (filosofia)

Aleteia (, no sentido de desvelamento: de a-, negação; e lethe, "esquecimento"), para os antigos gregos, designava a verdade e a realidade, simultaneamente.

Em Sein und Zeit, Martin Heidegger retomou o termo para definir a tentativa de compreensão da verdade. Realizou uma análise etimológica do termo a-letheia, atribuindo-lhe a significação de «desvelamento». Portanto, para Heidegger, alethéia é distinta do conceito comum de "verdade" — esta considerada como um estado descritivo objetivo.

Terminologia filosófica
Conceitos metafísicos

Literatura de Angola

A literatura de Angola nasceu antes da Independência de Angola em 1975, mas o projeto de uma ficção que conferisse ao homem africano o estatuto de soberania surge por volta de 1950 gerando o movimento Novos Intelectuais de Angola. A literatura de Angola muitas vezes versa temas como o preconceito, da dor causada pelos castigos corporais, do sofrimento pela morte dos entes queridos, da exclusão social.

A palavra literária desempenhou em Angola um importante papel na superação do estatuto de colônia. Presente nas campanhas libertadoras foi responsável por ecoar o grito de liberdade de uma nação por muito tempo silenciado, mas nunca esquecido. O angolano vive, por algum tempo, entre duas realidades, a sociedade colonial européia e a sociedade africana; os seus escritos são, por isso, os resultados dessa tensão existente entre os dois mundos, um com escritos na nascente da realidade dialética, o outro com traços de ruptura.

História

No período de intensificação do colonialismo português, século XIX, a literatura era usada como um instrumento de expressão da dominação cultural colonial. Essa literatura adepta da relação colonial tinha em comum a:

Reprodutora do ideal imperial português, essa literatura carregava em si o projeto de assimilação e aculturação dos nativos, em subordinação à metropole. Destacavam-se nela escritores como José da Silva Maia Ferreira e António de Assis Júnior. Esse último, porém, já possuia uma relação mais ambivalente com a Angola, apesar de pertencer a literatura colonial, dado que expressou nas suas obras, entre elas destaca-se O Segredo da Morta – romance de costumes angolenses, a dualidade cultural angolana em seu jogo de conflitos e apropriações locais, e por isso ele será também considerado o fundador do romance angolano.
Foi em contraposição à essa literatura colonial, e inspirados por seus dissidentes, que um movimento literário que se reivindicava propriamente angolano se formou, por volta de 1940. A publicação do Boletim Mensagem (1948-1964), pela Casa dos Estudantes do Império, propiciou, para o desagrado do regime salazarista, um espaço de desenvolvimento cultural e artistico da juventude africana lusófona que habitava passageiramente a metrópole. Esse periódico contribuiu significativamente na gestão do pensamento anticolonial e da identidade do nacionalismo literário angolano. Também importante foi a Revista Mensagem – a voz dos naturais de Angola, que comunicou as ideias dos novos intelectuais nacionalistas angolanos. O lema Vamos Descobrir Angola expressou o agrupamento de intelectuais em torno da Revista Mensagem, que passaram à se denominar Novos Intelectuais
de Angola, e buscaram recuperar e dar expressão à estética e costumes considerados angolanos. Assim, afirmou ser

Essa 'verdadeira Cultura Angolana' se tratava, em um território tão diverso em povos, numa seleção por parte desses intelectuais, com base nos seus entendimentos e imaginações da nação angolana. No entanto, seu compromisso de combater a moralidade implicita no cânone literário colonial era claro.

Apesar de usar o português como base de sua expressão, o movimento também buscou valorizar o quimbundo e as alterações da lingua na oralidade das ruas. O lema de Vamos Descobrir Angola motivou a imersão em culturas locais, e registros e elaborações sobre os folclore e tradições desses povos.

Academia Angolana de Letras
Em 2016 foi criada a Academia Angolana de Letras e seu estatuto editado no Diário da República, edição n.º57,  de 28 de Março de 2016.É uma associação privada sem fins lucrativos, de carácter cultural e científico e seus criadores tem os nomes de escritores angolanos como: Henrique Lopes Guerra, António Botelho de Vasconcelos e Boaventura da Silva Cardoso.

Escritores

Escritores portugueses de Angola Colonial 
 José da Silva Maia Ferreira (1827-1867)
 Joaquim Cordeiro da Matta (1857-1894)
 António de Assis Júnior (1887-1960)
 Tomaz Vieira da Cruz (1900-1960)

Escritores de Angola independente 
 José Luandino Vieira (1935—), premiado em 2006 com o Prémio Camões
 Hermenegildo Pascoal (1995)
 Adriano Botelho de Vasconcelos (1955)
 Agostinho Neto (1922—1979)
 Ana Paula Ribeiro Tavares (1955)
Inocêncio Biête da Costa (1992)- premiado em 2018 com prémio imbondeiro de literatura
 António Jacinto (1924—1991)
 Arlindo Barbeitos (1940)
 Henrique Abranches (1932—2002)
 Edgar Ginga Sombra (1988)
 Geraldo Bessa-Victor (1917-1985)
 Isabel Ferreira (1958)
 João Melo (1955)
 José Eduardo Agualusa (1960)
 Kardo Bestilo (1976)
 Domingos Cupa (1985)
 Luís Filipe Guimarães da Mota Veiga (1948—1998)
 Ondjaki (1977)
 Paulo de Carvalho (1960)
 Pepetela ou Artur Carlos Maurício Pestana dos Santos (1941)
 Ribeiro Tenguna (1979)
 Uanhenga Xitu (1924)
 Víctor Kajibanga (1964)
 Viriato Clemente da Cruz (1928—1973)

Ver também 
 Cultura de Angola
 Lista de escritores de Angola
 Português de Angola

Ligações externas 
 Viagem ao universo africano - Angola e Moçambique: Experiência colonial e territórios literários
 Primórdios da literatura angolana
 Site oficial da União dos Escritores Angolanos
 pt.shvoong.com: O Passado Presente na Literatura Angolana
 "Literatura Angolana" in Lusofonia - plataforma de apoio ao estudo da língua portuguesa no mundo

Ilha Pate

A Ilha Pate é uma ilha do Oceano Índico, junto à costa africana, pertencente ao Quénia. Faz parte do arquipélago de Lamu.

A ilha teve um importante papel na história do arquipélago e da África Oriental a partir do , particularmente até ao XIX. Muitos dos principais centros populacionais de Pate são construídos em locais onde há vestígios arqueológicos. O centro administrativo da ilha é a localidade de Faza.

Faza, na costa norte, data pelo menos do . Em 1587, Faza foi destruída pelos portugueses porque o xeque local apoiou Mirale Bei, um famoso corsário que tinha tido um papel determinante na expulsão dos portugueses de Mascate. Os portugueses chegaram de Goa com cerca de 650 homens e chacinaram a população local e todos os dirigentes que encontraram, entregando a povoação aos outros habitantes de Pate que eram rivais de Faza.

Faza foi reconstruída e reabitada. Os portugueses construíram uma capela, entretanto desaparecida. No , Faza entrou em declínio com a ascensão da localidade de Pate.

Bibliografia
 The Pate Chronicle: Edited and Translated from Mss 177, 321, 344, and 358 of the Library of the University of Dar Es Salaam (African Historical Sources) ISBN 0-87013-336-5
 J. de V. Allen. Siyu in the Eighteenth and Nineteenth Centuries. «Transafrican Journal of History» 8 (2), 1979, pp. 1–35.
 J. de V. Allen.  Lamu, with an Appendix on Archaeological Finds from the Region of Lamu by H. Neville Chittick. Kenya National Museums, Nairobi.
 H. Brown. Siyu: Town of the Craftsmen. «Azania» 26, 1986, pp 1–4.
 Freeman-Grenville. The East-African Coast: Selected Documents from the First to the Earlier Nineteenth Century. Oxford University Press, Londra 1962.
 Mark Horton. Shanga: the Archaeology of a Muslim Trading Community on the Coast of East Africa. «Memoirs of the British Institute in Eastern Africa» n. 14, British Institute in Eastern Africa, Londra 1996. ISBN 1-872566-09-X
 J. Kirkman. Men and Monuments on the East African Coast .
 J. Strandes. The Portuguese Period in East Africa.

Pate
Pate

Philippe Rizzo

Philippe Rizzo (Sydney, 9 de fevereiro de 1981) é um ginasta que compete em provas de ginástica artística pela Austrália.

Rizzo tornou-se o primeiro australiano a conquistar uma medalha em um Campeonato Mundial de Ginástica Artística, feito este realizado na barra fixa, na edição belga de Ghent, em 2001. Philippe é ainda o primeiro ginasta australiano a conquistar uma medalha de ouro, também mundial, na edição dinamarquesa, em Aarhus 2006, ao superar o esloveno Aljaz Pegan e o grego Vlasios Maras. O atleta é ainda um polimedalhista em edições da Commonwealth Games e foi representante da Austrália nos Jogos Olímpicos de Pequim, em 2008, na China.

Ver também 
 Federação Internacional de Ginástica
 Outras biografias

Ligações externas 

 
 

Ginastas artísticos da Austrália
Naturais de Sydney

Fonte da Bica

Fonte da Bica ou Fonte de Coelheiro é uma fonte histórica da cidade da Póvoa de Varzim em Portugal, localizada em Coelheiro.

As mais antigas referências conhecidas à fonte datam de 1553 e 1567. Foi outrora a principal fonte que, pelo Aqueduto de Coelheiro, fornecia água ao centro da cidade e ao qual estão associadas lendas e tradição casamenteira.

Dizia-se que a fonte além de "providenciar magnífica água potável", providenciava também "às raparigas solteiras um meio excelente de provisão de matrimónio". Para tal bastava atirar uma pedrinha para o nicho que remata a fonte, se caisse dentro o matrimónio era certo.

Diz-se que nas noites de sexta-feira de Lua Cheia o Diabo passava pela fonte em direcção à Ponte do Coelheiro (ou Ponte do Diabo) por cima do ramal de Famalicão.

A fonte tem sido alvo de vandalismo, apesar de se encontrar protegida como património pelo município. Realiza-se ali anualmente a Noite do Fado organizada pela associação do bairro, o Grupo Recreativo Estrela do Bonfim.

Póvoa de Varzim
Fontes e chafarizes de Portugal

Fabiana Maranhão

Fabiana Maranhão (São Paulo, 13 de Fevereiro de 1984) é uma jornalista brasileira.

Formada em Comunicação Social/Jornalismo em 2006 pela Universidade Federal de Pernambuco.

Já trabalhou em diversos veículos de comunicação em Pernambuco: foi repórter e apresentadora na TV Jornal, afiliada do SBT, repórter na TV Grande Rio, afiliada da TV Globo em Petrolina, sertão do Estado, e repórter na TV Universitária. Quando estudante, estagiou na TV Globo Nordeste e no jornal Folha de Pernambuco.

Foi repórter do portal UOL, em São Paulo, entre 2012 e 2017.

A jornalista conquistou diversos prêmios de jornalismo: Prêmio Vladimir Herzog de Anistia e Direitos Humanos (2014), Prêmio Imprensa Embratel (2011), Prêmio Cristina Tavares de Jornalismo (2011), Prêmio Vladimir Herzog de Anistia e Direitos Humanos (2010), Prêmio de Direitos Humanos de Jornalismo (2010), Concurso Tim Lopes de Jornalismo Investigativo (2010) e Prêmio Abraciclo de Jornalismo (2009).

Ligações externas 
Website de Fabiana Maranhão

Naturais da cidade de São Paulo
Jornalistas do estado de São Paulo

Margarida da Grécia e Dinamarca

Margarida da Grécia e Dinamarca (em grego: Πριγκίπισσα Μαργαρίτα της Ελλάδας και Δανίας), (18 de abril de 1905 – 24 de abril de 1981) foi a filha mais velha do príncipe André da Grécia e Dinamarca e da princesa Alice de Battenberg. Nasceu na ilha de Corfu, na Grécia.

Família 
Pelo lado do pai, Margarida era neta do rei Jorge I da Grécia e da grã-duquesa Olga Constantinovna da Rússia, que era neta do czar Nicolau I da Rússia. Pelo lado da mãe, era uma trineta da rainha Vitória do Reino Unido e do príncipe Alberto de Saxe-Coburgo-Gota. A sua mãe era neta da princesa Alice do Reino Unido, segunda filha da rainha Vitória e do príncipe Alberto.

Margarida era irmã do príncipe Filipe, duque de Edimburgo, o marido e consorte da rainha Isabel II do Reino Unido. Tinha também três irmãs: Teodora, Cecília e Sofia.

Casamento e descendência 

Margarida casou-se com o príncipe Godofredo de Hohenlohe-Langemburgo, a 20 de abril de 1931 em Langemburgo, Alemanha. Godofredo era o filho mais velho do príncipe Ernesto II de Hohenlohe-Langemburgo e da sua esposa, a princesa Alexandra de Saxe-Coburgo-Gota, uma neta pela linha masculina da rainha Vitória e do príncipe Alberto através do seu segundo filho Alfredo, Duque de Saxe-Coburgo-Gota e da sua esposa, a grã-duquesa Maria Alexandrovna da Rússia, uma filha do czar Alexandre II da Rússia e da princesa Maria de Hesse e do Reno. Como tal, tanto Margarida como Godofredo tinham como antepassados comuns a rainha Vitória do Reino Unido e o czar Nicolau I da Rússia.

O casal teve seis filhos:

 Filha natimorta (nascida e morta a 3 de dezembro de 1933)
 Kraft de Hohenlohe-Langemburgo (25 de junho de 1935 - 16 de março de 2004), casado primeiro com a princesa Carlota de Croÿ; com descendência. Casado depois com Irma Pospesch; sem descendência.
 Beatriz de Hohenlohe-Langemburgo (10 de julho de 1936 - 15 de novembro de 1997), não se casou nem teve filhos.
 Jorge de Hohenlohe-Langemburgo (24 de novembro de 1938 -)
 Roberto de Hohenlohe-Langemburgo (7 de abril de 1944 - 8 de abril de 1978), cometeu suicídio aos trinta e quatro anos de idade depois de vários anos de abuso de álcool e drogas, bem como devido à pressão exercida sobre ele devido à sua homossexualidade.
 Alberto de Hohenlohe-Langemburgo (7 de abril de de 1944 - 23 de abril de 1992), casado com Maria-Hildegard Fischer; com descendência. Tal como o irmão gémeo, também se suicidou depois de anos de abuso de álcool e depressão.

As quatro crianças mais velhas nasceram todas em Schwäbisch Hall, enquanto que os dois rapazes mais novos, gémeos, nasceram em Langemburgo.

Morte 
A princesa Margarida morreu a 24 de abril de 1981 em Langemburgo, na Alemanha. Viveu mais vinte e um anos do que o marido.

Títulos e estilos 
18 de abril de 1905 - 20 de abril de 1931: Sua Alteza Real, a Princesa Margarita da Grécia e Dinamarca
20 de abril de 1931 - 11 de dezembro de 1950: Sua Alteza Real, a Princesa Herdeira de Hohenlohe-Langemburgo
11 de dezembro de 1950 - 11 de maio de 1960: Sua Alteza Real, a Princesa de Hohenlohe-Langemburgo
11 de maio de 1960 - 24 de abril de 1981: Sua Alteza Real, a Princesa viúva de Hohenlohe-Langemburgo
11 de maio de 1960 - 24 de abril de 1981: Também é usado Sua Alteza Real Margarita, Princesa de Hohenlohe-Langemburgo

Casa de Glücksburg
Descendentes da rainha Vitória do Reino Unido
Gregos do século XIX
Princesas da Grécia
Princesas de Hohenlohe-Langemburgo
Naturais de Corfu

Olympia (Manet)

Olympia é uma pintura realista de Édouard Manet. Foi pintada em 1863, mede 130,5 por 190 centímetros e está no Museu d'Orsay em Paris. Foi selecionada para o Salon de Paris em 1865 e lá exibida.

O quadro mostra uma mulher nua ("Olympia") deitada em uma cama, enquanto uma serva lhe traz flores. Foram modelos Victorine Meurent e Laure. O olhar direto de Olympia causou choque e espanto quando a pintura foi exibida pela primeira vez, porque um certo número de detalhes na pintura a identificavam como uma prostituta. O governo francês adquiriu a pintura em 1890 após uma subscrição pública organizada por Claude Monet.

Conteúdo 
O que chocou o público contemporâneo não foi a nudez de Olympia, nem a presença de sua empregada totalmente vestida, mas o seu olhar de confrontação e uma série de detalhes identificando-a como uma semi-mundana ou prostituta. Estes incluem a orquídea em seus cabelos, sua pulseira, brincos de pérola e o xaile oriental em que ela repousa, símbolos de riqueza e sensualidade. A fita preta em volta do pescoço, em contraste com sua carne pálida, e seu chinelo solto sublinham a atmosfera voluptuosa. "Olympia" era um nome associado a prostitutas na década de 1860 em Paris.

Precedentes 
A pintura foi inspirada na Vênus de Urbino de Ticiano, que por sua vez tem referência na obra Vênus Adormecida de Giorgione. Também há a referência, embora menos evidente, da obra de Goya, A Maja Nua.

Há  também precedentes pictóricos para uma mulher nua, atendida por um servo negro, como Odalisca  com um Escravo, de Ingres, Esther  com Odalisca de Léon Benouville e Odalisque de Charles Jalabert. Também se compara com o quadro de Ingres 'Grande Odalisque". Mas ao contrário de outros artistas, Manet não descreveu uma deusa ou uma odalisca, mas uma prostituta de classe alta à espera de um cliente.

Recepção crítica 
Embora Almoço sobre a Relva de Manet tenha provocado controvérsia em 1863, sua Olympia gerou protestos ainda maiores quando foi exibida no 'Salon de Paris' em 1865. Os conservadores rechaçaram a obra classificando-a como "imoral" e "vulgar". O jornalista Antonin Proust comentou posteriormente que "o quadro de Olympia só não foi destruído devido às precauções tomadas pela curadoria". Contudo, a obra tinha seus defensores. Émile Zola logo proclamou-a a "obra-prima" de Manet, e acrescentou, "Quando outros artistas corrigem a natureza pintando Vênus eles mentem. Manet perguntou a si mesmo porque deveria mentir. Por que não dizer a verdade?"

Ver também 
 Pinturas de  Édouard Manet

Bibliografia 

 Gladwell Malcolm. Davi e Golias: A arte de enfrentar gigantes. Ed. Sextante

Pinturas de 1863
Pinturas no museu de Orsay
Pinturas de Édouard Manet
Pintura da França
Nu artístico
Vênus Pudica

Antonio M. Battro

Antonio M. Battro (Mar del Plata, 2 de junho de 1936) é um médico, pedagogo e psicólogo argentino.

Graduado em medicina pela Universidade de Buenos Aires, em 1957, e doutorado em medicina pel mesma universidade, em 1985. Doutorado em psicologia pela Universidade de Paris, em 1961, com licenciatura em Lógica Matemática pela Universidade de Friburgo, em 1961.

É membro do Centro Internacional de Epistemología Genética da Universidade de Genebra. Foi diretor da "Escola de Estudos Avançados" do "Laboratório de Psicologia Experimental" da Pontifícia Academia das Ciências, e professor visitante na Universidade Harvard.

Condecorações
1969 - Prêmio Daniel Goytía, Associação Argentina para o Progresso da Ciência
1970 - Prêmio Nacional de Ciências do Ministério de Educação da Argentina
1979 - Prêmio Mira y López, Fundação Getúlio Vargas do Rio de Janeiro
1985 - Prêmio Laurel de Plata, Rotary Club de Buenos Aires 
1986 -Prêmio Konex
1987 - Distinção de honra Fendim, Federação Argentina de Entidades Assistenciais ao Deficiente Mental

Bolsas
Bolsa Guggenheim
Fundação Fulbright
Fundação Eisenhower

Obras
Fundou o Centro de Investigações Filosóficas (CIF). É membro da Academia Nacional de Educação.

Livros
Dictionnaire d´ épistémologie génétique. Presses Universitaires de France. 1966
El pensamiento de Jean Piaget: : psicología y epistemología. Emecé. Bs As. 381 pp. 1969
Diccionario de epistemología genética. Proteo, Bs As, 1970 & Centro Editor. Bs As 1981
Psicologismo y epistemología genética. Psicología y epistemología genéticas : temas piagetianos. Buenos Aires : Proteo, 1970. p. 55-62
Manual práctico de psicología moderna. Emecé. Bs As. 1971
Diccionario Terminológico de Jean Piaget. Pioneira. São Paulo. 1978
Battro, AM; Cruz Fagundes, L. El niño y el semáforo. Emecé. Bs As. 1979
Computación y aprendizaje especial. Aplicaciones del lenguaje Logo en el tratamiento de niños discapacitados. El Ateneo. 1986
Battro, AM; Denham, P. Discomunicaciones. Computación para niños sordos. El Ateneo. 1989
La educación del talento excepcional. Fundación BA Houssay. Bs As. 1990
Battro, AM; Denham, PJ. La educación digital. Emecé. Bs As. 1997
Half a Brain is enough: The story of Nico. Cambridge. 2000
Mettà cervello è abastanza: La neuroeducazione di un bambino senza emisfero destro. Erickson. Trento. 2002
Un demi-cerveau suffit. Odile Jacob. París. 2003
Battro, AM; PJ Denham. Aprender hoy. Tres vols. Paper Editores. Bs As. 2003-2005
Battro, AM; PJ Denham. 2007.  Hacia una Inteligencia Digital''. ISBN 978-987-9145-18-0 [Archivo pdf 1,7 MB] 

Publicou mais de 60 artigos em 5 idiomas.

É sócio de "Battro & Denham": consultoria internacional de instituições educativas e empresariais. 

Dedica-se à aplicação de tecnologias informáticas no desenvolvimento das capacidades neurocognitivas.

Ligações externas

Biografia
Antonio M. Battro na Biblioteca Centro Lincoln
Antonio M. Battro na Academia Nacional de Educación, Argentina
CV de Antonio M. Battro
Chief Education Officer, projeto OLPC, One Laptop Per Child

Membros da Pontifícia Academia das Ciências
Médicos da Argentina
Professores da Argentina
Psicólogos da Argentina
Naturais de Mar del Plata

Suzanne Cory

Suzanne Cory, AC, FRS (´Melbourne, 11 de março de 1942) é uma bióloga australiana.

Biografía
É atualmente diretora do Walter and Eliza Hall Institute of Medical Research, professora de biologia médica da Universidade de Melbourne.

Ligações externas

Medalha Real
Prêmios L'Oréal-UNESCO para mulheres em ciência
Membros da Pontifícia Academia das Ciências
Membros da Academia Nacional de Ciências dos Estados Unidos
Membros da Academia de Ciências da França
Membros femininos da Royal Society
Membros da Academia de Ciências da Austrália
Biólogos da Austrália
Naturais de Melbourne
Cavaleiros da Ordem Nacional da Legião de Honra

Distrito 9

District 9  é um filme de suspense e ficção científica lançado em 2009, dirigido por Neill Blomkamp.

Escrito por Blomkamp e Terri Tatchell, e produzido por Peter Jackson e Carolynne Cunningham. Copley desempenha o papel de Wikus van de Merwe, um burocrata Afrikaner atribuído a deslocalizar uma raça de criaturas extraterrestres inesperadamente presa na Terra, depreciativamente chamada "camarões", do Distrito 9, uma favela militar guardado em Joanesburgo, África do Sul, para um campo de refugiados fora da cidade. O filme foi indicado a quatro Óscars em 2010, incluindo Melhor Filme, Melhor Roteiro Adaptado, Melhores Efeitos Visuais e Melhor Edição.

A história, adaptada do Alive in Joburg, um curta de 2005 dirigido por Blomkamp e produzido por Copley, gira sobre os temas da xenofobia e da segregação social. O título e a premissa de District 9 foram inspiradas pelos acontecimentos que tiveram lugar no District Six, na Cidade do Cabo, durante o apartheid. O filme foi produzido por US$ 30 milhões e filmado em Chiawelo, Soweto, apresentando entrevistas fictícias, noticiários e vídeo de câmeras de vigilância em um formato de pseudodocumentário. Uma campanha de marketing viral começou em 2008, na San Diego Comic-Con, enquanto o trailer surgiu em Julho de 2009. Lançado pela TriStar Pictures, o filme abriu a aclamação da crítica em 14 de agosto de 2009, na América do Norte, e faturou US$ 37 milhões em seu fim de semana de estréia.

Enredo 
Em março de 1982, uma grande nave-mãe alienígena chega à Terra, pairando imóvel acima de Joanesburgo, África do Sul. Os relatórios sugerem que a nave ficou encalhada após um módulo de comando separado dela ter caído na Terra. Depois de três meses, uma equipe entra na nave e descobre um grupo de mais de um milhão de extraterrestres artrópodes, como aparentemente não têm líder, são, então, refugiados na Terra. Os aliens, depreciativamente designados de "camarões", ficam confinados em um campo do governo dentro de Joanesburgo chamado Distrito 9. O acampamento fica protegido com uma presença massiva da polícia e logo se transforma em uma favela.

Na primeira década do século XXI, o governo Sul-Africano contrata a Multinational United (MNU), uma empresa privada militar sob a direcção do seu CEO, Dirk Michaels, para realocar 1.800.000 de aliens para o novo Distrito 10. Em 2010, Wikus van de Merwe (Sharlto Copley), um jovem empregado da MNU, é nomeado por Piet Smit, um executivo da MNU, para liderar a mudança com o serviço de ordens de despejo.

Entretanto, três alienígenas, Christopher Johnson (Jason Cope), seu filho e um amigo, buscam uma tecnologia alienígena para destilar um fluido misterioso, armazenando-o em uma vasilha pequena. Mais tarde, ao invadir o barraco do amigo de Christopher, Wikus descobre e apreende o recipiente, acidentalmente acionando algumas pulverizações do líquido em seu rosto. O amigo de Christopher quebra o braço esquerdo de Wikus e, como ele tenta fugir, é posteriormente morto por Koobus Venter, um soldado líder da operação da MNU.

Wikus mais tarde começa a se sentir mal, com um líquido preto saindo de seu nariz e unhas caindo. Naquela noite, ele desmaia e é levado para um hospital. Lá, percebe que seu antebraço esquerdo se transformou em um braço alienígena. Ele é imediatamente tomado em custódia pela MNU, onde se descobriu que ele tinha a capacidade operar armamento alienígena, devido à mutação do seu DNA. Os cientistas da MNU decidem a vivissecção de Wikus, mas ele domina e escapa de seus captores. Smit conta mentiras para a imprensa, afirmando que Wikus está infectado com uma exótica doença sexualmente transmissível e altamente contagiosa. Ele também envia Venter e seus homens para capturá-lo.

Agora um fugitivo, Wikus encontra refúgio no Distrito 9 e, eventualmente, busca a ajuda de Christopher. Christopher revela a Wikus que a vasilha que foi pulverizada em seu rosto o permitiria reativar a nave-mãe adormecida. Ele também revela o módulo de comando perdido, oculto sob o seu barraco, e concorda em ajudar Wikus se ele recuperar o recipiente da MNU. Wikus aceita sua oferta e tenta comprar armas da quadrilha local formada por nigerianos. Lá, ele é capturado e trazido perante o líder da quadrilha, Obesandjo (Eugene Khumbanyiwa), que procura ganhar a capacidade para operar armas alienígenas que Wikus adquiriu com a mutação. Wikus consegue pegar uma arma alienígena e fugir com armas escondidas.

Wikus e Christopher invadem os escritórios da MNU e recuperam com êxito o recipiente, fugindo de volta para o Distrito 9, com as forças do MNU em sua perseguição. Christopher diz a Wikus que ele terá de procurar a ajuda de outros alienígenas antes de curá-lo, o que levaria três anos. Enfurecido, Wikus bate em Christopher, o que o deixa inconsciente, e entra no módulo de comando. Logo após a decolagem, o módulo é atingido por um míssil MNU, causando a colisão. Venter e seus homens tomam Wikus e Christopher como prisioneiros. Enquanto eles tentam sair do Distrito 9, a quadrilha de Obesandjo faz uma emboscada e, depois de um tiroteio intenso, Wikus é levado para Obesandjo.

A partir do módulo de comando abatido, o filho de Christopher ativa a nave-mãe e um exoesqueleto mecânico alienígena localizado no acampamento de Obesandjo, que ele usa para matar Obesandjo e seus homens. Enquanto isso, Venter captura Christopher, enquanto Wikus toma o controle do traje de combate. Inicialmente, ele foge, mas depois volta atrás e resgata Christopher. Os dois brigam em seu caminho para o módulo de comando, onde Christopher promete a Wikus que ele vai voltar para curá-lo em três anos. Christopher ativa um raio da nave-mãe que levita o módulo de comando na direção da nave. Wikus, em seguida, consegue matar todos os soldados da MNU, exceto Venter. Feridos, Wikus rasteja para fora do traje de batalha agora destruído. Venter se prepara para matá-lo, porém vários alienígenas furiosos atacam e desmembram Venter. A nave-mãe deixa a Terra, enquanto os residentes de Joanesburgo comemoram sua partida.

Uma série de entrevistas e noticiários são mostrados, com as pessoas teorizando sobre o paradeiro de Wikus e se Christopher voltaria para retaliar os humanos. Os experimentos ilegais da MNU sobre os alienígenas são expostos, assim como a mudança dos alienígenas para o  Distrito 10 é feita. A esposa de Wikus, Tania, revela ter encontrado uma flor de metal em sua porta, o que lhe dá esperança de que seu marido ainda esteja vivo. O filme termina em um campo aberto, onde Wikus, agora um completo alienígena, é visto fazendo uma flor de metal.

Elenco principal 

 Sharlto Copley......Wikus van der Merwe
 David James......Coronel Koobus
 Jason Cope......Alienígena Christopher Johnson
 Louis Minnaar......Piet Smit
 Eugene Khumbanyiwa......Obesandjo, paralítico chefe criminoso nigeriano
 Vanessa Haywood......Tania Van De Merwe, esposa de Wikus
 Marian Hooman......Sandra Van De Merwe, mãe de Wikus

Ligações externas 
District 9

Filmes dos Estados Unidos de 2009
Filmes da África do Sul de 2009
Filmes do Canadá de 2009
Filmes da Nova Zelândia de 2009
Filmes de suspense dos Estados Unidos
Filmes de suspense da África do Sul
Filmes de suspense do Canadá
Filmes de suspense da Nova Zelândia
Filmes de ação dos Estados Unidos
Filmes de ação da África do Sul
Filmes de ação do Canadá
Filmes de ação da Nova Zelândia
Filmes de ficção científica dos Estados Unidos
Filmes de ficção científica da África do Sul
Filmes de ficção científica do Canadá
Filmes de ficção científica da Nova Zelândia
Filmes de ficção científica da década de 2000
Filmes de ação da década de 2000
Filmes de suspense da década de 2000
Filmes em língua inglesa
Filmes da TriStar Pictures
Filmes de história alternativa
Filmes dirigidos por Neill Blomkamp
Filmes com estreia na direção
Filmes sobre extraterrestres
Filmes biopunk
Controvérsias sobre obscenidade no cinema

Eupherusa cyanophrys

O beija-flor azul-tampado ou beija-flor-de-oaxaca (Eupherusa cyanophrys) é uma espécie de beija-flor endêmica da floresta subtropical úmida, na porção sul da Serra Madre do Sul, estado mexicano de Oaxaca. Sua área de distribuição é minúscula e está ameaçada pela destruição de habitat.

Assim como o beija-flor-de-cauda-branca, às vezes, ele é considerado uma subespécie do beija-flor-de-cauda-listrada, uma espécie mais difundida.

Referências
 BirdLife International 2004. Eupherusa cyanophrys.   2006 IUCN Red List of Threatened Species.

Ligações externas 
BirdLife Species Factsheet.

Troquilídeos
Aves descritas em 1964
Aves do México

Campus Poços de Caldas da Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais

O campus de Poços de Caldas faz parte da PUC Minas, que é sediada em Belo Horizonte. Está instalado, há vinte anos, no município de Poços de Caldas, no sul de Minas Gerais.

Infraestrutura
O campus se estende por um terreno de 243 mil metros quadrados, sendo 17,5 mil de área construída. São oito prédios que abrigam 30 laboratórios atendendo às áreas de Ciências Biológicas, Ciências Exatas e Ciências Humanas, 10 laboratórios de informática, uma clínica de fisioterapia, um hospital veterinário, 52 salas de aula e uma biblioteca informatizada, contando 86 mil volumes. O campus ainda oferece um centro esportivo com cerca de 912 metros quadrados e três auditórios: um com capacidade para 60 lugares, o segundo para 94 lugares e outro para 250 pessoas.

Labcom 
O Labcom é o laboratório de convergência midiática do curso do campus de Poços de Caldas onde se trabalha em três frentes (fotografia, áudio e vídeo) por meio de um especialista para cada área, sendo que uma intervém na outra. O laboratório é coordenado por um gerente responsável por supervisionar todos os trabalhos realizados como eventos, campanhas, podcasts, projetos tanto externos como internos. Para a demanda externa se trabalha de duas formas. Na primeira se realiza em conjunto com a Helvética, onde é feita a prospecção dos clientes, o gerenciamento da campanha com os roteiros que são enviados para os estúdios do Labcom onde é produzido o material multimídia. Na segunda são trabalhos para outros cursos e consequentemente não têm nenhum tipo de vínculo institucional. Nesse caso, equipamentos necessários para os estúdios são recebidos como troca para a entrega desses trabalhos. O Laboratório conta com três ilhas de edição de vídeo, sendo todas elas equipadas com Mac Pro, e uma delas fica metade da semana à disposição do programa televisivo No Pique Da PUC, veiculado pela TV Poços. Há também uma ilha para captação e para edição de áudio. O laboratório em conjunto com o D.A. do curso de Propaganda disponibiliza ainda alguns iMacs para os alunos utilizarem.

Cursos Oferecidos

A PUC Minas oferece, em seu campus na cidade de Poços de Caldas, os seguintes cursos de graduação:

 Administração
 Arquitetura e Urbanismo
 Ciência da Computação
 Ciências Contábeis (Disciplina Virtual)
 Direito
 Enfermagem
 Engenharia Civil
 Engenharia Elétrica
 Fisioterapia
Medicina
 Medicina Veterinária
 Pedagogia
 Psicologia
 Publicidade e Propaganda
 Relações Internacionais

Ver Também 
 Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais

Ligações externas 
 Página oficial da PUC Minas
 Página oficial da PUC Minas - Campus de Poços de Caldas

Pontificia Universidade Catolica de Minas Gerais
Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais

Cronologia do cristianismo

O objectivo desta linha de tempo é dar um relato detalhado do cristianismo a partir do início da era atual (AD) até o presente. Pontos de interrogação sobre as datas indicam datas aproximadas.

Cronologia de Jesus 

O ano um é o primeiro ano no Calendário cristão (não há ano zero), que é o calendário utilizado atualmente (em uníssono com o calendário gregoriano) em quase todo o mundo, devido ao domínio atual do mundo ocidental. Tradicionalmente, este foi considerado o ano em que Jesus nasceu, porém a maioria dos estudiosos modernos argumentam uma data anterior ou posterior, mais corretamente entre 6 a.C. e 4 a.C.

 6 Herodes Arquelau deposto por Augusto, Samaria, Judeia e Idumeia foram anexadas como província da Judeia, sob a administração romana direta, capital em Cesareia, Quirino se torna legado (governador) da Síria, realizado o Censo de Quirino, oposição dos Zelotes (JA18 , Lucas 2:1-3, Atos 5:37)
 7-26 breve período de paz, Judeia & Galileia estiveram relativamente livres de revoltas e derramamento de sangue
 9 morre o líder fariseu Hilel, o Ancião, promoção temporária de Shammai
 14-37 Tibério, imperador romano
 18-36 Caifás, nomeado Sumo Sacerdote do Templo de Herodes pelo prefeito Valério Grato, deposto pelo legado da Síria, Lúcio Vitélio
 19 judeus, judeus prosélitos, astrólogos, expulsos de Roma
 26-36 Pôncio Pilatos, prefeito (governador) da Judeia, enviado a Roma pelo legado sírio Lúcio Vitélio sobre as denúncias de violência em excesso (JA18.4.2)
 28 ou 29 João Batista começou o seu ministério no ano de "15 de Tibério" (Lc 3:1-2), dizendo: "Arrependei-vos, porque o reino dos céus está perto" (Mt 3:1-2), um parente de Jesus (Lc 1:36), um nazireu (Lc 1:15), Batismo de Jesus (Mc 1:4-11), mais tarde preso e decapitado por Herodes Antipas (Lc 3:19-20), é possível que, de acordo com Josefo 'cronologia, João não foi morto, até 36 (JA 18.5.2) Jesus começou o seu ministério depois de seu batismo por João e durante o governo de Pilatos, pregação: "Arrependei-vos, porque o reino dos céus está próximo" (Mt 4:12-17). Enquanto a historicidade das contas evangelho é questionada, em certa medida por alguns críticos e não-cristãos, a visão tradicional afirma a seguinte cronologia para o seu ministério: Tentação de Cristo, Sermão da Montanha, Nomeação dos Doze, Milagres, expulsando os vendilhões, Última Ceia, Detenção, Julgamento, Paixão, Crucificação na sexta-feira (Mc 15:42, Jo 19:42), 14 de Nisan (Jo 19:14, Mc 14:2), Evangelho de Pedro ou 15 de Nisan (Evangelhos Sinópticos), (7/04/30, 3/04/33, 30/03/33, possíveis datas em 14 de Nisan, - Meier), sepultamento por fariseus José de Arimateia e Nicodemos do Sinédrio, Ressurreição de Deus a Páscoa, aparições para Paulo de Tarso (1Co 15:3-9), Simão Pedro (Lc 24:34), Maria Madalena (Mc 16:9, Jo 20:10-18), e outros, Grande Comissão, Ascensão, Segunda Vinda para cumprir o resto da profecia messiânica como a Ressurreição dos mortos, o Julgamento final, o estabelecimento do Reino de Deus e a Era Messiânica.

Era Apostólica 

Pouco depois da Ascensão de Jesus, a Igreja de Jerusalém foi fundada como a primeira Igreja Cristã com cerca de 120 judeus e judeus prosélitos (), segue-se Pentecostes (6 de Sivan), o incidente com Ananias e Safira, a defesa dos Apóstolos pelo fariseu Gamaliel (Atos 5), o apedrejamento de Estevão e a subsequente dispersão da igreja (Atos 7) que deu resultou no batismo de Simão Mago em Samaria e também a um eunuco etíope (Atos 8). A conversão de Saulo (Paulo), o "Apóstolo dos Gentios", na "Estrada para Damasco" é registrado primeiramente em Atos 9 (e em ). Pedro batiza o centurião romano Cornélio, que é tradicionalmente considerado o primeiro gentio convertido ao cristianismo. A Igreja de Antioquia foi fundada, foi lá que o termo "cristão" foi usado pela primeira vez ().

Ver também 
 Cronologia das Missões Cristãs
 História do antigo Israel e Judá
 Cronologia da Bíblia
 Cronologia da Igreja Católica Romana

Ligações externas 
 OrthodoxWiki: Timeline of Church History (from the Orthodox POV)
 
 
 

Cristianismo
Listas de cristianismo
Cronologias de religião

Marina City

Marina City são edifícios que se localizam em Chicago na margen do Rio Chicago e Lago Michigan.
Os edifícios do complexo Marina City são dos mais conhecidos de Chicago por causa de sua forma que lembra espigas de milho.

O Marina City abriga escritórios e residências.

O complexo é composto por duas torres de apartamentos de 65 andares, inaugurado em 1963, que incluem coberturas instalações físicas. Ele também inclui um prédio de escritórios de 10 andares (agora um hotel) inaugurado em 1964, e um edifício de auditório em forma de sela originalmente usado como um cinema. Os quatro prédios, entradas de acesso e uma pequena praça que originalmente incluía uma pista de gelo foram construídos em uma plataforma elevada ao lado do rio Chicago. Sob a plataforma, no nível do rio, há uma pequena marina para embarcações de recreio, dando às estruturas o nome delas.

Ver também 
 Lista dos maiores arranha-céus dos Estados Unidos
 Lista de arranha-céus em Chicago

Ligações externas 
 

Arranha-céus de Chicago
Arranha-céus entre 150 e 199 metros
Arranha-céus residenciais dos Estados Unidos
Torres gêmeas

Modulação fractal

Modulação fractal é uma técnica de modulação que faz uso de transformações wavelet para representar os dados sendo transmitidos. Um dos objetivos deste tipo de modulação é enviar dados em múltiplos níveis através de um canal que é desconhecido. Se o canal não estiver livre em uma determinada taxa de bits, significa que o sinal não será recebido, o sinal pode ser enviado em um bit diferente onde a relação sinal-ruído é maior.

Processamento de sinais
Modos de modulação de rádio quantizados
Processamento de imagem

Piwigo

Piwigo (formalmente PhpWebGallery) é uma ferramenta para a criação de galeria de imagens licenciada sob a  GPL. É escrita em PHP e utiliza uma base de dados MySQL.
Piwigo foi formalmente conhecido como PhpWebGallery. O criador do Piwigo, Pierrick Le Gall anunciou a renomeação no seu blog pessoal em  24 de setembro de 2008.

Características principais 
 Adicionar fotos Com um formulário web, com um software FTP, com  digiKam, Shotwell, Lightroom, iPhoto(Mac users), Aperture (Mac users) ou aplicações móveis para iPhone/iPad e sistemas operativos Android)]
 Tamanhos múltiplos  Cada foto pode existir em 9 tamanhos, de XXS até XXL, para aperfeiçoamento de compatibilidade com diversas resoluções dos monitores (desde telefones smart a HDTVs)
 Marca de água  Piwigo pode adicionar automaticamente uma marca de água em todas as fotos para as proteger de cópias fraudulentas e não desejadas.
 Álbuns  Cada foto é colocada em um ou mais álbuns. Os álbuns são apresentados hierarquicamente e não existe limite de tamanho ou profundidade.
 Tags  O administrador pode descrever as fotos com tags, assim, os visitantes podem navegar pelas fotos por tags ou múltiplas tags relacionadas, por exemplo "Noite + Paris + João".
 Calendário A partir de meta-dados EXIF, Piwigo sabe a data de cada foto e é capaz de mostrar as fotos de um determinado dia, mês ou ano.
 Temas  A apresentação visual da galeria de fotos é definida pelo tema usado. Existem vários temas produzidos pela comunidade do projeto.
 Extensões (Plugins)  Extensões ampliam as capacidades do Piwigo. Exemplo de extensões:YouTube, Vimeo, Dailymotion e Google Maps.
 Controlo de acesso   Permissões são determinadas pelo administrador, restringindo ou garantindo acesso de acordo com com o nível definido para fotos e álbuns.
 Sistema de notificação  Os visitantes podem ser alertados das alterações e atualizações por meio de canais RSS, E-mail ou publicação em canais sociais como Twitter, Facebook ou Google+.

Outras características podem ser consultadas a página de caraterísticas do site Piwigo.

Instalação 
O Piwigo pode ser instalado por meio de vários métodos num ambiente de hospedagem. Os usuários podem baixar a versão atual do Piwigo a partir de piwigo.org. Podem baixar o código fonte completo e transferir para o seu servidor de hospedagem ou baixar o script NetInstall (um único arquivo PHP), enviar para o servidor e em seguida, no seu navegador, chamá-lo para que ele faça o download automático do Piwigo.

Piwigo pode ser usado para instalação em distribuições GNU/Linux tais como Debian/|Ubuntu via APT packages system onde Piwigo está acessível.

Muitos serviços de hospedagem compartilhados também oferecem a instalação automatizada do Piwigo através de seu painel de controle: Piwigo está disponível em SimpleScripts e Softaculous.

Os serviços de hospedagem como Piwigo.com oferecem aos usuários um caminho para implementarem uma galeria Piwigo online sem terem de instalar Piwigo no próprio servidor.

Histórico 
PhpWebGallery foi inicialmente escrita por Pierrick Le Gall como um projeto pessoal no Outono de 2001. Inspirado pelo fórum phpBB de software aberto que instalou no website da Universidade que frequentava, ele optou pela licença GPL para distribuir PIWIGO e iniciar uma comunidade em redor do projecto. Na primavera de 2002, foi apresentada a primeira versão de PIWIGO. 

Em 2002, Piwigo tornou-se [[multi-idioma]]. Em 2004, um detector de bug's foi instalado para trabalhar como parte da equipa. Em 2005 an online extension manager uma extensão administradora online contribuiu para uma partilha facilitada. Em 2006, temas fazem a personalização possível. Em 2007, foram introduzidas extensões para alargar as características do Piwigo, PhpWebGallery foi nomeada Piwigo. Ploader (Carregardor Piwigo) tornou facil a carga de fotos para os utilizadores do Windows, Mac e Linux.  Em 2010,  digiKam, Shotwell, Lightroom estavam aptos a carregar fotos para qualquer galeria Piwigo, uma alteração do modo de carga no Piwigo 2.1, e é lançado Piwigo.com (alojamento dedicado para Piwigo).
Em 2013, existem 10 membros na equipa Piwigo, 100 tradutores, um website em 12 idiomas e uma comunidade em ascensão.

Ver também 
Comparação do software de foto galerias (em inglês)

Notas e referências

Links Externos 
 Site Oficial
 Linux-Magazine - Para as suas fotos, a via: Hospedar fotos com Piwigo
 Linux-Magazine - Instalar Perfect Cloud-based Photo com digiKam e Piwigo
 Construa seu Flickr personalizado com Piwigo

Aplicações web
Compartilhadores de arquivo livres

Stanislas Dehaene

Stanislas Dehaene (Roubaix, )) é um neurocientista francês, professor do Collège de France e diretor da Unidade de Neuroimagem Cognitiva do INSERM.  Ele atua em diversas linhas de pesquisa, em especial cognição numérica, as bases neurais da leitura e os correlatos neurais da consciência.  Dehaene foi um dos dez cientistas premiados com o Centennial Fellowship da James S. McDonnell Foundation em 1999 pelo seu trabalho sobre "Neurociência Cognitiva das Habilidades Numéricas". Em 2003, juntamente com Denis Le Bihan, Dehaene recebeu o Grande Prêmio Científico Louis D. do Institut de France.

Formação
Dehaene começou sua carreira como matemático, graduando-se em matemática na Escola Normal Superior de Paris entre os anos de 1984 e 1989.  Obteve um mestrado em matemática aplicada e ciências da computação em 1985 na Universidade Pierre e Marie Curie. Inspirado após sua leitura do livro L'Homme neuronal (O homem neuronal: A biologia da mente) do notável neurocientista francês Jean-Pierre Changeux, Dehaene mudou de área e passou a desenvolver pesquisas em neurociência e psicologia, inicialmente colaborando com Changeux no desenvolvimento de modelos computacionais de redes neurais da cognição humana, colaboração que se mantém ativa. Dehaene realizou seu doutorado em Psicologia experimental sob a orientação de Jacques Mehler na École des Hautes Études en Sciences Sociales (EHESS), defendendo sua tese em 1989. Após receber o título de doutor, Dehaene passou a trabalhar como pesquisador no INSERM, no Laboratório de Ciências Cognitivas e Psicolinguística (Laboratoire de Sciences Cognitives et Psycholinguistique), dirigido por Mehler. Durante os anos de 1992 e 1994, Dehaene fez um estágio pós-doutoral no Instituto de Ciências Cognitivas e Tomada de Decisão (Institute of Cognitive and Decision Sciences) dirigido por Michael Posner da Universidade de Oregon. Após seu retorno para a França, Dehaene passou a coordenar seu próprio grupo de pesquisa, o qual atualmente inclui cerca de 30 estudantes de pós-graduação, pós-doutorado e pesquisadores. Em 2005, Dehaene foi eleito para a nova cátedra de Psicologia Experimental e Cognitiva do Collège de France.

Especialidades

Cognição Numérica
Dehaene é mais conhecido por seu trabalho em cognição numérica, uma disciplina que ele popularizou e sintetizou com a publicação em 1997 do seu livro O Senso Numérico (La Bosse des maths), com o qual foi premiado com o Prix Jean Rostand de melhor livro de divulgação científica em língua francesa. Dehaene começou seus estudos sobre cognição numérica com Jacques Mehler, examinando a frequência de palavras numéricas entre diversas línguas, a natureza analógica da representação numérica e as inter-relações entre número e espaço. Juntamente com Changeux, ele desenvolveu um modelo computacional da percepção e representação numérica, o qual previa a existência de neurônios especificamente dedicados a processar informações numéricas com curvas de ativação de natureza log-gaussiana, previsão que já foi empiricamente confirmada com a utilização de métodos eletrofisiológicos de registro unicelular em macacos. Através de uma colaboração que já se estende há anos com Laurent Cohen, neurologista do Pitié-Salpêtrière Hospital em Paris, Dehaene identificou pacientes com lesões em diversas regiões do lobo parietal que apresentavam déficits em operações de multiplicação, mas preservação das habilidades de subtração (associados a lesões no lobo parietal inferior) e outros com preservação das habilidades de multiplicação, mas déficits na subtração (associada a lesões no sulco intraparietal). Essa dupla dissociação sugeriu a existência de diferentes substratos neurais para o processamento de cálculos aritméticos extensivamente treinados e linguisticamente mediados, como a multiplicação, processada pelas regiões do lobo parietal inferior, e cálculos computados online, como a subtração, processada pelas regiões do sulco intraparietal. Logo em seguida, Dehaene começou a realizar estudos de EEG e neuroimagem funcional das habilidades numéricas, os quais demonstraram os mecanismos neurocognitivos subjascentes ao processamento numérico. Juntamente com Pierre Pica e Elizabeth Spelke, Dehaene estuda as habilidades numéricas dos Mundurucus (grupo indígena que vive no estado do Pará, Brasil) e que, apesar de não terem palavras para designar números exatos maiores do que 5, são capazes de realizar julgamentos numéricos e cálculos  aproximativos.

Consciência
Dehaene subsequentemente direcionou sua linha de pesquisa para estudar os correlatos neurais da consciência, levando a publicação de uma série de artigos científicos e a edição de do livro "A Neurociência Cognitiva da Consciência" ("The Cognitive Neuroscience of Consciousness"). Ele desenvolveu modelos computacionas da consciência, baseados na Global Workspace Theory de Bernard Baars, a qual sugere que apenas algumas partes das informações podem ganhar acesso no espaço neural global. Para explorar as bases neurais do espaço neural global, Dehaene conduziu experimentos de ressonância magnética funcional utilizando o método de masking e attentional blink, os quais mostraram que as informações que atingem percepção consciente levam a um aumento da ativação da circuitaria neural envolvendo regiões do lobo parietal e frontal.

As bases neurais da leitura
Dehaene utiliza imageamento cerebral para estudar o processamento da linguagem em indivíduos monolíngues e bilíngues em colaboração com Laurent Conhen. Eles iniciamente se concentraram em investigar a contribuição das regiões cerebrais da via ventral do reconhecimento visual de palavras, em particular no papel da lateralização à esquerda do córtex temporal inferior na leitura de palavras. Seus estudos identificaram uma região que eles chamaram de "área visual da palavra" ("visual word form area", VWFM), que é sistematicamente ativada durante a leitura. Eles também mostraram que a ablação dessa área em pacientes que passaram por cirurgia para tratar formas graves de epilepsia prejudica severamente as habilidades de leitura. Dehaene, Cohen e seus colaboradores demonstraram subsequentemente que, ao invés de ser uma área isolada, a "área visual da palavra" é o estágio hierárquico final da extração de informações visuais no reconhecimento de letras e palavras. Mais recentemente, eles começaram a investigar como a leitura depende de um processo chamado "reciclagem neural", que faz com que circuitos cerebrais originalmente selecionados durante a evolução para processar o reconhecimento de objetos passam a processar letras, pares de letras e palavras frequêntes. Essa hipóteses foram recentemente demonstradas em um estudo que investigou a resposta cerebral de um grupo de adultos iliterados em tarefas de leitura .

Bibliografia 
Como editor
 Dehaene, S. (Ed.) Numerical Cognition. Oxford, Blackwell. ISBN 1-55786-444-6.
 Dehaene, S. (Ed.) Le Cerveau en action: l'imagerie cérébrale en psychologie cognitive. Paris: Presses Universitaires de France, 1997. ISBN 2-13-048270-8.
 Dehaene, S. (Ed.) The Cognitive Neuroscience of Consciousness. MIT Press, 2001. ISBN 0-262-54131-9.
 Dehaene, S. Duhamel, J.R., Hauser, M. and Rizzolatti, G. (Ed.) From Monkey Brain to Human Brain. Cambridge, MA: MIT Press, 2005. ISBN 0-262-04223-1.
Como autor
 La Bosse des maths. Paris: Odile Jacob, 1997. ISBN 2-7381-0442-8.
 The number sense. New York: Oxford University Press, 1997; Cambridge (UK): Penguin press, 1997. ISBN 0-19-511004-8.
 Vers une science de la vie mentale. Paris: Fayard, 2007. (Inaugural Lecture at the Collège de France). ISBN 2-213-63084-4.
 Les neurones de la lecture. Paris: Odile Jacob, 2007. ISBN 2-7381-1974-3.
 Reading in the brain. New York: Penguin, 2009. ISBN 0-670-02110-5 .
 Os Neurônios da Leitura - Como a Ciência Explica a Nossa Capacidade de Ler. Porto Alegre: Artmed, 2012. ISBN 9788563899446 .

Ligações externas
Sítio do laboratório
Sítio do Collège de France
Biografia no sítio da Edge Foundation

Medalha de Ouro Pio XI
Membros da Academia de Ciências da França
Membros da Pontifícia Academia das Ciências
Professores do Collège de France
Neurocientistas da França
Alunos da Escola Normal Superior de Paris

Organización del Fútbol del Interior

A Organización del Fútbol del Interior (Organização de Futebol do Interior - OFI) é uma organização que abrange todo o futebol do Uruguai, com exceção do Departamento de Montevidéu. A organização se autodefine como amadora e é constituída por ligas de futebol do interior do Uruguai que são membros da Associação Uruguaia de Futebol, mas não estão aptas a competir na elite do futebol nacional. Foi fundada em 14 de julho de 1946 e está sediada em Montevidéu.

Possui atualmente 145 mil futebolistas registrados, dos quais 2.250 são mulheres.

Confederações
Atualmente, a OFI está dividida em 4 confederações:
 Confederação do Leste
 Confederação do Litoral
 Confederação do Sul
 Confederação do Litoral Norte

Campeonatos geridos pela OFI

Seleções
 Copa Nacional de Seleções (1951–)
 Campeonato Nacional de Seleções do Interior Sub-18 (1976–)
 Campeonato Nacional de Seleções do Interior Sub-15 (1993–)
 Copa San Isidro de Curuguaty (1956–), em conjunto com a Unión del Fútbol del Interior do Paraguai

Clubes
 Copa Nacional de Clubes (1965–)
 Campeonato de Futebol Feminino do Interior (2000–)
 Campeonato de Futebol Feminino Sub-16 do Interior (2013–)

Clubes filiados

Site
 Site da Organización del Fútbol del Interior 

Futebol do Uruguai
Organizações fundadas em 1946

Play.com

Play Ltd., ou apenas Play.com é uma página de Internet de vendas online de DVD, CD, livros, jogos electrónicos, downloads, roupas, acessórios. Fundada em 1998, foi um dos primeiros a oferecer este tipo de serviço online no Reino Unido, e é considerado o segundo maior no país, de acordo com o monitorização de tráfico do Hitwise. Em Janeiro de 2008, o site conclui resultados num estudo com 7,000,000 utilizadores registados, um catálogo de mais de 8.000.000 de produtos, e emprega cerca de 500 funcionários.

A 15 de Janeiro de 2009, um inquérito publicado pela Verdict Research conclui que o site é o segundo com mais vendas online, apenas atrás da Amazon que obteve o primeiro lugar e à frente da agência de entretenimento Zavvi, que obteve o terceiro. No dia 24 de Fevereiro de 2009, foi relatado que Play.com ultrapassou o "Índice Nacional de Satisfação do Consumidor" à frente da Amazon e do iTunes.

Ver também 
 Amazon.com
 iTunes
 HMV Group

Ligações externas 
 
 
 
 

Comércio eletrónico
Lojas virtuais de música
Empresas de Internet
Empresas do Reino Unido
Empresas fundadas em 1998

John Hinckley Jr.

John Warnock Hinckley Jr. (Ardmore, 29 de maio de 1955) é um cidadão norte-americano que tentou assassinar o presidente dos Estados Unidos, Ronald Reagan, em 30 de março de 1981, em Washington, D.C.  Hinckley realizou o atentado com o objetivo de impressionar a atriz Jodie Foster, pela qual tinha grande obsessão. Ele alegou inocência por razões psicológicas foi mantido sob vigilância médica em um hospital psiquiátrico até 2016, quando foi solto para ser cuidado por sua mãe em casa, já que o tratamento surtiu efeito após 35 anos.

A reação indignada da opinião pública com a decisão da Justiça de inocentá-lo por questões de sanidade, mantendo-o em instituições psiquiátricas ao invés de julgá-lo e enviá-lo para a cadeia, motivou à criação do Insanity Defense Reform Act, uma reforma na lei penal federal com relação à alegada insanidade de acusados de crimes.

Vida anterior
John Hinckley Jr nasceu na pequena cidade de Ardmore, no estado americano de Oklahoma e mudou-se com a família para Dallas, no Texas, aos quatro anos de idade. Seu pai, John Warnock Hinckley Sr., um empresário do ramo do petróleo, foi presidente da World Vision nos Estados Unidos e presidente e CEO da Vanderbilt Energy Corporation. Sua mãe era Jo Ann Moore Hinckley. Tem dois irmãos, Diane e Scott, que depois tornou-se vice-presidente da empresa de petróleo do pai.

Após concluir o curso secundário no Texas, Hinckley e sua família se mudaram para Evergreen, no Colorado, onde a nova sede dos negócios petrolíferos do pai foi instalada. Entre 1974 e 1980 ele foi um inconstante aluno da Texas Tech University. Em 1975 foi para Los Angeles na esperança de se tornar um compositor, mas como não teve sucesso, escreveu para seus pais da Califórnia falando de seu infortúnio e pedindo dinheiro. Em setembro de 1976 voltou de vez para a casa dos pais em Evergreen.

Desta época até o início dos anos 80, ele começou a comprar armas e praticar com elas. Também começou a tomar tranquilizantes e antidepressivos.

Obsessão por Jodie Foster
A motivação de Hinckley por trás do atentado a Reagan foi causada, devido à erotomania, por sua obsessão amorosa pela atriz Jodie Foster, então transformada em estrela mundial pelo filme Taxi Driver, de Martin Scorsese. Quando vivia em Hollywood, no fim dos anos 70, ele assistiu a este filme 15 vezes, aparentemente se identificando fortemente com "Travis Bickle", o personagem principal vivido por Robert De Niro. O enredo do filme mostra as tentativas de "Bickle" de proteger uma prostituta de 12 anos, "Iris", vivida por Foster. Na parte final do filme, "Bickle" tenta assassinar o senador candidato à presidência dos Estados Unidos durante um discurso público.

Nos anos seguintes, Hinckley seguiu Foster por todo o país, chegando ao ponto de se matricular num curso na Universidade de Yale em 1980, após ler um artigo na revista People de que Foster estava estudando lá. Ele escreveu diversas cartas e bilhetes para a atriz, chegando a telefonar-lhes duas vezes e se recusando a desistir quando ela deixou claro que não estava interessada nele.

Convencido de que caso se tornasse uma figura nacional seria considerado por Foster como um igual, ele começou a emular "Bickle" e a perseguir o presidente Jimmy Carter. Hinckley ficou surpreso de como era fácil se aproximar de Carter, chegando a ficar a menos de um metro dele em certa ocasião, mas foi preso em outubro de 1980 no Aeroporto Internacional de Nashville por possessão ilegal de arma da fogo. Apesar de Carter ter feito uma parada na cidade durante a campanha de reeleição, o FBI não ligou esta prisão ao presidente e não avisou ao Serviço Secreto sobre Hinckley.

Depois de um breve período de consultas com um psicanalista por ordem de sua família, Hinckley passou a voltar sua atenção para o recém-eleito presidente Ronald Reagan, cuja eleição, segundo disse aos seus pais, seria boa para o país. Em março de 1981, poucos dias antes do atentado, ele escreveu mais três bilhetes para Foster em Yale, que os entregou ao reitor; os bilhetes foram repassados à polícia da Universidade, mas ela não conseguiu localizá-lo.

Um dos bilhetes enviados à Foster, poucos dias antes do atentado, dizia:

Tentativa de assassinato

Em 30 de março de 1981, hora local 14h25, Hinckley atirou seis vezes contra o presidente Reagan na saída do Hotel Hilton em Washington D.C., onde o presidente acabava de realizar uma palestra para a AFL-CIO. Hinckley usou um revólver Röhm RG-14 calibre 22 para cometer o atentado. Além de ferir Reagan no peito, ele feriu mais três pessoas, um policial, o agente do Serviço Secreto Tim McCarthy e o secretário de imprensa da Casa Branca James Brady, atingido seriamente na cabeça.

Hinckley não conseguiu atingir Reagan diretamente, mas um dos tiros disparados ricocheteou na lataria blindada do carro presidencial e atingiu o presidente no peito. Ele não tentou fugir e foi preso no ato. Todas as vítimas do atentado sobreviveram, mas Brady ficou paralítico do lado esquerdo do corpo.

Julgamento
Julgado em 1982 por treze acusações incluindo tentativa de homicídio, Hinckley foi considerado inocente por razões de insanidade mental em 21 de junho. Psiquiatras da defesa alegaram ser o réu mentalmente incapacitado enquanto os da acusação o consideravam são. O júri decidiu pela primeira argumentação. Ele foi então confinado no St. Elizabeths Hospital, um hospital psiquiátrico da capital norte-americana.

Reação
O veredito do júri causou uma revolta generalizada na opinião pública americana. Como resultado, o Congresso dos Estados Unidos e vários estados da Federação reescreveram as leis relativas à defesa legal de insanidade mental. Os estados de Idaho, Montana e Utah aboliram este tipo de defesa de seu aparato legal. Nos Estados Unidos, antes do caso de Hinckley, menos de 2% dos casos de felonia tiveram essa alegação e 75% deles foram mal sucedidos como defesa dos réus. Os pais de Hinckley escreveram um livro, Breaking Points, sobre a condição mental do filho.

Como outra consequência do resultado do julgamento, uma grande mudança feita na legislação federal e de vários estados, é a de que não mais a acusação precisa provar a incapacidade do réu, mas a defesa, e através de métodos científicos e não apenas do testemunho de psiquiatras. Vincent Fuller, o advogado de defesa de Hinckley, alegou que seu paciente era esquizofrênico. Ele havia sido diagnosticado com desordens de personalidade narcisista e esquizóide e portador de disritmia, assim como viver permanentemente numa fronteira psicológica entre a agressividade e a passividade.

Um ano depois do atentado, Hinckley escreveu que ele foi "a maior oferta de amor da história do mundo. Todos hoje sabem sobre John e Jodie. Eu sou Napoleão e ela Josephine. Eu sou Romeu e ela Julieta" e ficou decepcionado porque Foster não foi recíproca em seu amor por ela.

Tratamento no St. Elizabeths Hospital
Pouco depois de ser internado no hospital, Hinckley foi diagnosticado como sendo um homem "agressivamente imprevisível", capaz de machucar a si mesmo, ao alvo de sua obsessão (Foster) ou a qualquer terceira pessoa.

Em 1999, 17 anos após seu crime, ele obteve permissão para fazer visitas supervisionadas a seus pais e em 2000 pôde fazer visitas mais longas sem supervisão médica. Estes privilégios foram revogados quando se descobriu que ele contrabandeava material sobre Foster de volta para o hospital. Em 2004 ele teve novamente permissão para visitar a família. Neste ano e no ano seguinte, audiências foram feitas na corte sobre se ele poderia ter os privilégios ampliados para deixar o hospital. Alguns dos testemunhos médicos nestas audiências centravam na questão se Hinckley seria capaz de ter uma relação normal com uma mulher, e, se não, se isso teria alguma influência sobre o que perigo que ele ainda poderia representar para a sociedade.

Em 30 de dezembro de 2005, um juiz federal decidiu que ele poderia fazer visitas, supervisionadas por seus pais, à casa deles em Williamsburg, na Virgínia. Em junho de 2007 ele pleiteou que pudesse fazer visitas de duas semanas de duração e até de um mês inteiro, mas teve seu pedido negado pela Justiça. Em 17 de junho de 2009, ele conseguiu o direito de visitar sua mãe uma algumas vezes por um período de dez dias cada uma, ao invés dos seis que tinha direito até ali, poderia passar mais tempo fora do hospital e até tirar carteira de motorista. Mais tarde teve permissão para carregar com ele um telefone celular com GPS de maneira que pudesse ser rastreado e foi proibido de dar declarações à imprensa. Estes direitos foram conquistados apesar da objeção dos promotores do caso, que alegaram que ele ainda seria um perigo para os outros e que ainda possuía pensamentos nocivos e inadequados sobre as mulheres. No hospital, Hinckley gravou uma canção, "Ballad of an Outlaw" (Balada de um Fora da Lei) que a promotoria dizia "refletir sobre o suicídio e ilegalidade". 

Entre 2010 e 2011 ele manteve um relacionamento com uma afro-americana ex-paciente do hospital, Cynthia Bruce. Anteriormente, Hinckley já havia tido dois relacionamentos amorosos enquanto internado. Em março de 2011, os médicos que acompanham seu tratamento e recuperação declararam que ele havia evoluído ao ponto de não mais representar perigo nem para ele nem para a sociedade. Em 29 de março daquele ano, um dia antes do 30º aniversário da tentativa de assassinato, o advogado de Hinckley entrou com uma petição em corte solicitando mais tempo de liberdade para o cliente, incluindo mais visitas sem supervisão à casa de sua mãe, Joanne, em Kingsmill.

Em 30 de novembro de 2011 uma nova audiência teve início, que poderia resultar na libertação definitiva de Hinckley. Entretanto, o Departamento de Justiça se opôs à sua libertação, acreditando que ele ainda é uma ameaça à sociedade, argumentando que ele se tornou conhecido por enganar seus médicos no passado.

Em 27 de julho de 2016, depois de passar 35 anos em um hospital psiquiátrico, o juiz Paul Friedman considerou que John W. Hinckley Jr. já não representa mais uma ameaça para si e para os outros. Ele foi autorizado e viver com sua mãe de 90 anos em uma “comunidade fechada”, um bairro residencial de acesso restrito ao público, na Virgínia, a partir de 5 de agosto.

Fim de todas as restrições
Em setembro de 2021, o juiz do Tribunal Distrital dos EUA, Paul L. Friedman, libertou Hinckley de todas as restantes restrições, mas impôs que a sua ordem apenas entraria em vigor em 15 de junho de 2022.

Entre as restrições que estavam em vigor, incluíam-se a autorização para as autoridades acederem ao seu telemóvel, correio eletrónico e contas ‘online’, ou a obrigatoriedade de informar com três dias de antecedência a intenção de viajar mais de 120 quilómetros desde a sua habitação. 

A Fundação Ronald Reagan emitiu uma declaração a opor-se ao levantamento das restrições, manifestando “preocupação” com a libertação de Hinckley e a vontade deste em seguir “uma carreira musical com fins lucrativos”.

Conexão familiar Bush–Hinckley
O pai de John Hinckley foi um dos doadores financeiros da campanha de George H. W. Bush em 1980. Seu irmão mais velho, Scott, tinha um jantar agendado na casa de Neil Bush, um dos filhos do ex-presidente, no dia seguinte ao da tentativa de assassinato. A mulher de Neil, Sharon, numa entrevista posterior, declarou que Scott estava indo a casa deles para encontrar-se com uma amiga do casal, e que ela não conhecia John mas sabia que "ele era o renegado da família". Sharon Bush descreveu os Hinckley como "uma família muito agradável" que havia contribuído com muito dinheiro para a campanha do pai do marido".

Ver também
Mark Chapman

Nascidos em 1955
Naturais de Oklahoma
Criminosos dos Estados Unidos
Tentativa de assassinato de Ronald Reagan

Breathe Again

"Breathe Again" é o quarto single da cantora Toni Braxton, e o segundo single de seu álbum de estreia homônimo. O compacto possui quatro faixas da qual a 1.ª é a versão original da canção, a 2.ª um remix, a 3.ª uma versão em espanhol, e a 4.ª é outra faixa do mesmo álbum: "You Mean The World To Me". A letra evoca um relacionamento que não deu certo. A música rendeu a Braxton seu segundo Grammy Award consecutivo de Melhor Performance Vocal Feminina de R&B em 1995.

Desempenho 
A música foi muita tocada nas rádios americanas durante o verão e outono de 1993, o que resultou em ser o single mais bem sucedido de seu primeiro álbum. O single alcançou o terceiro lugar na Billboard Hot 100, e o número quatro na Billboard R&B/Hip-Hop Songs e Adult Contemporary. A música também alcançou o segundo lugar nas paradas britânicas em janeiro de 1994.

Videoclipe 
O videoclipe foi dirigido por Randee St. Nicholas, foi filmado na Inglaterra e está no formato preto-e-branco. O conceito era Braxton correndo em um labirinto, tentando escapar de um relacionamento que está sufocando. O clipe também teve versão, européia e a versão em espanhol. No DVD "From Toni with Love... The Video Collection", Braxton comentou sobre o vídeo, dizendo: "Este vídeo foi originalmente filmado em cores e Randee St. Nicholas, a diretora, não gostou da parte do labirinto, ela disse que parecia pilhas de sujeira, em vez de paredes verde [...], então ela preferiu deixar o vídeo em preto e branco." Sobre seu visual, ela disse,"Eu lembro que meu estilista estava enlouquecendo, tentando encontrar um vestido do século XVII, e meu cabelo era curto, e eu não queria usar peruca, então meu estilista colocou pequenas extensões no meu cabelo. Estava tão frio e o vestido era tão pesado."

Faixas

 CD single Estados Unidos

 "Breathe Again" (Radio Edit)
 "Breathe Again" (Extended Mix)
 "Breathe Again" (Breathless Mix)
 "Breathe Again" (Club Mix)
 "Breathe Again" (Spanish Version)

 CD single Reino Unido e Alemanha

 "Breathe Again" (Radio Edit)
 "Breathe Again" (D'Jeep Mix)
 "Breathe Again" (Extended Club Mix)
 "Breathe Again" (D'Moody Mix)
 "Breathe Again" (Breathless Mix)
 "Breathe Again" (Spanish Version)

 CD single Espanha

 "Breathe Again" (Versión en Castellano)
 "Another Sad Love Song" (Album Version)

Referências 

Singles de 1993
Canções de Toni Braxton
Canções produzidas por Babyface
Singles lançados pela LaFace Records

You're Makin' Me High

"You're Makin' Me High" é o primeiro single do segundo álbum de estúdio da cantora Toni Braxton, Secrets (1996). Uma colaboração conjunta entre o produtor vencedor do Grammy, Babyface, e Bryce Wilson, resultou nesta canção de andamento moderado. A canção foi publicada nos Estados Unidos como um lado-A duplo com "Let It Flow", o sucesso de airplay do filme cinematográfico de 1995 Waiting to Exhale.

Se tornou o primeiro single de Braxton a chegar ao número um em ambas as paradas Billboard Hot 100 e Hot R&B/Hip-Hop Songs; permaneceu no topo por uma semana na primeira e por duas semanas na segunda, eventualmente recebendo um disco de platina da RIAA. Um remix em forma de dance music feito por Morales permitiu que o single também chegasse ao topo da parada Hot Dance Club Play por duas semanas em Agosto de 1996. Outro remix feito para o mercado urbano foi criado apresentando a participação da rapper Foxy Brown chamado "Groove Mix".

A canção rendeu a Braxton seu terceiro Grammy para Melhor Performance Vocal de R&B Feminina em 1997. O sucesso de "You're Makin' Me High" foi continuado com o lançamento de "Un-Break My Heart". A canção foi sampleada para a canção "Part II" de Method Man & Redman, lançada na trilha sonora do filme How High e foi usada como música tema para o filme Doraemon: Nobita's South Sea Adventure, lançado em 1998. A canção foi originalmente composta para a cantora de R&B Brandy mas foi usada para o álbum de Braxton.

Presença em "Anjo de Mim Internacional" (1996) 
A canção fez parte da trilha sonora internacional da novela "Anjo de Mim", exibida pela TV Globo entre 1996/1997.

Faixas
European CD maxi single
"You're Makin' Me High" (Radio Edit) – 4:07
"You're Makin' Me High" (Album Version) – 4:26
"You're Makin' Me High" (Morales Classic Edit) – 3:35
"You're Makin' Me High" (Morales Classic Mix) – 9:41

UK CD 1
"You're Makin' Me High" (Radio Edit) – 4:07
"You're Makin' Me High" (T'empo's Radio Edit) – 4:05
"You're Makin' Me High" (Dancehall Mix) – 4:52
"You're Makin' Me High" (Groove Remix) – 4:34
"You're Makin' Me High" (T'empo's Private Club Mix) - 8:50
"You're Makin' Me High" (Morales Classic Mix) – 9:41

UK CD 2
"You're Makin' Me High" (Radio Edit) – 4:07
"Let It Flow" – 4:22
"Breathe Again" – 4:17
"Another Sad Love Song" – 4:55

Desempenho em tabelas musicais

Singles de 1996
Canções de hip hop
Canções de R&B
Canções de Toni Braxton
Canções produzidas por Babyface
Singles lançados pela LaFace Records

Luiz Carlos da Silva Bueno

Luiz Carlos da Silva Bueno  (Campos dos Goytacazes, 22 de fevereiro de 1940 - Rio de Janeiro, 26 de janeiro de 2023) foi um militar brasileiro, tenente-brigadeiro-do-ar da FAB. Foi comandante da Aeronáutica de 1 de janeiro de 2003 a 28 de janeiro de 2007. Juniti Saito o sucedeu.

Biografia 
Em 1996, como major-brigadeiro-do-ar, Bueno foi condecorado com a Ordem do Mérito Militar no grau de Comendador especial pelo presidente Fernando Henrique Cardoso, sendo promovido pelo mesmo em 2000, já como tenente-brigadeiro-do-ar, ao grau de Grande-Oficial.

Faleceu no Rio de Janeiro e foi sepultado no Cemitério Memorial do Carmo, necrópole localizada na capital fluminense.

Ministros do Governo Lula (2003–2011)
Ministros da Aeronáutica do Brasil
Militares do estado do Rio de Janeiro
Naturais de Campos dos Goytacazes
Grandes-Oficiais da Ordem do Mérito Militar

Partido da Gente

O Partido da Gente (PG), foi um partido político português, já extinto, criado em 1995. De inspiração cristã, defendendo a promoção da democracia política, social, económica e cultural, baseada em principios éticos, sociais e democráticos da doutrina cristã.

Adoptaram como símbolo a letra "G" em branco e uma vassoura vermelha, sobre um retângulo de fundo azul.

O partido pertencia à Igreja Universal do Reino de Deus, do bispo Edir Macedo, e foi a segunda tentativa dos adeptos desta Igreja para formar uma organização política, embora o presidente do partido, Luís Farinha, tenha sempre negado a ligação entre a Igreja e o partido como organização, mas não entre a Igreja e os membros do partido. Em 22 de fevereiro de 1995, o tribunal tinha indeferido o registo do Partido Social-Cristão, alegando que a Constituição não permite partidos religiosos. Em janeiro de 1995, durante a discussão dos estatutos do partido, o projeto de programa defendia a melhoria dos sistemas de saúde e segurança social e mais verbas para a educação.

Concorreu apenas às eleições para a Assembleia da República no ano de 1995, tendo obtido 8 279 votos, com uma percentagem de 0,14%, não tendo elegido qualquer deputado.

Em 1999 foi deliberada a dissolução do partido por iniciativa dos seus membros.

Resultados Eleitorais

Eleições legislativas 

Partidos políticos extintos da III República
Partidos políticos de direita
Partidos políticos fundados em 1995
Fundações em Portugal em 1995
Partidos políticos extintos em 1999
Extinções em Portugal em 1999

Dinocaridida

Dinocaridida é um proposto táxon extinto formado por fósseis de animais marinhos como os artrópodes encontrados no Cambriano e no Devoniano. É subdivida em duas famílias, os Anomalocaridae e Opabinidae. O nome desse grupo vem do grego "deinos" e "caris" que significa "camarão terrível" ou "caranguejo terrível", devido à aparência semelhante a crustáceos e a hipótese que sugere que os membros desta classe foram os predadores de seu tempo.

Os dinocaridídeos são bilateralmente simétricos, com uma cutícula não mineralizada e um corpo dividido em dois grandes tagmata, ou seções do corpo. A seção frontal devia ter uma ou mais garras encontradas na frente da boca, que estava localizada na parte inferior destas criaturas. O corpo possui treze segmentos ou mais, cada um com seu próprio lóbulo natatório e sua brânquia. Pensa-se que os lóbulos produziam um movimento ondulatório o que impulsionava o animal para frente de uma forma semelhante ao choco.

A colocação dos dinocaridídeos parece incerta: eles parecem ser um grupo tronco dos artrópodes. Em alguns trabalhos recentes eles são agrupados com as enigmáticas formas do filo Lobopodia.

O grupo é geograficamente amplo, e tem sido relatado a partir de estratos cambrianos do Canadá, China e Rússia, bem como no Devoniano da Alemanha.

Ligações externas
 Anomalocaris no Atlas Virtual da Pré-História

 
Animais do Cambriano
Animais do Devoniano
Artrópodes

Associação Internacional dos Jogos Mundiais

A Associação Internacional dos Jogos Mundiais (), fundada em 1981, é uma organização internacional não governamental constituídas sob as leis suíças.

Composta de federações esportivas internacionais, a IWGA administra um quadrienal e multidisciplinar evento esportivo, os Jogos Mundiais, a respeito do qual aspira igualar e exceder a importância dos campeonatos mundiais organizados por cada federação.

O principal objetivo da IWGA é desenvolver a popularidade dos esportes governados por suas federações-membros, melhorar a sua importância por meio de excelentes eventos esportivos, sem deixar de conservar todos os valores tradicionais do esporte.

Desde a sua reunião de fundação, em Seul, na Coreia do Sul, a adesão de federações esportivas internacionais à IWGA aumentou de 12 para 33.

Para que uma federação internacional se torne membro da IWGA são pré-requisitos que seja reconhecida pelo Comité Olímpico Internacional (COI) e/ou associada da Associação Geral das Federações Esportivas Internacionais (da sigla em inglês: GAISF). A IWGA é membro da GAISF e tem representação no Conselho da GAISF. Outra exigência é que os esportes, ou modalidades, disciplinas desportivas, propostas pelas federações para a inclusão nos Jogos Mundiais não estejam no programa corrente de esportes dos Jogos Olímpicos.

No ano seguinte aos Jogos Mundiais, a Assembleia Geral Ordinária da IWGA elege um comitê executivo de sete membros. Este conselho coordena e supervisiona todas as questões relacionadas aos Jogos Mundiais em nome das federações. As tarefas do conselho incluem a elaboração de recomendações para a seleção de hospedeiros adequados e serve como elo permanente entre a IWGA e os anfitriões dos comitês organizadores.

A comissão médica da IWGA trata da execução de medidas para combater a dopagem bioquímica. Em estreita colaboração com o COI e a Agência Mundial Antidoping, a IWGA faz todos os esforços para garantir o "esporte limpo" nos Jogos Mundiais.

A IWGA e o Movimento Olímpico 
A IWGA é uma organização reconhecida pelo COI. Ao afirmar que o COI e a IWGA compartilham os mesmos valores de promoção da atividade física e desportiva para o bem-estar da sociedade, o COI concede o seu patrocínio aos Jogos Mundiais.

Em 27 de outubro de 2000, o COI e a IWGA assinaram um Memorando de Entendimento (Memorandum of Understanding — MoU), que estipula os termos de uma maior colaboração entre as duas organizações.

No memorando de entendimento o COI se compromete a manter sua cooperação com a IWGA, prestar assistência técnica e ajudar na promoção de atividades da IWGA no seio do Movimento Olímpico.

O COI concede o seu patrocínio à sede dos Jogos Mundiais e fornece as comissões organizadoras assistência técnica por meio de programas de gestão do conhecimento.

Referências

Ligações externas 
 

Instituições desportivas internacionais
Organizações da Suíça

As Lições do Tonecas

As Lições do Tonecas é uma obra de José Oliveira Cosme e das respectivas adaptações.

Na rádio 
As "Lições do Tonecas" surgiu como sitcom radiofónica no Rádio Clube Português em 1934, no Programa "O Senhor Doutor", indo para o ar aos Domingos pelas 19 horas. Tinha então como intérpretes Henrique Samorano (um jovem considerado uma "promessa" na representação e que viria a morrer em Novembro desse ano), no papel de Tonecas, e o próprio Oliveira Cosme no do professor. Devido ao facto de o Semanário "Sr. Doutor" deixar de apoiar o programa com o mesmo nome, Oliveira Cosme, com o apoio do RCP, dirige em 1945 outro programa infantil, "Emissões Recreativas", onde retoma os "Diálogos do Menino Tonecas", agora no papel de Tonecas, João Pereira e Sousa, dava voz.

Na televisão 

As Lições do Tonecas foram adaptadas pela Radiotelevisão Portuguesa, tendo a série sido filmada em Lisboa, na década de 1990, com Luís Aleluia no papel de Tonecas e Morais e Castro no papel do professor. A série estreou a 4 de Setembro de 1996 na RTP1 e durou até 1999, havendo também dois especiais televisivos em 2003. Na maioria dos casos. a série não adaptava fielmente os sketches da obra de Oliveira Cosme, utilizando as duas personagens principais, acrescentando mais foco ao resto da turma (embora os restantes alunos tenham poucas falas e acções para além de interagirem com Tonecas ou rirem-se das graças dele ou do professor) e acrescentando uma nova estrutura de programa em que cada aula era sobre um tema e havia um convidado especial relacionado com ele (entre estes estiveram Quim Barreiros, Fernando Mendes e mesmo a personagem fictícia de Badaró ["Chinesinho Limpopó"]). A personagem ficou tão associada a Aleluia, que este continuou a desempenhá-la para comédia em aparições em programas da RTP até por volta de 2006, quando "enterra" completamente a personagem, considerando que está demasiado velho para desempenhar uma personagem infantojuvenil.

Elenco 
 Luís Aleluia † ... António Lopes "Tonecas"
 Morais e Castro †  ... Professor
 Rui Luís † ...  Artur Lopes, o pai do Tonecas
 Linda Silva † ...  Alzira Lopes, a mãe do Tonecas
 Luísa Barbosa † ... Avó do Tonecas
 Tiago Fernandes
 João Prim

Alguns Atores Convidados
Ana Bola - Leontina
Florbela Queiroz
Francisco Nicholson
Herman José
José Raposo
Helena Isabel
Maria Henrique - Carminda
Maria João Abreu
Noémia Costa - Flávia
Quim Barreiros - Ele Próprio
Fernando Mendes - Gilberto Felício de Nunes
Rita Salema
Emanuel

Ligações externas

Séries da RTP
Programas da RTP1
Sitcoms de Portugal
Séries de televisão de comédia de Portugal
Séries de televisão de comédia da década de 1990
Programas de televisão de Portugal que estrearam em 1997
Programas de televisão de Portugal encerrados em 1999
Programas de televisão em língua portuguesa

Rádio O Povo CBN

A Rádio O Povo CBN é uma emissora de rádio brasileira sediada em Fortaleza, capital do estado do Ceará, que opera nas frequências de 95,5 MHz e  kHz. Pertencente ao Grupo de Comunicação O Povo, foi inaugurada em 1982 como AM do Povo, operando pela amplitude modulada, após o êxito da FM do Povo. Historicamente sua programação é voltada ao jornalismo de prestação de serviços, sendo consolidada como uma all news em 2005, quando afiliou-se à Central Brasileira de Notícias (CBN).

História
Com o êxito obtido pela FM do Povo, lançada em 1980 operando na frequência modulada de 95,5 MHz, Demócrito Dummar, um dos diretores do jornal O Povo, teve a iniciativa de criar uma emissora em amplitude modulada. Jaime Azulai, que havia projetado a FM com a experiência adquirida na Rádio Globo do Rio de Janeiro, ficou encarregado de montar a programação da AM com prestação de serviços de utilidade pública, entretenimento, esporte e música. Após quinze dias de treinamentos da equipe e ajustes dos equipamentos, a AM do Povo foi inaugurada às 5 horas de 25 de março de 1982 operando pelos  kHz. A primeira locução foi de Paulo Roberto, que disse: "Uma nova voz está ecoando, hoje, transmitida pelas ondas eletromagnéticas que se propagam no espaço celeste cearense". Depois, foi transmitido o primeiro programa, O Secretário da Cidade.

A estação, também chamada de AM O Povo, foi lançada com um transmissor de 50 kW localizado no bairro Messejana, mas devido a um incêndio passou a operar com um reserva de 10 kW. Após seis meses no ar, a AM do Povo consolidou a liderança na audiência entre as emissoras em AM de Fortaleza, posto ocupado até então pela Rádio Verdes Mares. Com o slogan "A companheira" e vinhetas musicadas por Dominguinhos, Lulu Santos e Lincoln Olivetti, a AM do Povo veiculava notícias obtidas por sua unidade móvel nas ruas e de agências nacionais e internacionais. Em maio de 1986, foi a primeira estação das regiões Nordeste e Norte do Brasil a transmitir com som estéreo, de alta definição.

A AM do Povo possuía programação integralmente local até sua afiliação à Rádio Bandeirantes, em 1993, e à Jovem Pan, na década de 2000. Em 6 de maio de 2005, a emissora afiliou-se à Central Brasileira de Notícias, alterando seu nome para AM do Povo CBN e reduzindo a quantidade de produções locais. Segundo o então diretor geral João Dummar Neto, a parceria foi fechada pela abrangência nacional da programação jornalística da CBN em contraponto à da Jovem Pan, voltada principalmente para São Paulo. Em 2007, a estação alterou seu nome para Rádio O Povo CBN.

Em 27 de outubro de 2012, o Grupo de Comunicação O Povo realizou uma troca de frequências: a Rádio O Povo CBN passou para os 95,5 MHz em substituição à Mix FM Fortaleza, enquanto os  kHz, num primeiro momento, também transmitiu a programação da emissora jornalística até serem ocupados pela Rádio Globo O Povo, em 3 de dezembro. Em agosto de 2013, os estúdios e o escritório da estação, localizados na Praia de Iracema, foram transferidos para a sede do grupo, no bairro José Bonifácio. Em 30 de novembro, retornou aos  kHz simultaneamente com os 95,5 MHz.

Em 2018, a redação de jornalismo da Rádio O Povo CBN integrou-se à do jornal O Povo. Em 20 de novembro do mesmo ano, foi lançada a Rádio O Povo CBN Cariri, filial da emissora instalada em Juazeiro do Norte e com estúdios também no Crato.

Programas
Entre os programas diários, a Rádio O Povo CBN transmite o Debates do Povo, um dos primeiros da grade após sua inauguração. A atração em formato de mesa-redonda de variedades, que começou sendo mediada por Carlos D'Alge e tinha em sua bancada comentaristas fixos, chegou a ser acompanhada por pessoas que iam à sede da emissora para ver os embates entre os debatedores. Na década de 1990, o programa veiculou o quadro "O Povo nos Bairros", em que as transmissões eram realizadas, geralmente, de colégios e centros comunitários para a discussão de problemas enfrentados pela sociedade. Em 2023, o Debates do Povo é veiculado à tarde e comandado por Marcos Tardin.

O restante da grade diária é composto por O Povo no Rádio, com Jocélio Leal e Juliana Matos Brito; Esportes do Povo, com Fernando Graziani; Guia Econômico, com Neila Fontenele; e O Povo da Tarde, com Maisa Vasconcelos. Alguns destes estrearam em 2021 no lançamento de uma nova programação da emissora. Há também o Agir, com Cliff Villar, que começou como um projeto transmitido pelo O Povo na Internet e um quadro matinal na Rádio O Povo CBN e foi alçado à programa também em 2021. Ainda durante a semana, a Rádio O Povo CBN transmite apenas pelos  kHz duas edições do Trem Bala, esportivo de debates apresentado por Alan Neto desde 2003. Com o sucesso, o programa foi levado para a televisão em 2011, tendo estreado na TV O Povo e encerrado na TV Ceará, em 2023. A AM da emissora também retransmitia a versão televisiva ao vivo.

Aos sábados, a Rádio O Povo CBN veicula os programas Saúde do Povo, no ar desde a década de 1990 e apresentado até 2023 por Evaristo Nogueira, Jornal de Amanhã, com Letícia Lopes, e As Frias do Sérgio, com Sérgio Ponte, que ingressou na emissora em 1995 mas estreou a atração em 1971 na Rádio Iracema.

A Rádio O Povo CBN iniciou a transmissão regular de partidas dos clubes de futebol cearenses em 1994, quando foi lançada a equipe Timão do Povo, que por muitos anos utilizou este nome. Desde 2023, a emissora conta em suas jornadas esportivas com os narradores Alessandro Oliveira e Liuê Góis, que substituíram os até então contratados Evaristo Nogueira e Renilson Sousa.

Bibliografia

Ligações externas

Grupo de Comunicação O Povo
O Povo CBN
Estações de rádio de Fortaleza
Estações de rádio fundadas em 1982

Discografia de Rachel Stevens

A discografia de Rachel Stevens, uma cantora e compositora pop e dance pop britânica, compreende dois álbuns de estúdio, no qual um foi relançado em versão especial, um extended play digital, oito singles oficiais e dois singles promocionais. Em 2003 Rachel Stevens deixa a banda S Club para seguir carreira solo, lançando no mesmo ano seu primeiro single "Sweet Dreams My LA ex", produzida e composta pela dupla de produtores Bloodshy & Avant, conhecidos por trabalhar com Britney Spears, Jennifer Lopez, Madonna e Kylie Minogue. A canção alcançou a segunda posição no UK Singles Chart, ficando atrás apenas de "Where Is the Love?" da banda Black Eyed Peas.

Em 23 de setembro de 2003 é lançado o primeiro álbum intitulado Funky Dory, pela Polydor Records, alcançando a nona posição no Reino Unido e a décima terceira na Irlanda. O álbum vendeu em torno de 350 mil cópias, recebendo o certificado de platina pela British Phonographic Industry, a BPI. Em 8 de dezembro é lançada a faixa-título do álbum, "Funky Dory", porém falhando nas paradas e alcançando apenas a posição vinte e seis. Devido ao mal desempenho da faixa, demais singles foram cancelados no álbum do jeito que estava, sendo planejado um relançamento com duas novas canções, sendo "Some Girls" a primeira a ser trabalhada. O single lançado em 12 de julho de 2004 chegou a segunda posição, se mantendo por semanas nas dez principais do UK Singles Chart, se tornando o lançamento de maior sucesso da cantora no Reino Unido. Em 16 de julho o álbum é relançado, alcançando a posição treze nas paradas britânicas, aumentando as vendas que chegaram à 400 mil cópias, de onde foi retirado ainda o quarto e último single trabalhado, "More More More", que chegou a posição de número três.

Em 28 de março de 2005 é lançado "Negotiate with Love", o primeiro single de seu novo trabalho, contrariando a vontade da cantora que pretendia abrir o álbum com "So Good". A canção alcançou apenas a posição de número dez, amargando um desempenho abaixo do esperado pela Polydor Records e bem abaixo de sua estreia anterior. Em 4 de julho enfim é lançada a canção "So Good", escolha pessoal de Rachel Stevens, alcançando a mesma posição da anterior, porém tendo um bom desempenho em outros países e ganhando um videoclipe inspirado na cantora Kylie Minogue. Em 3 de outubro é lançado o single "I Said Never Again (But Here We Are)", sendo considerado por críticos como a melhor canção de Rachel Stevens, porém alcançando apenas a posição de número doze. Em 18 de outubro enfim é lançado o segundo álbum da cantora, intitulado Come and Get It, que alcançou a razoável posição vinte e oivo, vendendo ao todo apenas 90 mil cópias. As vendas bem abaixo de seu antecessor foram causaram o fechamento do trabalho sem mais faixas lançadas.

No final de 2006 Rachel Stevens anunciou que estaria tirando férias do cenário musical por alguns problemas pessoais, dedicando-se apenas à carreira de atriz e modelo, além de lançar sua própria grife de roupas e perfumes. Em 2009 o contrato com a Polydor Records não foi renovado pela cantora, sendo finalizado os trabalhos com a gravadora. No mesmo ano a cantora anunciou que estaria gravando seu terceiro trabalho pela Fascination Records, mesma gravadora de Girls Aloud e Jonas Brothers. Porém em 2010 com sua gravidez, o álbum foi adiado para ser lançado apenas em 2012.

Álbuns

Álbuns de estúdio

EPs

Singles

Participações

Outros singles

Outras Aparições

Videoclipes

Referências

Ligações externas
 

Rachel Stevens
Rachel Stevens

Nossa Senhora de Vagos

Nossa Senhora de Vagos (ou Santa Maria de Vagos) é uma designação pela qual é conhecida, na Igreja Católica na região de Vagos, em Portugal, a Virgem Maria, mãe de Jesus, pelos católicos ou outras pessoas que lhe tem devoção. O santuário fica situado na vila portuguesa de Vagos é um local de devoção popular mariana e centro de peregrinações que remonta aos meados do século XVI. Todavia, o aspecto global que hoje apresenta provém de várias remodelações efectuadas ao longo dos séculos. As invocações da Mãe de Jesus neste local tem as suas origens nos primórdios da nacionalidade portuguesa. Todos os documentos escritos, desde Abril de 1190 a 22 de Fevereiro de 1505, registam invariavelmente que existia uma ermida ou igreja, que ao longo dos séculos teve várias invocações: Nossa Senhora das Cerejas, Nossa Senhora do Bodo, Nossa Senhora da Conceição, da Rosa, Santa Maria de Vagos e recentemente Nossa Senhora de Vagos. .

Em 18 de Janeiro de 1537 surge pela primeira vez nas fontes históricas o título de Nossa Senhora da Conceição de Vagos. .. Sobre a localização exacta da primeira ermida a tradição oral e escrita aconchega-se às Paredes da Torre. A inscrição lapidar parece identificar uma antiga construção no século XII.

Quanto á origem do santuário existem dúvidas e várias lendas, mas existem documentos autenticando que o primitivo Santuário e o culto aí promovido remonta à fundação da nacionalidade. Em Abril de 1190, entre títulos e doações e de outros bens pertencentes ao Couto de São Romão de Vagos, surge no Arquivo da Torre do Tombo uma carta na qual D. Fernando Joanes e sua mulher D. Maria Mendes fazem doação à igreja e com todo o seu couto, montes, fontes, prados e caminhos.

A Lenda das Origens da Imagem e da Ermida 

Cerca do ano 1185, sendo então rei de Portugal , um navio gaulês fustigado por vagas alterosas naufraga perto da costa dos extensos areais de “Vacuus”. De toda a carga salva-se apenas uma valiosa escultura de Santa Maria com o Menino Jesus ao colo e uma rosa na mão direita. Avançando pelo areal adentro os náufragos sobreviventes deparam a uns quilómetros da praia um tufo arbóreo verdejante. É nele que ocultam da avidez dos piratas e mouros a santa imagem que transportam consigo. Envolvida no mando entretecido ali a deixam, e partem para a Esgueira, a mais destacada povoação daqueles tempos remotos. Ali suplicam ao sacerdote da terra que organize uma procissão solene a fim de trazer a imagem para a igreja local. Revestidos de festa, dirigem-se ao local assinalado, mas nada encontram apesar de buscas minuciosas e persistentes. Segundo a lenda, o sítio exacto do escondimento da imagem é revelado em sonhos a um lavrador corcunda. Estes, depois de ter sido miraculosamente curado, decide a expensas suas construir a primitiva ermida. 

Tomando conhecimento deste facto em Viseu, D. Sancho I, mediante um sonho e inspirado pela Virgem Maria enceta numa peregrinação até terras de Vagos. É por ordem régia que ali se constrói uma ermida e perto dela uma torre militar em forma quadrada para defesa dos ermitões e devotos. O rei dota o santuário de propriedades e rendas, e faz doação do mesmo aos frades de Grijó. Os sucessivos priores do Mosteiro de Grijó, entre 1200 a 1834, assumem o encargo de nomear presbíteros para o serviço pastoral do Santuário. Este tinha o título de ‘Administrador Perpétuo da Comenda de Santa Maria de Vagos.

Ligações externas
 
 

Vagos
Vagos

Os Buchas

Os Buchas é uma série brasileira, exibida pelo Canal Oi, pelo Multishow e pela internet. Com roteiro de Álvaro Campos e direção de Pedro Antônio Paes, teve sua estreia dia 4 de setembro de 2009.https://diarioprime.com.br/blogs/luca-moreira/luca-moreira-recebe-michelle-batista-em-entrevista/ Conta com Gregório Duvivier, Sílvio Guindane, Rafael Studart e Tatiana Muniz, como protagonistas. A série mostra os dramas do universo masculino com muitas referências da cultura pop, como quadrinhos, filmes em geral. De uma forma bem humorada apresenta fatos que acontecem na vida de um "Bucha" (gíria carioca que pode ser considerada a versão para meninos de "Maria vai com as outras").

A Série 
“Os Buchas” mostra de forma leve e bem-humorada o jovem homem contemporâneo, desconstruindo sua imagem de machão infalível. Na série, sempre existe uma mulher que fará um homem agir como um “bucha”, gíria carioca para homem inseguro, oposto do conquistador, do macho alfa.

No elenco Gregório Duvivier (Beni), Silvio Guindane (Maia), Rafael Studart (Beto) e Tatiana Muniz (Julia) vivem quatro amigos que se divertem com as suas desventuras amorosas. Beni é o bucha principal, que coleciona fracassos em relação às mulheres. Seu amigo Maia é o contraponto, conquistador, ele ganha qualquer uma com um sorriso. Mas, como qualquer homem, ele se transforma em um verdadeiro bucha quando se apaixona. O casal Beto e Julia completam o quadro de personagens mostrando as desventuras da vida a dois.

Dirigida por Pedro Antonio (Multishow Verão) e escrita por Álvaro Campos (roteirista do Furo MTV e Furfles MTV), a série, grande vencedora do Pitching Oi 2008, vem trazendo um novo estilo de humor para a TV brasileira. Um humor recheado de piadas carregadas de sarcasmo e referências da cultura pop, como quadrinhos, cinema pipoca e obras "cults e nerds" em geral.

Elenco 
Gregório Duvivier - Beni (Benício):
Formado pelo Tablado – onde entrou aos 9 anos de idade - estreou com seus colegas de curso a prestigiada peça “Z.É. – Zenas Emprovisadas” em 2003, que ganhou o prêmio Shell em 2005 e está em cartaz até hoje. No cinema, Gregório participou, dentre outros, dos longas-metragens “PodeCrer”, e “Apenas o fim”, que protagonizou, ganhador do prêmio de melhor filme pelo júri popular no Festival do Rio de 2008 e na Mostra de São Paulo do mesmo ano. Na TV, integrou o elenco do seriado “O Sistema”, na Globo, assim como do “Cilada”, no Multishow. Em 2009, interpretou Deus na peça “Apocalipse Segundo Domingos Oliveira”.

Sílvio Guindane - Murilo Maia:
Começou sua carreira como ator no filme “Como nascem os anjos”, aos 11 anos, de Murilo Salles, com o qual ganhou o Prêmio Especial do Júri no Festival de Gramado. Desde então, marca presença no cinema e na TV em trabalhos como as novelas “Andando nas Nuvens, “O Clone” e “América”, da Rede Globo, e os filmes “Orfeu”, de Cacá Diegues, “A Cartomante”, de Wagner de Assis e Pablo Uranga, “Quanto vale ou é por quilo?”, de Sérgio Bianchi e “Podecrer!”, de Arthur Fontes. Além de ator, Guindane também tem dados seus passos como diretor.

Rafael Studart - Beto: Começou sua recente carreira nos palcos graças ao incentivo de Fernando Caruso para que fizesse stand-up. Em 2007, fez sua primeira apresentação com o grupo Sindicato da Comédia, o qual foi convidado a retornar diversas vezes. Também se apresentou com o grupo Tarja Branca e Comédia em Pé. Ao final de 2008 criou o Comédia Café, com Daniel Belmonte. Em 2009, estreou na dramaturgia na primeira temporada de “Os Buchas”. Atualmente está como protagonista da série "Os Gozadores" do Multishow no papel de Jurandir.

Tatiana Muniz - Júlia: No teatro, atuou em peças como “Confissões de Adolescente”, com direção Domingos Oliveira, “Capitães da Areia”, dirigido por Victor Hugo e “Ensaio sobre a Cegueira”, texto de José Saramago e direção de Patrícia Zampiroli. Destaque também para os trabalhos em televisão de “Malhação Múltipla Escolha”, na Globo e “Floribella”, na Band. No cinema, atuou em “Simples Mortais”, com texto de Di Moretti e direção de Mauro Giuntini.

Fernando Caruso - Discípulo de Batista : Ator, diretor e autor de teatro premiado, Fernando Caruso é formado em publicidade e propaganda pela PUC-Rio, mas, desde cedo, se dedicou a área artística. Apesar da pouca idade, já participou de 15 peças, duas delas que lhe renderam prêmios, como em "Z.É. - Zenas Emprovisadas". No teatro, também se apresenta com os grupos de stand up comedy "Comédia em Pé" e "Papo Furado", além de outras participações especiais.
Na televisão, participou dos programas "Zorra total", "Os Normais", "Sob Nova Direção", "A Diarista", o seriado "Aline", em 2009, além da novela "O Clone", todos da Rede Globo. Estreou no cinema com o filme "Irma Vap" de Carla Camurati em 2005.

Participações especiais

Personagens 
Beni (Gregório Duvivier) - Uma autoridade quando o assunto é buchice.
Tido como o exemplo mor da buchice, Beni é um jovem que coleciona fracassos amorosos e não teme em assumí-los. Apesar de sempre achar que está no caminho certo, o rapaz acaba pisando na bola e perdendo a garota dos seus sonhos da vez, protagonizando situações as mais hilárias. Apaixonado por quadrinhos, o jovem abandonou a carreira de direito para realizar um de seus sonhos: abrir um sebo. E é neste ambiente que o rapaz passa a maior parte de seu tempo, sempre junto dos amigos, e onde também vive muitas das suas peripécias amorosas, ou momentos relacionados a elas.

Maia (Silvio Guindane) - Ele acha que é garanhão. As mulheres, nem sempre.
Com pinta de conquistador inabalável, Maia passa 100% do tempo destilando sua malandragem carioca, não escondendo de quem quiser ouvir que ‘não existe mulher que resista ao seu charme’. Diante de tamanha e aparente auto-confiança, não é difícil concluir que, se pegá-las é fácil, lidar com elas depois da conquista já é outra história, quando ele mostra um nível de buchice tão grande ou maior que a dos amigos.

Beto (Rafael Studart) - Burro amarrado também pasta. Ou pelo menos tenta.
Há anos namorando Julia, Beto vive o eterno conflito do homem e a monogamia: ele adora a mulher que tem, mas, mesmo achando ela sensacional, está toda hora fantasiando sobre como seria se estivesse solteiro. Muito imaginativo e falastrão, acaba se metendo em diversas encrencas, entre as questões e desafios de um relacionamento longo e sua dificuldade em disfarçar o desejo reprimido pela solteirice.

Julia (Tatiana Muniz) - Pense num flamenguista entre botafoguenses. É tipo isso.
Bonita, divertida, inteligente, amiga, bem-humorada, sagaz. Julia é o exemplo da mulher ideal. A menina entre os meninos, se coloca no grupo de igual para igual e dá aquele toque feminino, assumindo o papel de conselheira com todo seu senso crítico. Jornalista por formação e atuação, se divide entre a carreira, o namorado Beto e seus amigos, vivendo situações de buchice por todos estes universos.

Discípulo de Batista (Fernando Caruso)
Ele é um dos maiores trabalhadores do Brasil. Não tem serviço que ele negue. E, devagarzinho, vai se tornando o mais novo elemento do grupo de amigos Buchas!

Episódios - Primeira temporada 

 1- Érica
Numa festa, Beni fica encantado por Érica, uma linda e sedutora garota. Apesar dos sinais explícitos de permissão para a aproximação, Beni vive o principal dilema do universo masculino: como encarar seus medos e inseguranças numa realidade que coloca o homem como garanhão e infalível? Sempre ao seu lado nos bons e maus momentos, os amigos Maia, Beto e Júlia completam o círculo e vivem diversas situações de buchice incontestável. Ao mesmo tempo que tenta se dar bem com as mulheres e aproveitar sua solteirice, Beni não consegue esconder seu lado romântico e deixa escapar sua paixão nunca esquecida por Fernanda. No meio de toda essa trama, Nando, meio irmão de Beni, deixa São Paulo e vem o Rio em busca de praia, diversão e mulheres, tendo no irmão mais velho o exemplo de masculinidade e sucesso. Numa festa, Beni fica encantado por Érica, uma linda e sedutora garota. Apesar dos sinais explícitos de permissão para a aproximação, Beni vive o principal dilema do universo masculino: como encarar seus medos e inseguranças numa realidade que coloca o homem como garanhão e infalível? Sempre ao seu lado nos bons e maus momentos, os amigos Maia, Beto e Júlia completam o círculo e vivem diversas situações de buchice incontestável. Ao mesmo tempo que tenta se dar bem com as mulheres e aproveitar sua solteirice, Beni não consegue esconder seu lado romântico e deixa escapar sua paixão nunca esquecida por Fernanda. No meio de toda essa trama, Nando, meio irmão de Beni, deixa São Paulo e vem o Rio em busca de praia, diversão e mulheres, tendo no irmão mais velho o exemplo de masculinidade e sucesso.

 2- Glorinha
Juntos há mais de três anos, Beto e Júlia vivem um relacionamento feliz. No entanto, como um legítimo homem, ele vive seduzido pela ideia do relacionamento aberto e não consegue esconder sua vontade de dar aquela “puladinha de cerca”. Na tentativa de atender sua vontade de apimentar o relacionamento, Beto propõe um sexo a três. Depois de tanto insistir, ele consegue convencer Júlia, mas começa a se ver ameaçado pela insegurança de dar conta do recado. Para ajudá-lo, aceita a sugestão de Beni e recorre aos conselhos de velhos e bons amigos: Batman, Rambo e Neo, da Matriz. Nas eternas sagas de suas aventuras com mulheres, Maia está saindo com Belle e Beni conhece Joema. Uma, independente e autoconfiante, faz Maia de gato e sapato, chegando ao ponto do mais garanhão dos buchas mostrar seu lado frágil. Já Joema, uma verdadeira “Amélia”, em poucos encontros já quer noivar com Beni. Os dois acabam encontrando uma saída inusitada para dar fim à suas histórias de bucha.

 3- Juliana
Maia vê Ju no sebo de Beni e não consegue tirar da cabeça a vontade de conquistá-la. A situação seria perfeita se a bela não fosse ex-namorada de Antônio Galhardo, amigo de faculdade da galera. Ao revelar seu interesse pela jovem, Maia é imediatamente recriminado por Beto e Beni, que lembram a máxima de que “ex de amigo é homem”. Desolado com a coincidência, Maia vê a solução para seu problema na dedução lógica de Nando: se um homem não pode se relacionar com a ex de um amigo seu, a única forma de ter essa garota é tornando-se inimigo dele. A partir desse momento, Maia cria mil e uma situações para fazer Galhardo odiá-lo, mas seu tiro sai pela tangente. Enquanto isso, Beni se vê seduzido pela proposta de Juan Jorge (participação especial de Othon Bastos), um antigo cliente do sebo que aborda o jovem a fim de torná-lo seu pupilo na função de amante romântico de luxo. A possibilidade de ter as mulheres mais lindas faz Beni pensar em largar sua vida como dono de sebo para passar a vender noites de amor. O que Beni, nem Maia, imaginam é que existe mais uma coincidência que agora une os dois.

 4- Cacá
Beni está completamente encantado por Michele, que, de forma extremamente sedutora, está somente interessada em usar da gentileza do rapaz. Perto dessa história está Cacá, irmã de Mi, que tenta, sem grande sucesso, abrir os olhos de Beni para a situação. Tentando sempre estar perto de Mi, Beni acaba convivendo intensamente com Cacá e descobre inúmeras afinidades entre eles. Acreditando no poder da música de José Augusto de curar dor de cotovelo, Cacá presenteia Beni com um CD do cantor. A atmosfera do artista passa a ser tão intensa, que Beni começa a ter visões do cantor e, aos poucos, começa a perceber que essa “fixação” pode não ser mero acaso. Enquanto isso, Beto e Júlia vivem mais uma questão delicada em seu relacionamento, quando ele descobre que Ju vai entrevistar, a trabalho, Mariano Rocha, um cantor famoso que estava da “lista dos três” da jovem jornalista – lista de três pessoas famosas com quem o cônjuge estaria autorizado a ter um caso extraconjugal. Beto entra em pânico diante da possibilidade dessa relação se concretizar e torna esse encontro uma verdadeira aventura. No show de Mariano, a ameaça se concretiza de onde ninguém imaginava. Participações especiais de Paulinho Serra como o pipoqueiro, Alexandre Mofati como o segurança de Mariano Rocha e José Augusto como ele mesmo.

 5- Li
Num dia comum de expediente no sebo, uma cliente chama a atenção de Beni e Beto. Li, uma menina de 16 anos, se mostra muito mais atraente do que o comum para sua idade e desconcerta os dois marmanjos. Certos de que Li é muito nova para eles, têm a ideia de incentivar a aproximação entre a jovem e Nando. No meio do caminho aparece o obstinado e sedutor Maia, que, igualmente encantado com a ninfeta, aposta com Beni que ganha a gata antes de Nando. Determinado a fazer o irmão vencer essa disputa, Beni empenha todos os seus esforços e monta uma verdadeira preparação de guerra para que o irmão mais novo leve a melhor nessa batalha. Maia não contava que seu poder de sedução pudesse ter adversário ao alcance. Ao mesmo tempo, Beni conhece e intensifica sua relação com a bela Carla, uma jovem ciclista que se mostra mais que uma garota legal, uma verdadeira alma gêmea do despretensioso dono de sebo. Beni só não podia imaginar que tão perto de Carla estava seu antigo amor. Participação especial de Dandara Guerra.

Episódios - Segunda temporada 
1 - Kátia
2 - Fernanda
3 - Maga
5 - Shirley
4 - Angelica
6 - Samy

Ligações externas
 
 
 

Séries de televisão de comédia do Brasil
Séries de televisão de comédia da década de 2000
Programas de televisão do Brasil que estrearam em 2009
Programas de televisão em língua portuguesa

Editor de partitura

Um  editor de partituras, ou programa de notação musical, é um programa de computador usado para criar partituras. Um editor de partituras está para a notação musical assim como um processador de texto está para a edição de textos.

História 
O rápido crescimento dos computadores pessoais na década de 1980 ocasionou a criação de dezenas de editores de partituras (veja a lista de editores de partitura). Entretanto, nos anos 1990, muitos deles ficaram obsoletos.

Em 2000 o mercado estava dominado pelo Finale e, em menor medida, pelo Sibelius. Diferente de muitos programas mais antigos, ambos ofereciam uma larga e sofisticada gama de recursos, tornando-os adequados a quase todo tipo de música e também para editoração profissional.

No final dos anos 2000, o número de vendas do Sibelius no mundo alcançou o do Finale (de acordo com o Sibelius). O Sibelius e o Finale ainda dominam o mercado.

Funcionalidades

Recursos básicos 
Todos os editores de partituras permitem ao usuário inserir, editar e imprimir notação musical, em variados graus de sofisticação. Eles variam de programas que podem escrever uma simples canção, peças para piano ou tablatura, até aqueles que podem lidar com a complexidade de obras orquestrais, notação especial (de música antiga a moderna), e editoração musical de alta qualidade.

Inserção 
A música pode ser inserida usando-se o mouse, teclado de computador e/ou tecladi MIDI. Muitos programas também permitem inserção por meio de sistemas de reconhecimento ótico de caracteres, ou ainda tocando ou cantando ao microfone.

Reprodução 
Muitos editores de partitura também permitem que a música seja reproduzida via MIDI ou, em alguns casos, por programas sintetizadores. Isso significa que os editores de partitura têm algo em comum com os sequenciadores - muitos dos quais podem também, até certo ponto, escrever notação musical -, embora editores de partitura sejam usados primordialmente para esse fim, enquanto os sequenciadores o são para gravar e tocar música.

Editoração 
Alguns editores permitem que o trabalho seja personalizado e ajustado de acordo com as exigências dos editores para produzir editoração musical de alta qualidade e adequá-lo ao estilo específico de cada casa.

Publicação na Internet 
Alguns editores permitem que os usuários publiquem seus trabalhos na Internet, onde estes podem ser reproduzidos, transpostos e impressos, em certos casos, cobrando-se uma taxa.

Outras funções 
Muitos editores oferecem outras funções como transposição, produção de partes cavadas de uma partitura ou aplicação de transformações como retrocesso. Alguns podem criar automaticamente exercícios instrumentais e folhas de estudo. Alguns dão suporte a plugins, frequentemente desenvolvidos por usuários ou outras empresas.

Formatos de arquivo 
Quase todos os editores de partitura usam seus próprios formatos de arquivo. Por esta razão, a fim de compartilhar arquivos entre diferentes editores (ou com outros tipos de programas, como sequenciadores), muitos editores podem também importar e exportar um ou mais padrões de formato de arquivo de intercâmbio, como:

 Standard MIDI File: suportado por quase todos os editores de partitura. Entretanto, como este formato foi projetado para reprodução, ele só produz resultados aproximados e muito da informação notacional é perdida
 MusicXML: tem se tornado recentemente o formato padrão de intercâmbio para notação
 NIFF: formato de arquivo obsoleto que foi suportado por alguns editores.

Há também formatos textuais de edição de partitura, de uso geralmente limitado, como formato ABC e a Tablatura ASCII.

Ver também 
 Lista de editores de partitura

Editores de partituras

Hilton Washington

O Hilton Washington (também chamado Washington Hilton e localmente Hilton Hinckley) é um hotel localizado em Washington, D.C.. Ele fica na 1919 Connecticut Avenue, NW, aproximadamente nos limites dos bairros  Kalorama, Dupont Circle e Adams Morgan. Construído em 1965 em um design duplo-arco, o hotel por muito tempo ostentou o maior salão de dança sem pilares da cidade. Uma série de grandes eventos foram realizados no Washington Hilton, incluindo o jantar anual da Casa Branca e da White House Correspondents Association e Radio and Television Correspondents Association.

O hotel foi o local da tentativa de assassinato contra o presidente Ronald Reagan por John Hinckley, Jr., em 30 de março de 1981. O tiroteio ocorreu na saída para a T Street NW. 
 
Em junho de 2007 o hotel foi comprado por uma empresa de propriedade conjunta do ex-jogador de basquete Magic Johnson.

Ligações externas

 

Hotéis de Washington, D.C.
Washington
Dupont Circle
Arquitetura brutalista nos Estados Unidos
Tentativa de assassinato de Ronald Reagan
Historic Hotels of America
Adams Morgan

Masturbate-a-thon

O Masturbate-a-thon é um evento em que seus participantes se masturbam com intuito de arrecadar dinheiro para instituições de caridade e de sensibilizar as pessoas contra os tabus existentes sobre esta forma de atividade sexual. Durante os últimos seis anos, o Masturbate-a-thon arrecadou mais de 25,000 USD para iniciativas a favor da saúde feminina, prevenção do HIV, educação e organizações de tratamento, além de contribuir para debates sobre sexo seguro e sobre alternativas seguras da prática sexual O evento oferece diversos prêmios tanto para aqueles que doam grandes quantias em dinheiro, quanto para orgasmos múltiplos e resistência.

Referências 

Masturbação
Sexo

Jóbson Leandro Pereira de Oliveira

Jobson Leandro Pereira de Oliveira, mais conhecido como Jobson (Conceição do Araguaia, 15 de fevereiro de 1988), é um futebolista brasileiro que atua como atacante. Atualmente joga pelo Capixaba.

Carreira

Início da carreira
Jobson foi revelado pelo  em 2007. No clube, apesar de alguns problemas extra campo tem um grande talento e ultimamente procura uma nova chance de fazer valer todo seu futebol.

Futebol coreano
Em 2007, foi emprestado ao Jeju United, da Coreia do Sul, onde ficou até 2008. Em 2009 voltou ao  onde ficou até setembro.

Botafogo
Acertou novo empréstimo em setembro de 2009, desta vez com o , para disputar o Campeonato Brasileiro de 2009. Jobson aos poucos foi conquistando espaço e, apesar do curto período de duração de seu contrato, ajudou a equipe, que lutava contra o rebaixamento, a se manter na Série A com seus gols, dribles e lances ariscos. Sendo um dos grandes responsáveis pela permanência do time na série A.

Primeiro caso de doping
O atacante chegou acertar bases salariais com o  para a temporada seguinte, porém, um escândalo de doping por uso de cocaína em duas partidas do torneio nacional suspendeu Jobson do futebol, cancelando o negócio. Embora primeiramente tenha negado o uso de drogas, o jogador acabou assumindo que na verdade havia fumado crack e foi suspenso por dois anos pelo STJD.

No dia 29 de abril de 2010, houve uma nova audiência com o jogador, e sua pena foi reduzida para apenas seis meses, tendo sido liberado para jogar a partir de 20 de julho.

Retorno ao Botafogo
Em junho de 2010, o jogador acertou o seu retorno ao Botafogo por cinco anos. Jobson novamente teve boas atuações e mostrou seu repertório de dribles, porém casos de indisciplina constantes vieram a afastá-lo do grupo e pôr seu futuro no clube em risco.

Atlético Mineiro
No dia 23 de dezembro de 2010, foi emprestado ao Atlético Mineiro com passe fixado.

No dia 29 de março de 2011, foi anunciado seu desligamento do Atlético Mineiro e a sua volta para o Botafogo. O jogador alegou não estar satisfeito em Belo Horizonte, e seu contrato de empréstimo foi rescindido.

Bahia
Após tentativa, sem sucesso, de volta ao elenco profissional do , o atacante acertou com o , que volta à primeira divisão após sete anos afastado. Porém, em agosto de 2011, sua indisciplina acabou resultando na dispensa do jogador, por descumprimento de horário dos treinos.

No mesmo ano, a Agência Mundial Antidoping divulgou o resultado da revisão que fizeram do caso do doping de Jobson, sobre a qual diziam que o jogador poderia ser banido do esporte, por ter sido reprovado em dois exames anti-doping distintos. No entanto, utilizando a estratégia de apresentar o jogador como um dependente químico, os advogados de Jobson conseguiram que apenas a pena imposta pelo órgão brasileiro fosse aumentada, devendo o jogador permanecer suspenso por mais 6 meses, podendo retornar ao futebol em março de 2012.

Segundo retorno ao Botafogo
No dia 29 de novembro de 2011 acertou a sua reintegração no grupo do Botafogo para 2012.

Após cumprir o segundo período de sua suspensão, Jobson marca seu primeiro gol na vitória do  sobre o Duque de Caxias por 2x0 em partida válida pelo campeonato carioca no dia 24 de março de 2012.

Grêmio Barueri
Após tentativa, sem sucesso, de mais um retorno ao elenco profissional do , o atacante acertou por empréstimo, com o Grêmio Barueri. Em julho de 2012 Jóbson deixou o Barueri, alegando que não se acostumou a jogar em um "clube sem torcida".

No dia 2 de agosto de 2012 o Botafogo repassou o jogador por empréstimo para o Avaí, mas a negociação não deu certo, pois Jobson não poderia atuar em três clubes na mesma temporada. Ele já havia disputado jogos por Botafogo e Barueri em 2012.

São Caetano
No dia 5 de janeiro de 2013, foi emprestado por 1 ano ao São Caetano.

No Azulão, Jobson afirmou que quer "ter uma vida nova. Quer voltar a jogar bem". Ainda para o atacante, fazendo alusão a uma canção do pagodeiro Thiaguinho, "Meu passado que se exploda. Esse é o Jobson. Ousadia e alegria!".

Futebol árabe
No dia 12 de agosto de 2013, Jobson foi emprestado por 1 ano, ao Al-Ittihad.

Jobson encontrava-se abandonado na Arábia, sem família e amigos, com problemas financeiros, morando em hotel sem condições financeiras até para pagar a conta. O clube árabe mantinha seu passaporte preso após a quebra unilateral do contrato de trabalho.

Novo retorno ao Botafogo e suspensão
Jobson voltou ao Brasil em maio de 2014. O Botafogo procura um clube para o qual ele possa ser emprestado por um ano e meio, ou seja, até o fim seu contrato.

No dia 19 Novembro de 2014, em partida contra o Figueirense, Jobson cobrou bisonhamente um penalti, isolando a bola e culpando o gramado, e aproximadamente 2 minutos depois, França marcou o gol do Figueirense, selando a derrota do Botafogo por 1 a 0. Torcedores no estádio pediram realização de exame antidoping para avaliar a situação do jogador. Na mesma partida, por inúmeras vezes tentou realizar jogadas individuais, reforçando a revolta dos torcedores do Botafogo. Apos isso foi duramente criticado pelo técnico do Botafogo Vágner Mancini, que o chamou de irresponsável. 2015 começou diferente para Jobs: após a contusão de Rodrigo Pimpão, ele entrou e surpreendeu, marcando gols importantes na Taça Guanabara, com boas atuações os torcedores voltaram a se empolgar com ele. Com os gols de Jobson, o Botafogo chegou a decisão do Carioca. Poucos dias antes da final contra o Vasco, Jobson foi avisado que não poderia jogar a final, pois estaria suspenso por ter se recusado a fazer exame anti doping enquanto ainda estava na Arábia (2014).

No dia 24 de abril de 2015, Jobson foi suspenso após se recusar a realizar exame antidoping quando atuava pelo Al-Ittihad, da Arábia Saudita, em 25 de março de 2014. Por causa disto, aliás, o atacante já havia sido suspenso por quatro anos pelo Comitê Antidoping da Arábia, mas a punição só o impedia de atuar em solo saudita. Agora, foi a FIFA quem decidiu. A entidade informou o Botafogo da internacionalização da suspensão. Após a notificação da suspensão de Jobson, o Botafogo decidiu descartar a escalação do jogador na primeira final do Campeonato Carioca daquele ano contra o Vasco.

Prisão em 2016 
Em junho de 2016, Jobson foi acusado de estupro de 4 adolescentes, sendo duas de 13 anos e duas de 14 anos, segundo uma vítima, Jobson aliciava as menores para sua chácara, lá, ele embriagava e entorpecia para abusar delas sexualmente. Jóbson ficou no Presídio de Marabá, a 400 km de Conceição do Araguaia.. Em 2 de setembro de 2016, é solto após pagamento de fiança para responder em liberdade.

Nova prisão em 2017 
No dia 5 de junho de 2017, Jobson foi novamente preso após se envolver em um acidente de trânsito que causou a morte de um homem, dessa vez em Colméia, a 206 km de Palmas, Tocantins. Ele foi reconduzido à prisão por descumprimento de medidas judiciais relativas a sua prisão anterior em junho de 2016. Para responder o inquérito anterior em liberdade, o jogador deveria cumprir algumas medidas cautelares, como o pagamento de uma fiança de 25 salários mínimos, não beber e usar quaisquer drogas, nem frequentar bares ou boates; não se ausentar da comarca onde mora sem autorização do juiz e comunicação do local onde possa ser encontrado; estar em casa entre as 19h e às 6h e nos domingos e feriados integralmente. Ele deveria também atender aos chamados judiciais quando fosse intimado e estava proibido de manter contato com qualquer uma das vítimas. Se alguma das condições fosse descumprida, Jobson voltaria a prisão.

Ele voltou a ser preso no dia 29 de setembro. Desta vez, conforme o Tribunal de Justiça, ele voltou a sair do limite estabelecido, viajando para o Pará. A informação chegou à Justiça porque ele estava usando tornozeleira eletrônica. A prisão aconteceu porque Jobson descumpriu duas dessas medidas, quais sejam: não sair da comarca onde mora sem autorização judicial e permanecer em casa entre as 19h e às 6h. Há a suspeita também que ele tenha descumprido a medida que proibia uso de bebidas ou quaisquer drogas. 

Acusado por estupro de vulneráveis, o ex-jogador deixou a prisão no dia 27 abril de 2018, o ex-jogador estava preso na Cadeia Pública de Paranã, em Tocantins, após a sua liberação da cadeia, o juiz Ricardo Gagliardi, da comarca de Colméia, que fica a 206 km de Palmas, determinou que Jobson cumpra medidas cautelares como permanecer em casa por determinados horários, não frequentar bares ou sair da região sem autorização.

Retorno ao Brasiliense 
Em 10 de julho de 2018 o atacante foi apresentado como novo reforço do Brasiliense do Distrito Federal. Ele é o mais novo reforço do clube para a temporada de 2019, e tentará retomar a carreira como jogador de futebol profissional onde tudo começou, pouco mais de dois meses após deixar a prisão no Tocantins.

Saída do Brasiliense 

Em uma nova polemica, O atacante foi afastado por tempo indeterminado pelo Brasiliense, O motivo, segundo o clube, são "conflitos internos" entre diretoria e jogador. O atleta nem chegou a estrear no Candangão 2019. Jobson relatou que teve propostas de times cariocas e que estaria pensando em um acordo.

Independente 

Apesar de ser Paráense, Jóbson estreou no Campeonato Paraense somente em 2020 pelo  de Tucuruí , Porém após envolvimento em nova polêmica, o jogador foi dispensado após cumprir apenas 2 partidas pela equipe.

Campinense 
No dia 20 de agosto o atacante foi apresentado como novo reforço do  para a disputa da serie D 2020.

Encerrou sua passagem pela Campinense após disputar a Série D do Campeonato Brasileiro, onde fez 13 jogos e marcou três gols.

União Cacoalense 
Foi anunciado no dia 8 de março de 2021 como novo reforço da União Cacoalense,  clube de Rondônia. O jogador havia acertado para atuar no clube em 2020, mas a negociação não se concretizou. O jogador chega para a disputa do Campeonato Rondoniense de 2021.

Sport Club Capixaba
Em 13 de setembro de 2021, Jóbson foi anunciado pelo Capixaba para disputar a Copa Espírito Santo 2021.

Jóbson deixou o Sport Club Capixaba, com sete gols em dez jogos, ele levou a equipe à semifinal da Copa Espírito Santo e ainda terminou como artilheiro da competição.

Sport-PB
Jóbson foi anunciado pelo Sport-PB em 20 de janeiro de 2022, ele chegou como reforço para disputa do Campeonato Paraibano de Futebol 2022.

Santo Ângelo
Em 1 de setembro de 2022, Jóbson foi anunciado pelo Santo Ângelo

Rio Branco-PR
Em 21 de novembro de 2022, Jóbson foi anunciado pelo Rio Branco-PR como reforço para disputa do Campeonato Paranaense de Futebol 2023. Contudo, após quatro jogos, o jogador teve o seu vínculo encerrado com o clube em comum acordo.

Retorno ao Sport Club Capixaba

Em 24 de abril de 2023, Jóbson acertou seu retorno ao Capixaba para disputar a Copa Espírito Santo 2023.

Títulos

Brasiliense 
 Campeonato Brasiliense: 2007 e 2008

Botafogo 
 Taça Guanabara: 2015

Naturais de Conceição do Araguaia
Futebolistas afro-brasileiros
Futebolistas do Pará
Futebolistas do Brasiliense Futebol Clube
Futebolistas do Jeju United FC
Futebolistas do Botafogo de Futebol e Regatas
Futebolistas do Clube Atlético Mineiro
Futebolistas do Esporte Clube Bahia
Futebolistas do Grêmio Barueri
Futebolistas da Associação Desportiva São Caetano
Futebolistas do Ittihad FC
Futebolistas da Associação Atlética Portuguesa (Rio de Janeiro)
Futebolistas do Rio Branco Sport Club
Desportistas do Brasil em casos de doping

Terminator (franquia)

Terminator (Exterminador do Futuro, no Brasil, e Exterminador Implacável, em Portugal e nos PALOP) é o título de uma franquia de ficção científica criada em 1984 por James Cameron com o filme The Terminator. Desde então, o filme teve 6 sequências no cinema, a série de televisão Terminator: The Sarah Connor Chronicles, e vários livros, video games e arte sequencial. Terminator é centrada na guerra entre a inteligência artificial Skynet e a resistência humana liderada por John Connor, em que a Skynet faz uso de ciborgues similares a humanos conhecidos por Exterminadores.

Cinema
Todos os filmes da série narram a guerra ideológica e bélica entre os robôs da central de inteligência artificial, Skynet, e a Resistência humana liderada por John Connor, o principal personagem da série. Nos três primeiros filmes o Exterminador foi interpretado por Arnold Schwarzenegger, conhecido como um dos atores mais bem pagos de Hollywood.

The Terminator 

Foi lançado em 1984 pela Orion Pictures, sob a direção de James Cameron e estrelou Arnold Schwarzenegger, Linda Hamilton e Michael Biehn. Neste filme, a inteligência artificial maligna Skynet, manda de volta para 1984 um Exterminador (Schwarzenegger) para matar Sarah Connor (Hamilton), mãe do futuro líder da resistência contra as máquinas John Connor. Em contrapartida, a Resistência envia de volta na década de 1980 um soldado de John, Kyle Reese (Biehn),m para proteger Sarah.

Judgement Day 

Foi lançado como sequência de The Terminator em 1991 pela TriStar Pictures. Foi também dirigido por James Cameron e estrelou Schwarzenegger, Linda Hamilton, Edward Furlong e Robert Patrick. Neste filme, a Skynet manda outro Exterminador, o modelo experimental T-1000 (Patrick), para tentar matar John Connor quando este tem dez anos. Porém a resistência manda um T-800 reprogramado, parecido com o que tentou matar Sarah Connor, para proteger John. Eventualmente John e Sarah decidem impedir a Skynet de ser criada para evitar a rebelião dos robôs..

Rise of the Machines 

Foi lançado em 2003 pela Warner Bros. nos EUA e pela Columbia Pictures internacionalmente, e, desta vez, dirigido por Jonathan Mostow e estrelando Arnold Schwarzenegger como T-850, Nick Stahl como John Connor, Claire Danes, e Kristanna Loken. 

Mesmo tendo em tese prevenido a guerra com as máquinas, John Connor vive nas sombras, com medo do futuro. Eventualmente ele descobre que a criação da Skynet é inevitável quando chegam do futuro dois Exterminadores, a desenvolvida T-X (Loken) visando matar os futuros tenentes da Resistência, e um T-850 para proteger John e e sua futura esposa Kate Brewster (Danes).

Salvation 

Salvation é o quarto filme da série, lançado pela Warner e a Columbia em 21 de maio de 2009. Dirigido por McG, contou com Christian Bale como John Connor, Anton Yelchin como Kyle Reese, e Sam Worthington como Marcus Wright, um ciborgue resultado de experiências com humanos feitas pela Skynet. Foi o único filme da série sem Schwarzenegger, à época Governador da Califórnia, embora suas feições tenham sido replicadas por computação gráfica em um dos exterminadores.

Após a Skynet destruir grande parte da humanidade em um holocausto nuclear, John Connor luta contra as máquinas enquanto entra em conflito com a liderança da resistência. No meio-tempo, a SkyNet caça seu futuro pai Kyle Reese, que conheceu um misterioso viajante chamado Marcus Wright (Sam Worthington).

Genisys 

Genisys é o quinto filme  da série, distribuído pela Paramount Pictures e lançado em julho de 2015. Foi dirigido por Alan Taylor, contando com o retorno de Schwarzenegger, mais  Emilia Clarke como Sarah Connor, Jai Courtney como Kyle Reese, e Jason Clarke como John Connor.

A história volta ao ponto de partida de The Terminator, com John Connor enviando Kyle Reese ao passado. Porém a Skynet ataca John e dá início a uma nova cronologia: quando Kyle chega em 1984, Sarah é uma guerreira criada desde a infância por um Exterminador (Schwarzenegger), que agora quer prevenir a Skynet de existir.

Dark Fate 

Dark Fate é o sexto filme da série, distribuído pela Paramount Pictures e lançado em novembro de 2019. Foi dirigido por Tim Miller, desta vez contando com o retorno de Linda Hamilton como Sarah Connor, e ainda Arnold Schwarzenegger (T-800), Natalia Reyes (Dani), Mackenzie Davis (Grace) e Gabriel Luna (Rev-9).

A história mostra uma linha do tempo alternativa, originada após os eventos de Terminator 2, onde a Skynet nunca foi criada. Porém uma nova ameaça surge: a inteligência artificial conhecida como Legião, que envia ao passado um novo tipo de Exterminador para matar a futura líder da Resistência deste futuro alternativo, Dani Ramos.

Elenco

Televisão

Terminator: The Sarah Connor Chronicles 

Acreditando terem evitado a criação da Skynet em Judgement Day, Sarah e John Connor tentam levar uma vida normal de forma anônima, até serem encontrados por um exterminador que volta misteriosamente no tempo para matar John. Neste momento, surge Cameron, uma exterminadora enviada ao passado pelo futuro John, para proteger a si próprio e sua mãe. Sarah e John descobrem então que o Dia do Julgamento não foi detido mas apenas adiado. Assim, o trio decide avançar no tempo até o ano de 2007, para tentar entender - e parar - o processo de criação da Skynet, que eles acreditavam ter revertido.

The Terminator
Franquias de mídia introduzidas em 1984
Filmes sobre inteligência artificial
Apocalipse na ficção
Malwares na ficção

Espacate

Espacate, espacato  ou espargata (do italiano spaccata) é um movimento ginástico que consiste em abrir as pernas de modo que estas formem um ângulo de 180° e fiquem paralelas ao solo.

O movimento em si trata do alongar das pernas, algo que nem todos conseguem fazer, pois os membros inferiores possuem uma camada óssea e uma musculatura mais densas. Em decorrência disso, a prática desta abertura necessita ser diária, a fim de não perder a capacidade desta realização, em vista da eventual e natural perda da flexibilidade corporal. O espacate começa a ser ensinado desde cedo - ainda na infância - nas aulas de ginástica (quando voltado para ela), pois trata-se do momento em que o corpo está em formação e por isso, tendendo a ser mais facilmente "moldável".

Este movimento é também presente nas artes marciais, na dança, na preparação para os esportes em geral e em formas de meditação e relaxamento. Para realizar um espacate, é necessário treinamento contínuo, repetitivo e gradual. Alonga-se uma perna por vez, até chegar a abertura total ou parcial (próxima aos 180º).

Ver também 
 A prova do solo
 A prova das barras assimétricas
 Código de Pontos - GA
 Tabela de Elementos - GA
 Federação Internacional de Ginástica

Ligações externas 
 

Movimentos da ginástica artística

Lista de editores de partitura

Esta é uma lista de programas editores de partitura. (Ela exclui os programas criados especialmente para escrever Tablatura.)

Software livre 
 Canorus, a continuação do NoteEdit.
 Denemo, interface gráfica escrita principalmente para o LilyPond).
 Free Clef, editor de partitura, por enquanto, versão apenas para Windows.
 GNU LilyPond, ferramenta de edição textual. Possui uma linguagem própria.
 MuseScore, moderno editor de partituras para Linux, Windows e Macintosh.
 Rosegarden, sequenciador e editor de partituras para Linux.
 TuxGuitar, editor de tablaturas com edição de partituras incluída.
 abcm2ps, ferramenta de edição textual baseado na linguagem ABC de editoração musical.
 abctab2ps, baseado em notação ABC, especializado em tablaturas.
 Audimus, editor escrito em Java.
 Gregoire, editor especializado em canto Gregoriano.
 MusicTeX, editor baseado no TeX.
 NoteEdit, editor cujo projeto foi descontinuado e deu origem ao Canorus.
 NtEd, do mesmo criador do NoteEdit.
 Philip's Music Writer (PMW), uma ferramenta de edição textual.

Software proprietário 
Embora muitos outros editores de partitura tenham sido desenvolvidos no passado, o Sibelius e o Finale têm hoje as duas maiores quotas no mercado de edição musical.

Online 
 Noteflight, edição via navegador com possibilidade de edição colaborativa online.

Para Windows 
 Encore
 Finale, e suas versões leves: Allegro, PrintMusic, NotePad, Songwriter
 Dorico
 Guitar Pro, escrito principalmente para guitarra e banda, mas também permite edição de outros instrumentos
 Sibelius e suas versões leves Sibelius First, Sibelius Student, Sibelius Instrument Teacher Edition, G7
 Anvil Studio
 Arpege Music Software: Pizzicato Light, Pizzicato Beginner, Pizzicato Professional.
 Berlioz
 Capella
 Copyist
 Forte
 Graphire Music Press
 Igor Engraver
 It's Music Time
 JMSL
 Lime
 MagicScore
 Mozart
 Musedit
 MusiCAD
 Music Construction Set (obsoleto; também rodava em Apple II, Atari 400 e Commodore 64)
 Music Publisher
 MusicMaster
 MusicTime Deluxe, versão leve do Encore.
 Music Write
 Myriad Software, assistente de harmonia e melodia.
 Notation Composer
 Notion
 NoteWorthy Composer
 Overture e sua versão leve Score Writer.
 PriMus
 QuickScore Elite
 Rhapsody
 SmartScore, e suas versões leves: SmartScore Songbook, MIDI, Piano and Guitar Editions
 Turandot

Para Apple Macintosh 
 Encore
 Finale, e suas versões leves: Allegro, PrintMusic, NotePad, Songwriter
 Dorico
 Logic Pro, Logic Express, sucessores do Notator e do Notator Logic
 Sibelius e suas versões leves Sibelius First, Sibelius Student, Sibelius Instrument Teacher Edition, G7
 Arpege Music Software: Pizzicato Light, Pizzicato Beginner, Pizzicato Professional.
 ConcertWare (obsoleto)
 Graphire Music Press
 Igor Engraver
 JMSL
 MusicTime Deluxe
 Mosaic, apenas para Mac OS 9
 Myriad Software, assistente de harmonia e melodia.
 Notion
 Overture e sua versão leve Score Writer.
 Rhapsody, apenas para Mac OS 9
 SmartScore, e suas versões leves: SmartScore Songbook, MIDI, Piano and Guitar Editions

Para outras plataformas 
Estes programas estão em sua maioria obsoletos:
 Bank Street Music Writer (Atari 8-bit, Apple II, Commodore 64 and DOS)
 JMSL (Linux)
 MusicPrinter Plus (DOS)
 SCORE (DOS – foi líder de mercado)
 Sibelius 6, Sibelius 7, Sibelius 7 Student, e Junior Sibelius (para Acorn RISC OS)
 PMS ('Philip's Music Scribe', para Acorn RISC OS)
 Rhapsody (para Acorn RISC OS; sem relação com o Rhapsody para Windows/Mac)
 Maestro (para Acorn RISC OS; era empacotado com o SO)
 The Copyist, 1985, Dr. T, autor/desenvolvedor Emil Tobenfeld. Para Commodore Amiga.

Plataforma desconhecida 
 SuperScore, 1986, Sonus Corp, autor/desenvolvedor Michael Glenn Williams
 Masterscore, 1986, Steinberg-Jones, autor/desenvolvedor Steinberg-Jones
 Music Prose, Coda Music Software.

Comparação 
Esta tabela compara muitos dos editores acima.

Ligações externas 
 ABC Plus
 Ilustração das características do NtEd
 Lista de programas mantida pelo Dr. Gordon Callon da Acadia University
 Comparação entre o MuseScore e o FinaleNotepad
 Quadro comparativo – Musitek
 Quadro comparativo – Finale
 Quadro comparativo – Sibelius Student
 Recordare, criadores do formato MusicXML

Editores de partituras

Wakko's Wish

Wakko's Wish  é um filme de animação de tipo tragicomédia, lançado VHS em 1999 e baseado na série Animaniacs e Pinky and the Brain produzida pela Warner Bros. O filme foi dirigido e produzido por Liz Holzman, Rusty Mills e Tom Ruegger e produzido por Steven Spielberg.

Vozes na versão original 
 Rob Paulsen - Yakko Warner, Pinky e Dr. Rascahuele
 Jess Harnell - Wakko Warner
 Tress MacNeille - Dot Warner, Marita Hippo, Hola Enfermera e a mãe de Mindy
 Maurice LaMarche - Cérebro e Squit
 Sherri Stoner - Slappy Esquilo
 Nathan Ruegger - Skippy Esquilo
 Nancy Cartwright - Mindy
 Frank Welker - Botones, Ralph, Baron von Plotz, Runt e Flavio Hippo
 Chick Vennera - Pesto
 John Mariano - Bobby
 Bernadette Peters - Rita
 Paxton Whitehead - Rei Salazar
 Ben Stein
 Jeff Bennett - Baloney e o capitão da guarda
 Paul Rugg - Sr. Director
 Julie Brown - Minerva Mink
 Tom Bodett - Narrador

Filmes dos Estados Unidos de 1999
Filmes de animação dos Estados Unidos
Filmes baseados em séries de televisão
Filmes com órfãos
Filmes em língua inglesa

Newton Craveiro

Newton Craveiro (Sobral, maio de 1893 - Juazeiro do Norte, 13 de janeiro de 1926) foi um educador, jornalista, sociólogo e escritor sobralense, considerado um dos precursores do movimento escolanovista no Ceará, tendo atuado ativamente ao lado do educador paulista Lourenço Filho na chamada "Reforma Lourenço Filho" realizada no Estado em 1922, ocasião em que este ocupava o cargo de Diretor geral de instrução pública a convite do então governador Justiniano de Serpa. Publicou os livros "Quem é o sertanejo" e "João pergunta".

Indicado para a vaga de Delegado do Ensino em 1923, Newton Craveiro trabalhou para conseguir modernizar o ensino, tendo pessoalmente ministrado várias aulas-modelo para aperfeiçoar o professorado público local. Também atuou em prol da abertura de novas escolas e na organização caixas-escolares, uma espécie de fundo destinado ao provimento dos estudos de crianças carentes. Após uma intensa luta a favor da educação, Craveiro morreu precocemente no ano de 1926 em Juazeiro do norte.

Em 1973 Craveiro foi homenageado pela Câmara Municipal de Fortaleza batizando um rua de Fortaleza com seu nome.

Educadores do Ceará
Jornalistas do Ceará
Sociólogos do Ceará
Naturais de Sobral (Ceará)

Andrzej Szczeklik

Andrzej Szczeklik (Cracóvia,  — Cracóvia, ) foi um médico polonês.

Graduado em medicina pela Universidade Jaguelônica, trabalhou sete anos na Academia de Medicina de Wrocław. Durante sua pós-graduação trabalhou no Instituto Karolinska em Estocolmo e na Universidade de Uppsala, bem como na University of North Carolina.

A partir de 1989 foi diretor do Departamento de Medicina da Universidade Jaguelônica.

Publicações

 1971: Zawał serca
 1979: Sercu na ratunek
 2002: Katharsis. O uzdrowicielskiej mocy natury i sztuki
 2006: Choroby wewnętrzne – podręcznik lekarski
 2007: Kore. O chorych, chorobach i poszukiwaniu duszy medycyny
 2009: Choroby wewnętrzne 2009 - kompendium
 2009: Katharsis
 2012: Nieśmiertelność. Prometejski sen medycyny
 2014: Słuch absolutny. Andrzej Szczeklik w rozmowie z Jerzym Illgiem

Condecorações
Membro da Pontifícia Academia das Ciências

Membros da Pontifícia Academia das Ciências
Médicos da Polónia

MercyMe

MercyMe é uma banda de rock cristão norte-americana formada em Edmond (Oklahoma). A banda é composta pelo vocalista Bart Millard, o teclista James Bryson, o percussionista Robin Shaffer, pelo baixista Nathan Cochran e pelos guitarristas Michael Scheuchzer e Barry Graul.

A banda formou-se em 1994 tendo lançado seis álbuns independentes antes de assinar contrato com a INO Records em 2001. A banda ganhou notoriedade e reconhecimento após o single "I Can Only Imagine" do seu primeiro grande álbum, Almost There, que foi certificado dupla platina. Desde essa altura a banda já editou cinco álbuns de estúdio, tendo três deles sido certificados ouro, e lançaram ainda uma compilação de grandes êxitos. A banda já ganhou diversos GMA Dove Awards.

História

Formação e início 
O cantor Bart Millard conhece o pianista James Phillip Bryson em Lakeland (Flórida), após um convite de seu pastor de jovens. Ambos lideram uma equipe de louvor em uma viagem à Europa. Eles sentem um chamado para trabalhar em tempo integral na música. Em seguida, eles encontram o guitarrista Michael John Scheuchzer, que se junta a eles, e então se muda para Oklahoma City. O grupo foi oficialmente formado em 1994 na Igreja Henderson Hills Baptist Church, em Edmond (Oklahoma).

Em 1997, eles se mudaram para Nashville para encontrar um contrato de gravação. Depois de um ano, eles partem Nashville para Dallas e gravam um álbum. Eles ministram na Igreja Irving Baptist Church. Então eles se estabelecem em Greenville (Texas) e ministram em Highland Terrace Baptist Church.

O trio montou um estúdio num centro de dia abandonado. O baixista Nathan Cochran e o baterista Robby Shaffer juntaram-se mais tarde tendo participado nos seis álbuns independentes antes de assinarem com a INO Records em 2001. Ao contrário dos primeiros três trabalhos, a sua carreira inicial tinha uma sonoridade mais virada para o rock. O nome da banda "MercyMe" surgiu quando Bart estava na Flórida como ministro. Diz que a sua avó um dia exclamou: "Well mercy me, why don’t you get a real job?"

Almost There, Spoken For e Undone (2001-2004) 
Após assinarem com a INO Records, a banda editou o seu primeiro grande projeto, Almost There. O single "I Can Only Imagine" valeu um Dove Awards em 2002 na categoria "Song of the Year"; contudo só após três anos do lançamento é que a música atingiu o sucesso geral, tendo atingido a Billboard 200 e chegando à Adult contemporary e à U.S. Country Charts, acabando com a certificação de dupla platina do disco. A canção surgiu num momento de dor que Bart estava a passar, com a morte do pai com cancro.

Em 2002, MercyMe edita o segundo álbum, Spoken For. O disco teve dois singles, "Spoken For" e "Word of God Speak" que chegaram ao nº 1 das rádios cristãs. O disco foi certificado Ouro. O tema do álbum baseava-se que Deus tinha um lugar reservado para quem tivesse uma relação com Ele. O trabalho de capa e interior mostra um lugar de estacionamento reservado, sendo uma metáfora para o tema do álbum. O disco ganhou três Dove Awards, mas foi mais devido ao enorme sucesso do single "I Can Only Imagine" no mercado.

Em 2003, o guitarrista Barry Graul juntou-se à banda, dando-lhe a hipótese de participar no terceiro álbum de estúdio, Undone.

Em 2004, a banda foi na turnê "Imagine Tour" com Amy Grant e Bebo Norman. Durante essa turnê a banda ainda encontrou tempo para lançar o terceiro disco, Undone que teve dois sucessos no top 10: "Here With Me" que chegou igualmente à Billboard's Top 100 no mesmo ano e "In the Blink of an Eye", que no final de 2005 atingiu o nº 5 das rádios cristãs. O disco também incluía a canção "Homesick", que recebeu uma atenção especial por parte das rádios e crítica cristãs. A música foi inspirada na dificuldade daquelas quatro ou cinco semanas em que um membro da banda teve um total de oito "amores" passageiros nesse período. Com a crença de que o Céu é a última casa, a música tornou-se no desejo dessas oito pessoas um dia estarem na última moradia.

J. Countryman, uma divisão da Thomas Nelson, fez um contrato com a banda para o lançamento de um livro baseado na sua canção "I Can Only Imagine"; foi editado a 22 de Junho de 2004.

The Christmas Sessions e Coming Up To Breathe (2005 - 2006) 
Em 2005, MercyMe foi em torné com Jeremy Camp, The Afters e Monk and Neagle para a promoção do álbum "Undone".

Após a edição de Undone em 2004, a banda tirou um tempo da para descanso antes de lançar o próximo disco, tendo aproveitado para trabalhar numa gravação de natal. The Christmas Sessions foi editado a 27 de Setembro de 2005. O álbum foi o grande esforço para restabelecer a sonoridade rock que a banda era rotulada, sendo um passo para o próximo disco Coming Up to Breathe. A banda teve ainda uma turnê de natal com Steven Curtis Chapman, que editou também um álbum de natal nesse mesmo ano, chamado All I Really Want for Christmas, que foi inspirado pela observação de Chapman de que muitas crianças órfãs acordam sem família no natal.

Em 2006, MercyMe grava Coming Up to Breathe, que estreou no nº 13 da Billboard 200. Apesar da banda ter ganho uma reputação de ser um grupo cristão, a banda decidiu tornar Coming Up To Breathe um disco de rock. Em promoção do disco, MercyMe foi na torné "Coming Up To Breathe Tour" juntamente com Audio Adrenaline e Phil Wickham na sua despedida, tendo metade dos concertos estado esgotados nas duas semanas. Do disco saíram três singles, "So Long Self", "Coming Up To Breathe" e "Hold Fast".

Em 2007, a banda edita Coming Up to Breathe Acoustic, uma versão acústica do álbum Coming Up To Breathe.

All That is Within Me (2007 - presente) 
A 20 de Novembro de 2007, a banda edita All That Is Within Me. Millard, o vocalista acreditava que o disco seria um álbum de adoração e que as músicas do disco seriam metade covers de outros artistas e a outra metade seriam composições autorais. Contudo, quando a banda entrou no estúdio acabou por escrever todas as faixas. Do disco saíram três singles, "God With Us", "You Reign" e "Finally Home", que tiveram um bom sucesso. Tal como "I Can Only Imagine" e "Homesick", "Finally Home" também foi inspirada na morte do pai de Millard.

A 7 de Abril de 2009, a banda lançou o seu primeiro álbum de grandes êxitos, 10 (o título marca a década de "I Can Only Imagine"). O álbum inclui um CD com onze canções e três novas gravações (incluindo a versão nova de "I Can Only Imagine" gravada juntamente com a Orquestra Filarmónica de Londres) e um DVD com onze videoclipes e dois pequenos documentários.

Em 2010 a banda lança The Generous Mr. Lovewell, seu último álbum pela INO Records, assinando posteriormente contrato com a Provident Music Distribution, na qual lançou os álbuns The Worship Sessions (2011) e The Hurt & The Healer (2012).

Em novembro de 2013 a banda divulga o single de seu novo álbum Welcome To The New, o qual foi lançado juntamente com um videoclipe, se tornando um grande sucesso nas rádios cristãs norte americanas.

Acidente trágico 

No sábado dia 8 de Agosto de 2009, a banda viajava de Ft. Wayne no Indiana para St. Louis no Missouri, quando se envolveram num trágico acidente que provocou três mortes, inclusive, a de um bebê. O ônibus da banda passava o sinal verde quando outro veículo virou à esquerda de frente com o pesado. Um dos passageiros morreu mais o bebê, tendo a mulher grávida morrido no hospital quatro dias depois devidos aos ferimentos. Apesar de tudo, não houve ferimentos em nenhum dos membros da banda ou nos outros passageiros do ônibus do grupo.

Apesar das noticias dizerem que a banda se manteve em silêncio durante vários dias, não contactando a família dos acidentados, os integrantes fizeram uma declaração no mesmo dia através do publicitário Velvet Rousseau Kelm:

Caridade 
Em 2005, MercyMe participou num concerto de beneficência na Universidade de Belmont com outros artistas do country, gospel e cristão contemporâneo em favor dos afetados pelo Tsunami asiático de 2004.

Em 2009, a banda promoveu a turnê "Rock and Worship Roadshow" em parceria com a Compassion International e Imagine A Cure para a recolha de fundos para a ajuda a crianças com diabetes através da Imagine A Cure e para pessoas com falta de assistência médica no mundo através da Compassion International.

Membros 
 Bart Millard - Vocal
 Nathan Cochran - Baixo
 Michael John Scheuchzer - Guitarra
 Robin Troy Shaffer - Bateria
 Barry Graul – Guitarra
 Herley Syahu - Baixo vocal

Discografia

Álbuns independentes 
 Pleased To Meet You (1995)
 Traces Of Rain, Vol. 1 (1997)
 Traces Of Rain, Vol. 2 (1997)
 The Need (1998)
 The Worship Project (1999)
 Look (2000)

Álbuns de estúdio 
 Almost There (2001)
 Spoken For (2002)
 Undone (2004)
 The Christmas Sessions (2005)
 Coming Up to Breathe (2006)
 Coming Up to Breathe Acoustic (2007)
 All That Is Within Me (2007)
 The Generous Mr. Lovewell (2010)
 The Worship Sessions (2011)
 The Hurt & The Healer (2012)
 Welcome To The New (2014)
 Lifer (2017)

Compilações 
 10 (2009)
 Live In Hawaii (2009)

DVDs 
 MercyMe Live (2004)

Trabalhos Paralelos 
 Hymned nº1 - Bart Millard (solo) (2005)
 Hymned Again - Bart Millard (solo) (2008)

Prémios 
GMA Dove Awards
 2002 - "Song of the Year" - "I Can Only Imagine"
 2002 - "Pop/Contemporary Recorded Song of the Year" - "I Can Only Imagine"
 2004 – "Song of the Year" - "Word of God Speak"
 2004 – "Artist of the Year"
 2004 – "Group of the Year"
 2004 – "Pop/Contemporary Song of the Year" - "Word of God Speak"
 2005 – "Pop/Contemporary Album of the Year" – Undone
 2005 – "Special Event Album of the Year" - The Passion of the Christ: Songs
 ASCAP Awards
 2003 - Bart Millard ganhou na categoria "Christian Songwriter of the Year" na 25ª edição dos ASCAP Christian Music Awards.
 American Music Awards
 2004 – "Favorite Contemporary Inspirational Artist"

Ligações externas 
 
 
 

 
Bandas de rock cristão
Bandas do Texas
Bandas formadas em 1994
Bandas vencedoras do Dove Awards

Edrofônio

Edrofônio é um fármaco inibidor da acetilcolinesterase reversível (parassimpaticomimético) aplicado na medicina para o diagnóstico de miastenia gravis.

Mecanismo de ação 
Ao inibir a enzima que degrada a acetilcolina(Ach), a colinesterase, permite que a Ach estimule por mais tempo os receptores nicotínicos na placa muscular.

As ações do edrofônio são similares às da Neostigmina, mas é absorvido mais rapidamente e tem uma ação mais curta, de cerca de 10 minutos. É uma amina quartenária, não atravessa a barreira hemato-encefálica. Em pacientes com miastenia gravis uma injeção intravenosa causa um rápido aumento da força muscular.

Reações indesejáveis 
Deve-se ter cuidado, pois o excesso pode provocar uma crise colinérgica. Nesse caso, deve-se aplicar um antagonista como atropina ou, de preferência, glicopirrolato.

Pode causar diarreia, vômitos, salivação excessiva, ansiedade, coceira, bradicardia e pânico.

Inibidores da acetilcolinesterase
Fenóis

Ginástica na Universíada

A ginástica na Universíada teve sua estreia na segunda edição, realizada em Sofia, na Bulgária, em 1961, contando com as disputas da ginástica artística masculina e feminina. Em 1991, a modalidade rítmica, opcional até 1997, entrou para o cronograma com quatro de seus cinco aparelhos. A fita só completou o quadro individual em 1995.

Eventos 

• – Como modalidade opcional (definida pela Federação Nacional de Esportes Universitários do país organizador)

Lista de medalhistas

Ver também 
 Universíada de Verão
 Universíada
 Ginástica artística
 Ginástica rítmica
 Ginástica nos Jogos da Comunidade
 Ginástica nos Jogos Olímpicos
 Ginástica nos Jogos Pan-americanos
 Ginástica nos Jogos Mundiais
 Ginástica nos Jogos Sul-Americanos
 Ginástica nos Jogos Asiáticos
 Federação Internacional do Esporte Universitário (FISU)

Ligações externas 
 

Universíadas

Ginástica na Universíada de Verão de 1963

A ginástica na Universíada de Verão de 1963 teve suas disputas realizadas na cidade de Porto Alegre, no Brasil, contando com as provas masculinas e femininas da ginástica artística.

O evento contou com a presença da maior medalhista individual da história dos Jogos Olímpicos — Larisa Latynina — que venceu a prova individual da ginástica junto da húngara Katalin Makray.

Eventos
Ginástica artística
Individual geral masculino 
Equipes masculino 
Individual geral feminino 
Equipes feminino

Medalhistas 
Ginástica artística

Quadro de medalhas

Referências

Ligações externas 

Eventos da Universíada de Verão de 1963
]Ginástica nas Universíadas

Ginástica na Universíada de Verão de 1967

A ginástica na Universíada de Verão de 1967 teve suas disputas realizadas na cidade de Tóquio, na Japão, contando com as provas masculinas e femininas da ginástica artística. Nesta edição, devido à inscrição de apenas uma equipe masculina, o evento fora cancelado, de acordo com as regras da FISU A baixa de atletas participantes deu-se em decorrência ao boicote do bloco socialista, pois os Estados Unidos foram aceitos como membros pela entidade.

Eventos 
 Ginástica artística
 Individual geral masculino
 Individual geral feminino
 Equipes feminino

Medalhistas 
 Ginástica artística

Quadro de medalhas

Ver também 
 Federação Internacional de Ginástica
 Biografias dos ginastas

Ligações externas 
 

Ginástica nas Universíadas

Ginástica na Universíada de Verão de 1973

A ginástica na Universíada de Verão de 1973 teve suas disputas realizadas na cidade de Moscou, na Rússia, contando com o quadro completo das provas masculinas e femininas da ginástica artística.

Eventos 
 Ginástica artística
 Individual geral masculino
 Equipes masculino
 Solo masculino
 Barra fixa
 Barras paralelas
 Cavalo com alças
 Argolas
 Salto sobre a mesa masculino
 Individual geral feminino
 Equipes feminino
 Trave
 Solo feminino
 Barras assimétricas
 Salto sobre a mesa feminino

Medalhistas 
 Ginástica artística

Quadro de medalhas

Ver também 
 Federação Internacional de Ginástica
 Biografias dos ginastas

Ligações externas 
 

Ginástica nas Universíadas

Ginástica na Universíada de Verão de 1977

A ginástica na Universíada de Verão de 1977 teve suas disputas realizadas na cidade de Sofia, na Bulgária, contando com as provas masculinas e femininas da ginástica artística, exceto pelas disputas individuais por aparelhos.

Eventos 
 Ginástica artística
 Individual geral masculino
 Equipes masculino
 Individual geral feminino
 Equipes feminino

Medalhistas 
 Ginástica artística

Quadro de medalhas

Ver também 
 Federação Internacional de Ginástica
 Biografias dos ginastas

Ligações externas 
 

Ginástica nas Universíadas

Ginástica na Universíada de Verão de 1979

A ginástica na Universíada de Verão de 1979 teve suas disputas realizadas na Cidade do México, no México, contando novamente com o quadro completo das provas masculinas e femininas da ginástica artística.

Eventos 
 Ginástica artística
 Individual geral masculino
 Equipes masculino
 Solo masculino
 Barra fixa
 Barras paralelas
 Cavalo com alças
 Argolas
 Salto sobre a mesa masculino
 Individual geral feminino
 Equipes feminino
 Trave
 Solo feminino
 Barras assimétricas
 Salto sobre a mesa feminino

Medalhistas 
 Ginástica artística

Quadro de medalhas

Ver também 
 Federação Internacional de Ginástica
 Biografias dos ginastas

Ligações externas 
 

Ginástica nas Universíadas

Ginástica na Universíada de Verão de 1981

A ginástica na Universíada de Verão de 1981 teve suas disputas realizadas na cidade de Bucareste, na Romênia, contando com as provas masculinas e femininas da ginástica artística.

Eventos 
 Ginástica artística
 Individual geral masculino
 Equipes masculino
 Solo masculino
 Barra fixa
 Barras paralelas
 Cavalo com alças
 Argolas
 Salto sobre a mesa masculino
 Individual geral feminino
 Equipes feminino
 Trave
 Solo feminino
 Barras assimétricas
 Salto sobre a mesa feminino

Medalhistas 
 Ginástica artística

Quadro de medalhas

Ver também 
 Federação Internacional de Ginástica
 Biografias dos ginastas

Ligações externas 
 

Ginástica nas Universíadas

Ginástica na Universíada de Verão de 1983

A ginástica na Universíada de Verão de 1983 teve suas disputas realizadas na cidade de Edmonton, no Canadá, contando com as provas masculinas e femininas da ginástica artística.

Eventos 
 Ginástica artística
 Individual geral masculino
 Equipes masculino
 Solo masculino
 Barra fixa
 Barras paralelas
 Cavalo com alças
 Argolas
 Salto sobre a mesa masculino
 Individual geral feminino
 Equipes feminino
 Trave
 Solo feminino
 Barras assimétricas
 Salto sobre a mesa feminino

Medalhistas 
 Ginástica artística

Quadro de medalhas

Ver também 
 Federação Internacional de Ginástica
 Biografias dos ginastas

Ligações externas 
 

Ginástica nas Universíadas

Walter Broda

Walter Broda foi um humorista que atuou na radiofonia gaúcha dos anos 50 e 60 formando com Pinguinho a dupla  Pinguinho  e Walter Broda , na rádio Farroupilha de Porto Alegre. A dupla atuava no Grande Rodeio Coringa, além de humor crítico e futebolístico  (Pinguinho era colorado e Walter Broda , o alemão, era gremista). no quadro Drama do futebol. Banca de sapateiro era apresentado unicamente por Walter Broda.

Correu um boato na época com relação a sua morte. Sua irmã teria sonhado sistematicamente por três noites seguida com Valter vivo dentro da urna tentando sair desesperadamente. Após sistemáticos sonhos ela conseguiu na justiça um mandato de exumação do corpo, que se realizou e ao abrirem a urna seu corpo estava de bruços com muitas escoriações no rosto braços e pernas. Veio a saber-se que foi um caso de catalepsia. O caso após o estopim foi sufocado para evitar pânico geral e comoção, pois Valter era um personagem querido junto com Pinguinho no meio rádio teatral gaúcho.
  Retifico esta informação esclarecendo que o episódio acima citado não ocorreu com meu avô, Walter Broda e sim com outro artista Fábio Silveira. A morte de Walter ocorreu em um final de semana em que passava com familiares na casa do filho na Barra do Ribeiro. Ele estava dormindo quando teve uma parada cardíaca. Também esclareço que ele tinha apenas um irmão Arno Werner Broda e não uma irmã como citado.

Ginástica na Universíada de Verão de 1985

A ginástica na Universíada de Verão de 1985 teve suas disputas realizadas na cidade de Kobe, no  Japão, contando com as provas masculinas e femininas da ginástica artística.

Eventos 
 Ginástica artística
 Individual geral masculino
 Equipes masculino
 Solo masculino
 Barra fixa
 Barras paralelas
 Cavalo com alças
 Argolas
 Salto sobre a mesa masculino
 Individual geral feminino
 Equipes feminino
 Trave
 Solo feminino
 Barras assimétricas
 Salto sobre a mesa feminino

Medalhistas 
 Ginástica artística

Quadro de medalhas

Ver também 
 Federação Internacional de Ginástica
 Biografias dos ginastas

Ligações externas 
 

Ginástica nas Universíadas

Ginástica na Universíada de Verão de 1987

A ginástica na Universíada de Verão de 1987 teve suas disputas realizadas na cidade de Zagreb, na, então, Iugoslávia, contando com as provas masculinas e femininas da ginástica artística.

Eventos
Ginástica artística
Equipes masculino 
Solo masculino 
Barra fixa 
Barras paralelas 
Cavalo com alças 
Argolas 
Salto sobre a mesa masculino 
Equipes feminino 
Trave
Solo feminino 
Barras assimétricas 
Salto sobre a mesa feminino

Medalhistas 
Ginástica artística

Quadro de medalhas

Ver também
Federação Internacional de Ginástica
Biografias dos ginastas

Referências

Ligações externas 

Ginástica nas Universíadas

Ginástica na Universíada de Verão de 1991

A ginástica na Universíada de Verão de 1991 teve suas disputas realizadas na cidade de Sheffield, na Grã-Bretanha, contando com as provas masculinas e femininas da ginástica artística e com a entrada na modalidade rítmica no cronograma.

Eventos

Ginástica artística
Individual geral masculino 
Equipes masculino 
Solo masculino 
Barra fixa 
Barras paralelas 
Cavalo com alças 
Argolas 
Salto sobre a mesa masculino 
Individual geral feminino 
Equipes feminino 
Trave
Solo feminino 
Barras assimétricas 
Salto sobre a mesa feminino

Ginástica rítmica
Individual geral
Equipes
Bola
Arco
Maças
Corda
|}

Medalhistas

Ginástica artística

Ginástica rítmica

Quadro de medalhas

Ver também
Federação Internacional de Ginástica
Biografias dos ginastas

Referências

Ligações externas 

Ginástica nas Universíadas

Fotis Kafatos

Fotis Constantine Kafatos (em grego: Φώτης Καφάτος) (Heraclião, 16 de abril de 1940 — Heraclião, 18 de novembro de 2017) foi um entomologista grego.

Bacharel em biologia pela Universidade Cornell, doutorado pela Universidade Harvard, em 1965.

Foi membro da Royal Society, da Pontifícia Academia das Ciências, da Académie des Sciences e da Academia Nacional de Ciências dos Estados Unidos.

Ligações externas
Página pessoal

Fotis Kafatos: the model mentor, RTDinfo, Agosto de 2006
Entrevista

Entomólogos da Grécia
Membros da Pontifícia Academia das Ciências
Professores da Universidade Harvard
Alunos da Universidade Harvard
Alunos da Universidade Cornell

Ginástica na Universíada de Verão de 1993

A ginástica na Universíada de Verão de 1993 teve suas disputas realizadas na cidade de Buffalo, nos Estados Unidos, contando com as provas masculinas e femininas da ginástica artística.

Eventos
Ginástica artística
Individual geral masculino 
Equipes masculino 
Solo masculino 
Barra fixa 
Barras paralelas 
Cavalo com alças 
Argolas 
Salto sobre a mesa masculino 
Individual geral feminino 
Equipes feminino 
Trave
Solo feminino 
Barras assimétricas 
Salto sobre a mesa feminino

Medalhistas 
Ginástica artística

Quadro de medalhas

Ver também
Federação Internacional de Ginástica
Biografias dos ginastas

Referências

Ligações externas 

Ginástica nas Universíadas

Rossana de los Ríos

Rossana de los Ríos (Assunção, 16 de setembro de 1975) é uma jogadora profissional de tênis paraguaia.

A partir de 31 de agosto de 2009, ela está classificada em 80 Sony Ericsson WTA Tour. Ela nasceu na capital paraguaia, Assunção, e agora vive em Miami, E.U.A., com seu 10-year-old filha Ana Paula Neffa de los Rios e seu marido Gustavo Neffa um ex-futebolista paraguaio que foi jogar para o Boca Juniors. Rossana conseguido uma carreira de singles de alto escalão do n º 51 de Setembro de 2001, e tem sido tão elevado como 52 º em duplas. Ela jogou duplas com jogadores como Maria Sharapova, Svetlana Kuznetsova, Jelena Jankovic e Arantxa Sánchez Vicario.

De los Rios foi um tenista de sucesso no circuito de tênis juniores. Ela foi a número um do mundo júnior em 1992 e venceu o Junior 1992 Aberto da França, batendo Paola Suárez 6-4 6-0 na final. Ela virou-se profissional em 1993, mas dentro de um ano ela se aposentou do tênis profissional, citando o seu novo casamento e seu desejo de criar uma família. Cinco anos depois, no entanto, Rossana dedicar-se, e fez uma corrida de inspiração para a quarta rodada, no 2000 Aberto da França, que não só era impressionante para um jogador que não tinha jogado profissionalmente há cinco anos, mas também tornou através das rondas de qualificação e incluiu uma vitória sobre o Amanda Coetzer. Após uma série de lesões forçou fora de ação por algum tempo em 2004 e mais de 2005, Rossana encontrado grande sucesso em 2006 e seu céu Ranking WTA disparou mais de 150 lugares para apenas fora do top 200. Nos últimos dois anos, Rossana tenha voltado a entrar no top 100 no Sony Ericsson WTA Tour Rankings em várias ocasiões, e, a partir de agosto de 2009, ela coloca no número 80 do mundo.

Ligações externas 
 

Naturais de Assunção (Paraguai)
Tenistas do Paraguai
Tenistas olímpicos do Paraguai
Tenistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992
Tenistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2000

Congonha

Congonha (Luxemburgia polyandra), da família Aquifoliaceae, é uma erva medicinal semelhante a erva mate.

Botânica 
As espécies mais comuns são: 

 congonha-de-goiaz (Ilex affinis)
 congonha-brava (Maytenus communis)
 congonha-da-áfrica (Psoralea pinnata)
 congonha-de-bugre (Rudgea viburnoides).

Usos 
O chá das folhas de congonha é indicado como anti-inflamatório, diurético e calmante. É uma planta nativa da América, muito popular na região sudeste brasileira.

Etimologia 
A palavra “kõgõi” (congonha) de etimologia Tupi quer dizer o que sustenta, o que alimenta.

Biogeografia 
Era encontrada em regiões próximas as cidades de Congonhas e Congonhinhas, razão pela qual originaram os nomes destas cidades.

Ginástica na Universíada de Verão de 1995

A ginástica na Universíada de Verão de 1995 teve suas disputas realizadas na cidade de Fukuoka, no Japão, contando com as provas masculinas e femininas da ginástica artística e com a entrada da prova da fita, na modalidade rítmica, no cronograma.

Eventos

Ginástica artística
Individual geral masculino 
Equipes masculino 
Solo masculino 
Barra fixa 
Barras paralelas 
Cavalo com alças 
Argolas 
Salto sobre a mesa masculino 
Individual geral feminino 
Equipes feminino 
Trave
Solo feminino 
Barras assimétricas 
Salto sobre a mesa feminino

Ginástica rítmica
Individual geral
Bola
Maças
Corda
Fita
|}

Medalhistas

Ginástica artística

Ginástica rítmica

Quadro de medalhas

Ver também
Federação Internacional de Ginástica
Biografias dos ginastas

Referências

Ligações externas 

Ginástica nas Universíadas

Cabrela (Sintra)

Cabrela é uma localidade da freguesia de Terrugem, localizada na zona norte e rural do concelho de Sintra. Confina com Faião, Silva e Casais de Cabrela, formando estas quatro localidades a "Sociedade Recreativa Desportiva Progressista de Cabrela, Casais de Cabrela, Silva e Faião", o centro da actividade cultural de Cabrela.

Património e Cultura 
 Fonte de Cabrela ou Fonte Velha
 Vale de Cabrela (Aldeia Antiga, Moinhos e Ponte Romana)
 Recreativa Desportiva Progressista de Cabrela, Casais de Cabrela, Silva e Faião

Actividade económica 
Cabrela possui uma fraca actividade económica que, mesmo no âmbito da freguesia de Terrugem, é insignificante. A agricultura configura-se como a actividade de maior expressão entre os mais idosos. A indústria é praticamente inexistente e os serviços disponibilizados são poucos (destaque para os serviços básicos como cafés e mercearias).

Polos de influência e fluxos de pessoas 
Cabrela encontra-se na confluência de duas sedes de freguesia - Terrugem e Montelavar - sendo passagem obrigatória na ligação rodoviária daquelas duas localidades. Ambas as sedes de freguesia apresentam uma oferta a nível de serviços que complementam a parca actividade económica da aldeia e exercem níveis de influência semelhantes, atraindo um fluxo de pessoas constante em busca desses mesmos serviços (exemplo de postos de combustível ou farmácias). Por outro lado, e numa escala maior, aparecem as zonas urbanas do concelho de Sintra e a própria cidade de Lisboa, para onde confluem grande parte dos jovens e adultos em idade activa para estudar ou trabalhar.

Freguesias de Sintra

Ginástica na Universíada de Verão de 1997

A ginástica na Universíada de Verão de 1997 teve suas disputas realizadas na cidade de Catania, na Itália, contando com as provas masculinas e femininas da ginástica artística e da modalidade rítmica.

Eventos

Ginástica artística
Individual geral masculino 
Equipes masculino 
Solo masculino 
Barra fixa 
Barras paralelas 
Cavalo com alças 
Argolas 
Salto sobre a mesa masculino 
Individual geral feminino 
Equipes feminino 
Trave
Solo feminino 
Barras assimétricas 
Salto sobre a mesa feminino

Ginástica rítmica
Individual geral
Arco
Maças
Corda
Fita
|}

Medalhistas

Ginástica artística

Ginástica rítmica

Quadro de medalhas

Ver também
Federação Internacional de Ginástica
Biografias dos ginastas

Referências

Ligações externas 

Ginástica nas Universíadas

Ginástica na Universíada de Verão de 1999

A ginástica na Universíada de Verão de 1999 teve suas disputas realizadas na cidade de Palma de Mallorca, na Espanha, contando com as provas masculinas e femininas da ginástica artística e a modalidade rítmica.

Eventos
Ginástica artística
Individual geral masculino 
Equipes masculino 
Solo masculino 
Barra fixa 
Barras paralelas 
Cavalo com alças 
Argolas 
Salto sobre a mesa masculino 
Individual geral feminino 
Equipes feminino 
Trave
Solo feminino 
Barras assimétricas 
Salto sobre a mesa feminino

Medalhistas 
Ginástica artística

Quadro de medalhas

Ver também
Federação Internacional de Ginástica
Biografias dos ginastas

Referências

Ligações externas 

Ginástica nas Universíadas

Marco Tardelli

Marco Tardelli (Careggine, 24 de Setembro de 1954) é um treinador e ex-futebolista italiano. Atualmente, é assistente na seleção da Irlanda.

Carreira 
Tardelli iniciou sua carreira no Pisa, sendo promovido ao elenco principal em 1972. Em sua primeira temporada com a equipe toscana, disputou oito partidas, marcando dois gols na Serie C1. Na temporada seguinte, participou de trinta e três partidas, marcando mais dois tentos. Com isso, acabou se transferindo para o Como, onde permaneceu por uma temporada, disputando trinta e seis partidas e marcando dois gols na Serie B, sendo em seguinda, contratado pela Juventus.

Durante dez temporadas, defendeu os bianconeri, sempre como títular da equipe (com exceção da temporada 1979/80, onde disputou apenas dezoito partidas por conta de uma lesão). Disputou mais de duzentas partidas pela Vecchia Signora, anotando trinta e quatro gols e, ganhando doze títulos durante o período no clube. Logo após sua saída, defendeu a rival Internazionale durante duas temporadas e, acabou disputando sua última temporada como profissional pelo clube suíço St. Gallen.

Seleção Italiana 
Sua primeira participação na Squadra Azzurra ocorreu num amistoso contra Portugal, em abril de 1976. Seis anos depois, viveu os melhores momentos defendendo a seleção, quando foi um dos principais nomes da equipe na conquista da Copa do Mundo de 1982, onde marcaria um dos tentos italianos na final, contra a Alemanha Ocidental. A comemoração contagiante de Tardelli após o gol marcado é uma das imagens mais lembradas e exibidas na história das copas.

Já sua última partida aconteceu em 25 de setembro de 1985, quando enfrentou a Noruega num amistoso. Mesmo aposentado da seleção, acabou sendo convocado para a Copa de 1986, mas não disputando nenhuma partida. Ao todo, disputou oitenta e uma partidas, marcando seis gols. Entre 1983 e 1985, também foi capitão da equipe.

Como treinador 
Após se aposentar como jogador, Tardelli virou treinador. Sua primeira equipe foi a seleção italiana sub-16. Também teve passagens no comando da equipe sub-21 da Itália, na qual, em sua segunda passagem no comando, conquistou o título do Campeonato Europeu Sub-21 em 2000, numa equipe que contava, dentre outros, com Gennaro Gattuso e Andrea Pirlo, importantes nomes na conquista do tetracampeonato mundial da Itália, seis anos após o europeu sub-21.

No comando de clubes, comandou o Como e Cesena, antes de, defendendo a Internazionale, começar a decair na função (tendo sofrido duas goleadas de seis gols para o maior rival Milan e Parma). Suas passagens no Bari, Seleção Egípcia e Arezzo também não tiveram destaque. Após o último, ficaria sem trabalhar durante alguns meses, quando assumiu em 15 de junho de 2006 a direção da Juventus, mas permaneceu menos de um ano, saindo por divergências com a diretoria. Atualmente, é assistente de Giovanni Trapattoni no comando da seleção da Irlanda.

Ligações externas 

Futebolistas da Itália
Futebolistas da Juventus Football Club
Futebolistas do Football Club Internazionale Milano
Futebolistas do FC St. Gallen
Futebolistas da Associazione Calcio Pisa 1909
Futebolistas do Calcio Como
Jogadores da Seleção Italiana de Futebol
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1978
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1982
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1986
Jogadores campeões da Copa do Mundo FIFA
Treinadores de futebol da Itália
Treinadores da Associazione Calcio Cesena
Treinadores da FC Internazionale Milano
Treinadores da AS Bari
Treinadores da Seleção Egípcia de Futebol
Jogadores da Eurocopa de 1980

David H. Levy

David H. Levy é um astrônomo canadense que descobriu diversos cometas, dos quais o mais famoso deles foi o Shoemaker-Levy 9, descoberto em conjunto com Eugene Shoemaker e Carolyn S. Shoemaker.

Carreira 
Levy descobriu 23 cometas, independentemente ou com Gene e Carolyn Shoemaker. Ele escreveu 34 livros, a maioria sobre assuntos astronômicos, como The Quest for Comets, uma biografia do descobridor de Plutão Clyde Tombaugh em 2006, e sua homenagem a Gene Shoemaker em Shoemaker by Levy. Ele forneceu artigos periódicos para a revista Sky and Telescope, bem como para a Parade Magazine, Sky News e, mais recentemente, para a Astronomy Magazine.

Descobertas

Cometas 

 Visual

 Cometa Levy-Rudenko, 1984t, C/1984 V1, 14 de novembro de 1984
 Cometa Levy, 1987a, C/1987 A1, 5 de janeiro de 1987
 Cometa Levy, 1987y, C/1987 T1, 11 de outubro de 1987
 Cometa Levy, 1988e, C/1988 F1, 19 de março de 1988
 Cometa Okazaki-Levy-Rudenko, 1989r, C/1989 Q1, 25 de agosto de 1989
 Cometa Levy, 1990c, C/1990 K1, 20 de maio de 1990
 Comet Levy periódico, P/1991 L3, 14 de junho de 1991
 Cometa Takamizawa-Levy, C/1994 G1, 15 de abril de 1994
 Cometa periódico 255P/Levy, 2 de outubro de 2006

 Fotográfico, como parte da equipe de Eugene e Carolyn Shoemaker e David Levy

 Cometa periódico Shoemaker-Levy 1, 1990o, P/1990 V1
 Periodic Comet Shoemaker-Levy 2, 1990p, 137 P/1990 UL3
 Cometa Shoemaker-Levy, 1991d C/1991 B1
 Cometa periódico Shoemaker-Levy 3, 1991e, 129P/1991 C1
 Cometa periódico Shoemaker-Levy 4, 1991f, 118P/1991 C2
 Periódico Comet Shoemaker-Levy 5, 1991z, 145P/1991 T1
 Cometa Shoemaker-Levy, 1991a1, C/1991 T2
 Cometa periódico Shoemaker-Levy 6, 1991b1, P/1991 V1
 Periódico Cometa Shoemaker-Levy 7, 1991d1, 138P/1991 V2
 Cometa periódico Shoemaker-Levy 8, 1992f, 135P/1992 G2
 Periodic Comet Shoemaker–Levy 9, 1993e, D/1993 F2
 Cometa Shoemaker-Levy, 1993h, C/1993 K1
 Cometa Shoemaker-Levy, 1994d C/1994 E2
 Cometa Jarnac, P/2010 E2 (David Levy, Wendee Levy, Tom Glinos)

Outros 

 Nova Cygni 1975, 30 de agosto de 1975 (descoberta independente)
 Nova Cygni 1978, 12 de setembro de 1978 (descoberta independente)
 Cometa Hartley-IRAS (P/1983 V1), 30 de novembro de 1983 (descoberta independente)
 Cometa Shoemaker 1992y, C/1992 U1 (auxiliado na descoberta)
 Periodic Comet Shoemaker 4, 1994k, P/1994 J3 (auxiliado na descoberta)
 Asteróide (5261) Eureka, o primeiro asteróide troiano marciano, com Henry E. Holt, junho de 1990
 Estabeleceu a natureza cataclismicamente recorrente de 1215-17 TV Corvi (Estrela de Tombaugh), agosto de 1990

Planetas menores 
Planetas menores descobertos: 61

Ligações externas 

 David Levy's Home Page

Astrônomos do Canadá

Mesothelae

Mesothelae é uma subordem da ordem Araneae que inclui as extintas famílias Arthrolycosidae, Arthromygalidae e a família vivente Liphistiidae. Esta subordem forma um grupo que representa as aranhas mais antigas e primitivas.

Descrição
Uma das características que as definem como tal é a presença de segmentação no abdomen (tergitos segmentares dorsais), uma singularidade determinante. Elas possuem dois pares de pulmões foliáceos (o par anterior se junta ao sulco epigástrico, onde se encontra também o epígino), que se apresentam  externamente por quatro fendas (espiráculos) na parte ventral do abdome. Possuem quelíceras ortognatas (que se movem apenas no plano longitudinal) e quatro pares de fieiras.

Distribuição
As espécies fósseis possuem ampla distribuição, já espécimes de Liphistiidae, a única família vivente, podem ser encontrados em Myanmar, Tailândia, na Península da Malásia e em Sumatra.

Referências 
 RUPPERT, FOX, BARNES - ZOOLOGIA DOS INVERTEBRADOS, 7ª ED. p. 664-667.

Aracnídeos

Bionicle Chronicles

Crônicas Bionicle é o primeiro livro da série baseada no universo Bionicle. Abrange os acontecimentos que estão ocorrendo no enredo de 2001 - 2002 arco da história - 2003. A maioria dos livros de Crônicas foram escritas por Cathy Hapka (excepto para Tales of the Masks que foi escrito por Greg Farshtey).

Livros
BIONICLE Chronicles 1: Tale of the Toa 
BIONICLE Chronicles 2: Beware the Bohrok 
BIONICLE Chronicles 3: Makuta's Revenge 
BIONICLE Chronicles 4: Tales of the Masks 
BIONICLE: Mask of Light: The Movie Novel

Personagens importantes

-Toa Mata/Nuva 
Tahu 
Gali 
Pohatu 
Lewa 
Onua 
Kopaka 

-Turaga 
Vakama 
Nokama 
Onewa 
Matau 
Whenua 
Nuju 

-Matoran 
Takua 
Jaller 
Kapura 
Hahli 
Macku 
Kotu 
Hewkii 
Hafu 
Kongu 
Tamaru 
Onepu 
Taipu 
Nuparu 
Matoro 
Kopeke 

-Rahi 
Nui-Rama 
Nui-Jaga 
Tarakava 
Muaka 
Kane-Ra 
Manas 
Ussal Crabs 
Pewku 
Gukko Birds 

-Bohrok 
Tahnok 
Gahlok 
Pahrak 
Lehvak 
Nuhvok 
Kohrak 

-Bohrok Va 
Tahnok Va 
Gahlok Va 
Pahrak Va 
Lehvak Va 
Nuhvok Va 
Kohrak Va 

-Cahdok & Gahdok 

-Bohrok-Kal 
Tahnok-Kal 
Gahlok-Kal 
Pahrak-Kal 
Lehvak-Kal 
Nuhvok-Kal 
Kohrak-Kal 

-Rahkshi 
Turahk 
Guurahk 
Panrahk 
Lerahk 
Vorahk 
Kurahk 

-Outros 
Takanuva 
Makuta 
Exo-Toa

Livros de ficção científica
Séries de livros

Nim's Island

Nim's Island (br:A Ilha da Imaginação / pt: A Ilha de Nim), é um filme infantil, baseado no livro de Wendy Orr que narra a história de uma rapariga que tenta salvar o pai, contando para isso com a ajuda de uma escritora e de um herói imginário. O filme ficou sete semanas em cartaz nos Estados Unidos.

Sinopse 

Nim é uma garotinha que vive com o pai em uma ilha distante. A menina é bastante imaginativa e dedica muito tempo a leitura, vivendo as aventuras lidas nos livros. Seu aventureiro favorito e Alex Rover, personagem de um livro escrito por Alexsandra Rover. Nim e Jack, seu pai, são muito unidos, mas um dia ele desaparece misteriosamente, ficando perdido na ilha onde moram. Desesperada, Nim resolve escrever ao aventureiro Alex Rover, herói dos livros infantis, para que ele a ajude a localizar seu pai. Alexsandra ao receber a carta destinada ao personagem criado por ela decide ir auxiliar a menina. Porém, Alex Rover, começa a aparecer para Alexsandra, levando-a a viver algumas aventuras enquanto ajuda a pequena Nim a localizar seu pai.

Elenco 
Abigail Breslin encabeça o elenco do filme, tendo sido indicada ao Teen Choice Awards como melhor atriz  de filme aventura em 2008. Jodie Foster dá vida à solitária escritora Alexandra Rover, e Gerard Butler encarna dois personagens distintos no filme: O herói imaginário, personagem do livro infantil de Nim, Alex Rover, pai de Nim, Jack Russoe.
 Abigail Breslin - Nim Russoe
 Jodie Foster - Alexsandra Rover
 Gerard Butler - Jack Russoe/Alex Rover
 Michael Carman -Capitão do navio cruzeiro
 Mark Brady - Comissário de navio
 Anthony Simcoe - Primeiro companheiro
 Christopher Baker - alferes
 Peter Callan - Pai australiano
 Rhonda Doyle - Mãe de Edmund
 Russell Butler - Pescador idoso
 Colin Gibson - Diretor do cruzeiro

Ligações externas 
 
 
 
 
 

Filmes em língua inglesa
Filmes dos Estados Unidos de 2008
Filmes baseados em obras de autores da Austrália
Filmes infantis dos Estados Unidos
Filmes da Universal Pictures
Filmes com trilha sonora de Patrick Doyle

Popping

O popping é um estilo de dança urbana e um estilo de dança funk original, criada na cidade de Fresno (Califórnia) na década de 1970 por Sam Solomon (Boogaloo Sam), baseado na técnica de contrair e relaxar os músculos rapidamente para causar um empurrão no corpo do dançarino, referido como um pop ou uma batida. Isto é feito continuamente ao ritmo de uma música em conjunto com vários movimentos e poses.Popping é também usado como um termo para um grupo de dança com estilos e técnicas que são frequentemente integradas ao popping para criar mais variedade de apresentações (performance).

Notáveis poppers
Os dançarinos de popping são chamados de poppers.
 Salah Benlemqawanssa
 Sam Solomon (Boogaloo Sam)

Dança dos Estados Unidos
Dança contemporânea

Così come sei

Così come sei (br Tentação Proibida) é um filme ítalo-espanhol de 1978, do gênero drama erótico, dirigido por Alberto Lattuada.

Elenco 
 Marcello Mastroianni  ...  Giulio Marengo
 Nastassja Kinski  ...  Francesca
 Francisco Rabal  ...  Lorenzo
 Mónica Randall  ...  Luisa Marengo
 Ania Pieroni  ...  Cecilia
 Barbara De Rossi  ...  Ilaria Marengo
 José María Caffarel  ...  Bartolo
 Giuliana Calandra  ...  Teresa
 Maria Pia Attanasio  ...  Condessa Archi
 Raimondo Penne  ...  notário
 Claudio Aliotti
 Massimo Bonetti  ...  treinador de cavalos
 Mario Cecchi  ...  jardineiro
 Adriana Falco  ...  secretário de Giulio
 Rodolfo Bigotti

Crítica 
Este filme recebeu críticas positivas, especialmente pela performance de Nastassja Kinski no filme. De acordo com o pôster estadunidense do filme, Bruce Williamson da Playboy o chamou de "Um filme verdadeiramente sexy". A revista TIME também elogiou a performance de Kinski: "Kinski é simplesmente arrebatadora, genuinamente sexy e fogosa sem ser dolorosamente agressiva sobre isso." Mr. Skin deu ao filme quatro estrelas (em quatro).

Filmes dirigidos por Alberto Lattuada
Filmes de drama romântico da Itália
Filmes de drama romântico da Espanha
Filmes com trilha sonora de Ennio Morricone
Filmes da Itália de 1978
Filmes de drama erótico
Filmes da Espanha de 1978
Filmes em língua italiana
Filmes sobre incesto

Narração de histórias

Narração de histórias (também conhecido como Contação de histórias) é a atividade que consiste em transmitir eventos na forma de palavras, imagens, e sons muitas vezes pela improvisação ou embelezamento. Histórias ou narrativas foram compartilhadas em cada cultura e em toda a terra como um meio de entretenimento, educação, preservação da cultura e para incutir valores morais. Elementos cruciais de histórias e narrativas incluem enredo e personagens, bem como o ponto de vista narrativo.

Segundo a National Storytelling Network (NSN), dos Estados Unidos, a definição de storytelling (narração de histórias em inglês) é esta: “storytelling é uma forma de arte muito antiga e uma valiosa forma de expressão humana usada de diversas maneiras.”

Origem 
A narrativa é anterior à escrita, pois as primeiras formas de contar histórias eram geralmente orais combinadas com gestos e expressões. Além disso, alguns arqueólogos acreditam que a arte rupestre pode ter sido um meio de contar histórias de e para muitas culturas antigas.

 Os aborígenes australianos, por exemplo, pintavam símbolos nas paredes das cavernas como um meio de guiar o contador de histórias a se lembrar da narrativa. Sendo assim, a história foi então contada usando uma combinação de narrativa oral, música, arte rupestre e dança, uma vez que trazem a compreensão e o significado da existência humana por meio da lembrança e da encenação de histórias. Ademais, as pessoas usavam também os troncos esculpidos de árvores vivas e outros elementos da natureza, para registrar histórias em imagens, por escrito, ou ainda por através da tatuagem também,  com informações sobre genealogia, afiliação e status social.

Com o advento da escrita e o uso de mídias estáveis ​​e portáteis, as histórias foram gravadas, transcritas e compartilhadas em amplas regiões do mundo. Essas narrativas foram esculpidas, riscadas, impressas ou pintadas em madeira, bambu, marfim, ossos, cerâmica, tabuinhas de argila, pedra, livros de folha de palmeira, peles (pergaminho), tecido de casca de árvore, papel, seda, tela e outros tecidos , gravado em filme e armazenado eletronicamente em formato digital. As histórias orais continuam a ser criadas, de forma improvisada por contadores de histórias, bem como comprometidas com a memória e passadas de geração em geração, apesar da crescente popularidade da mídia escrita e televisiva em grande parte do mundo.

A narrativa contemporânea 
A narrativa moderna possui um amplo alcance,  através das suas formas tradicionais (contos de fadas, contos populares, mitologia, lendas, fábulas etc.), e narrativa pessoal, comentário político e normas culturais em evolução. Contar histórias contemporâneas também é amplamente usado para abordar objetivos educacionais e informacionais, uma vez que carregam uma cultura consigo, uma informação, vivência de um grupo ou de grupos, sejam eles antigos ou mais atuais.

 Novas formas de mídia estão criando novas maneiras para as pessoas registrarem, expressarem e consumirem histórias. Ferramentas para comunicação de grupo assíncrona podem fornecer um ambiente para que os indivíduos reformulem ou reformulem histórias individuais em histórias de grupo, visto que essas histórias são frutos de memórias, que possuem um contexto definido, fazem parte da história da humanidade, que é coletiva.Há, por uma lado memórias que estão apoiadas no indivíduo (memórias individuais) e que podem ser reconstruídas graças à sua interação com dado(s) grupo(s) - neste caso, as recordações seriam constituídas de experiências vividas pelo próprio indivíduo. Há, por outro lado, as memórias coletivas, que estão apoiadas em uma coletividade, que são, sobretudo, o resultado de memórias individuais comuns de um grupo, sob condições específicas, podem ser consolidadas e perpetuadas para muito além da existência dos partícipes daquele grupo. (CORDEIRO, 2015. pg 70) Há também jogos e outras plataformas digitais, como as usadas em ficção interativa ou narrativa interativa, que podem ser usados ​​para posicionar o usuário como um personagem em um mundo maior, como em uma narrativa em primeira pessoa. Documentários, incluindo documentários interativos na web, empregam técnicas narrativas de contar histórias para comunicar informações sobre seu tópico. Histórias auto reveladoras, criadas para seu efeito catártico e terapêutico, estão crescendo em seu uso e aplicação, como no psicodrama, terapia dramática e no  teatro de reprodução. Portanto, contar histórias também é usado como um meio para precipitar mudanças psicológicas e sociais na prática das artes transformadoras.

Tradições orais 
As tradições orais de contar histórias são encontradas em várias civilizações da antiguidade. A narrativa foi usada para explicar fenômenos naturais, histórias da criação, além dos mistérios  dos deuses e seus mitos. As histórias orais passavam de uma geração para a seguinte e os contadores de histórias eram considerados curandeiros, líderes, guias espirituais, professores, guardiões de segredos culturais e artistas. Sendo assim, a narrativa oral veio em várias formas, incluindo canções, poesia, cantos e dança.

Segundo Albert Bates Lord, que examinou narrativas orais de transcrições de campo de bardos orais iugoslavos coletados por Milman Parry na década de 1930, e os textos de épicos como a Odisséia,  grande parte das histórias consistia em textos improvisados durante o processo de contação. O autor identificou dois tipos de vocabulário de histórias: A primeira ele chamou de "fórmulas", como  "Amanhecer com os dedos rosados", "o mar escuro como o vinho" e outras frases específicas já eram conhecidas há muito tempo em Homero, isto é, frases, palavras que sempre são repetidas na contação. O outro tipo de vocabulário de história é o tema, uma sequência definida de ações de história que estruturam um conto. Assim como o contador de histórias procede linha por linha usando fórmulas, ele procede de evento a evento usando temas. Um tema quase universal é a repetição, como evidenciado no folclore ocidental com a "regra de três": Três irmãos se posicionam, três tentativas são feitas, três enigmas são formulados. Um tema pode ser tão simples quanto uma sequência definida específica que descreve o armamento de um herói, começando com uma camisa, calças e terminando com armas. Um tema pode ser grande o suficiente para ser um componente do enredo, por exemplo: um herói propõe uma viagem a um lugar perigoso / ele se disfarça / seu disfarce engana a todos / exceto por uma pessoa comum de pouca importância (uma velha, uma empregada de taberna ou um lenhador) / que imediatamente o reconhece / o plebeu se torna o aliado do herói, mostrando recursos inesperados de habilidade ou iniciativa. Um tema não pertence a uma história específica, mas pode ser encontrado com pequenas variações em muitas histórias diferentes.

A história foi descrita por Reynolds Price, quando ele escreveu:A necessidade de contar e ouvir histórias é essencial para a espécie Homo sapiens - em segundo lugar por necessidade, aparentemente depois da alimentação e antes do amor e do abrigo. Milhões sobrevivem sem amor ou lar, quase nenhum em silêncio; o oposto do silêncio leva rapidamente à narrativa, e o som da história é o som dominante em nossas vidas, desde os pequenos relatos dos eventos de nossos dias até as vastas construções incomunicáveis ​​dos psicopatas.

Além disso, os folcloristas às vezes dividem os contos orais em dois grupos principais que se constituem em dois termos alemães: Märchen e Sagen. Märchen, livremente traduzido como "conto (s) de fadas" ou pequenas histórias, ocorre em um tipo de mundo do "era uma vez" separado de lugar nenhum em particular, em um tempo indeterminado no passado. Eles claramente não têm a intenção de serem entendidos como verdadeiros, as histórias estão cheias de incidentes claramente definidos e povoadas por personagens bastante planos, com pouca ou nenhuma vida interior. Quando o sobrenatural ocorre, ele é apresentado com naturalidade, sem surpresa. Na verdade, geralmente há muito pouco efeito, contendo também eventos horripilantes que podem ocorrer, mas com pouca chamada para uma resposta emocional do ouvinte.

Supõe-se que Sagen, traduzido como "lendas", realmente aconteceu, muitas vezes em um determinado momento e lugar, e eles extraem muito de seu poder desse fato. Quando o sobrenatural se coloca(como costuma acontecer), o faz de maneira emocionalmente carregada, como por exemplo as histórias de OVNIs e histórias de seres e eventos sobrenaturais.

Outro estudo importante da oralidade na vida humana é a  produção: " Orality and Literacy: The Technologizing of the Word (1982), de Walter J. Ong. Ong", que estuda as características distintivas das tradições orais, considerando primordialmente as culturas orais e escritas, que interagem e condicionam umas às outras, buscando saber como elas influenciam na epistemologia humana.

O caráter educativo da contação de histórias 
Contar histórias é um meio de compartilhar e interpretar experiências e memórias. Peter L. Berger diz que a vida humana está enraizada narrativamente, uma vez que os humanos constroem suas vidas e moldam seu mundo em casas em termos dessas bases e vivências. As histórias são universais porque podem fazer a ponte entre as diferenças culturais, linguísticas e relacionadas à idade. A narrativa pode ser adaptativa para todas as idades, deixando de fora a noção de segregação por faixa etária. A narração de histórias também pode ser usada como um método para ensinar ética, valores, normas e diferenças culturais.

Contar histórias é muito mais do que ler, relaciona-se à ideia de interpretar aquilo que se lê, tanto para si quanto para o outro; significa desvelar os signos e deleitar-se com o que se lê. O professor/contador apresenta-se às crianças também como alguém que expõe suas impressões de mundo, encorajando-as a fazerem o mesmo. As crianças nesse processo, manifestam-se ao dar significações ao que está à sua volta, ao expressar suas visões diante das relações familiares e com as demais crianças e os adultos de seu convívio. Manifestam-se ainda, por meio de vontades, desejos e anseios e precisam ser ouvidas, pois são agentes ativos na sociedade.

A tarefa fundamental do professor e/ou contador de histórias na Educação Infantil fica sendo a de contar histórias que provoquem a imaginação, estimulem a criação e também a interação tanto com o mundo e os objetos como entre si. As histórias devem ativar a imaginação das crianças para que a partir disso se enxerguem nas situações e personagens, conectando sua própria realidade ao universo imagético. 

A aprendizagem é mais eficaz quando ocorre em ambientes sociais que fornecem pistas sociais autênticas sobre como o conhecimento deve ser aplicado, pois as histórias funcionam como uma ferramenta para transmitir conhecimentos em um contexto social. Portanto, toda história tem 3 partes. Primeiro, a configuração (o mundo do herói antes do início da aventura). Em segundo lugar, o confronto (o mundo do herói virou de cabeça para baixo). Terceiro, a resolução (o herói vence o vilão, mas não é o suficiente para o herói sobreviver. O herói ou o mundo devem ser transformados). Qualquer história pode ser enquadrada nesse formato.

O conhecimento humano é baseado em histórias e o cérebro humano consiste na maquinaria cognitiva necessária para compreender, lembrar e contar histórias. Os humanos são organismos contadores de histórias que, tanto individual quanto socialmente, levam vidas históricas. Isso posto, as histórias espelham o pensamento humano como os humanos pensam em estruturas narrativas e na maioria das vezes se lembram dos fatos na forma de histórias. Os fatos podem ser entendidos como versões menores de uma história maior, portanto, a narrativa pode complementar o pensamento analítico. Porque contar histórias requer sentidos auditivos e visuais dos ouvintes, pode-se aprender a organizar sua representação mental de uma história, reconhecer a estrutura da linguagem e expressar seus pensamentos.

Nesse ponto, é vital a compreensão da contação de histórias como conhecimento e fruição, porquanto ela envolve linguagens que abrangem desde a oralidade, a leitura, o gestual, até as próprias percepções extraídas do texto lido, visto ou ouvido.

As histórias tendem a se basear no aprendizado experimental, mas aprender com uma experiência não é automático. Freqüentemente, uma pessoa precisa tentar contar a história dessa experiência antes de perceber seu valor. Nesse caso, não é apenas o ouvinte que aprende, mas o narrador que também toma consciência de suas experiências e antecedentes únicos. Este processo de contar histórias é muito rico, pois o narrador transmite ideias de forma eficaz e, com a prática, é capaz de demonstrar o potencial da realização humana, reavivando suas memórias.

A contação de histórias nas Bibliotecas Escolares 
"Visto que a função cultural da biblioteca escolar é contribuir para a formação nos alunos do gosto pela leitura e busca do conhecimento, existem diversas atividades que este setor da escola pode realizar, como a contação de histórias (ou hora do conto), horários para jogos educativos e recreativos, exposições de livros, seção de arte, dramatização, teatro infantil e atividades para crianças portadoras de necessidades especiais." (DUBOIS, 2014. pg 21)Segundo Dubois, a contação de histórias na biblioteca escolar desenvolve para além da criatividade e interesse pela leitura, mas também o letramento das crianças, uma vez que elas estão entrando em contato com um mundo totalmente diferente da delas, um mundo letrado, repleto de narrativas, comunicação e informacional. De acordo com a autora, ao ter contato com a narrativa da história, ver o livro, as ilustrações, encenações, dentre outras formas de narração, a criança consegue compreender melhor o conteúdo da história e recontar com as palavras dela.

Além da importância do contato com os livros que conversam com a narrativa, Dubois (2014), profere sobre o movimento das crianças conhecerem novas histórias, novos contextos e culturas, que fazem parte da sua formação como sujeito. A vista disso, a contação de histórias dentro da biblioteca, também incentiva os alunos a utilizarem esse  espaço, fazerem os empréstimos dos livro e a participarem das atividades promovidas ali."O hábito de ouvir histórias desde cedo ajuda na formação de identidades; no momento da contação, estabelece-se uma relação de troca entre contador e ouvintes, o que faz com que toda a bagagem cultural e afetiva destes ouvintes venha à tona, assim, levando-os a ser quem são. “Contar histórias é uma arte porque traz significações ao propor um diálogo entre as diferentes dimensões do ser” (BUSATTO, 2003, p. 10).Sendo assim, a contação de histórias também possui um papel de suma importância no ambiente das bibliotecas escolares, na área do letramento, criatividade, construção da narrativa e formação desses sujeitos, por meio dessas trocas culturais, dos diálogos que podem envolver desde culturas contemporâneas, até as da antiguidade, principalmente nesse dispositivo cultural chamado biblioteca, que por sua vez é um espaço relacional.

Contar história portanto, contribui para a formação de leitores e para a mobilização do imaginário infantil. Miranda (2015, p. 9) afirma ainda que “contar histórias é uma arte ancestral, cujo fascínio sobre o ser humano permanece, ao longo do tempo, colaborando para a consolidação do imaginário coletivo e enredando narradores e ouvintes de uma mesma trama”. A contação acompanha-nos desde as infâncias como construção de identidades; é um modo de percebermos a realidade com o olhar renovado e constituído de sentidos.

Ligações externas 
 
 
 
 
 
 
 
 

Folclore
Contos de fada
Narração de histórias

Compagnie Générale Transatlantique

A Compagnie Générale Transatlantique, apelidada de Transat e conhecida no exterior como French Line, foi uma empresa francesa de transporte marítimo que operou desde a metade do século XIX até a segunda metade do século XX. Fundada em 1855 pelos irmãos Émile e Isaac Péreire sob o nome de Compagnie Générale Maritime, ela inicialmente ficou responsável pelo transporte de correio para a América do Norte até começar a investir no transporte de passageiros por volta da década de 1880.

A empresa ganhou importância entre as décadas de 1910 e 1930 pelas ações de seus presidentes Jules Charles-Roux e John Dal Piaz, que investiram em navios transatlânticos de prestígio como o SS Paris, o SS Île de France e especialmente o SS Normandie. A Segunda Guerra Mundial fragilizou a empresa, que perdeu muitas embarcações, retomando importância internacional apenas em 1962 com o SS France, porém sofreu com concorrência do transporte aéreo e acabou retirado do serviço em 1974. A companhia se fundiu alguns anos depois com a Compagnie des Messageries Maritimes para poder formar uma nova Compagnie Générale Maritime, que anos depois foi comprada pela Compagnie Maritime d'Affrètement e virou a CMA CGM.

A Transat não se limitava apenas às rotas entre a Europa e a América do Norte, também oferecendo linhas para a América Central. Além disso, empresa passou a oferecer a partir do começo do século XX cruzeiros entre Marselha e Argel, criando da década de 1920 em diante novos circuitos pelo norte da África. A Transat se envolveu brevemente com aviação na década de 1930 com a Air France Transatlantique, porém isto logo acabou em 1945. Além disso, a companhia desenvolveu um serviço de transporte de carga que cresceu continuamente até ocupar uma parte considerável de suas atividades.

Os navios da Transat eram muitas vezes obras simbólicas de seu tempo, destinados a transmitir uma imagem da França para o exterior. Da mesma forma, a qualidade dos serviços de bordo, principalmente das refeições e das bebidas, era feita com ênfase para uma clientela rica, especialmente norte-americanos ricos durante o período da Lei Seca. Mesmo anos depois do fim da empresa, seu legado continua a atrair colecionadores interessados em artefatos de suas embarcações, que são exibidos por meio de exposições e associações que buscam preservar documentos e objetos relacionados à memória da Transat.

História

Fundação 

Os irmãos Émile e Isaac Péreire eram dois empresários que adquiriram várias empresas ferroviárias no século XIX, fazendo parte de uma corrente de industrialistas franceses que embarcaram em grandes negócios sob o reinado do imperador Napoleão III. A necessidade de uma marinha comercial francesa se fez cada vez mais urgente na década de 1850. Os Péreire também estavam à frente da Société Générale de Crédit Mobilier, uma instituição de crédito imobiliário, que se tornaria a principal acionista de sua empresa de navegação.

A Compagnie Générale Maritime foi fundada oficialmente no dia , com o barão Adolphe d'Eichthal tornando-se seu primeiro presidente, posição que ocupou até 1861. A nova companhia baseou suas operações iniciais no negócio de bacalhau da Terra Nova, que fora estabelecido dois anos antes, tendo em sua frota um número de iates alugados. Os estatutos da Générale Maritime permitiam "todas as operações de construção, armamento e fretamento de todos os navios e, em geral, todas as operações de comércio marítimo". O começo da empresa mostrou-se uma grande desorganização: as linhas se multiplicavam de maneira anárquica, aproveitando as circunstâncias políticas e diplomáticas do momento. Dessa forma, uma boa parte de capital foi esgotada.

Essa desorganização levou a empresa próxima da falência, com os Péreire percebendo que, assim como no caso da britânica Cunard Line, eles precisavamse concentrar em um serviço de transporte de passageiros financiado por contratos postais. A ideia foi apresentada a Napoleão III, que foi seduzido pelo conceito e fez uma proposta, porém os irmãos recusaram por acharem que era muito baixa. Assim, a linha para a América do Norte foi entregue ao empresário Louis Victor Marziou, cujas empresas acabaram entrando em crise em 1860. Isaac Péreire escolheu este momento para renegociar um acordo com o Estado, com a Générale Maritime recebendo por vinte anos diversas linhas transatlânticas: Le Havre–Nova Iorque, Saint-Nazaire–Istmo do Panamá e três serviços auxiliares para Guadalupe, México e Caiena; o transporte de correios seria realizado nos mesmo navios. A companhia também se comprometeu a construir metade de sua frota na França. Em troca, o governo passou a pagar um subsídio anual. Em 1861, por decreto imperial, a empresa mudou de nome para Compagnie Générale Transatlantique a fim de melhor refletir suas novas funções.

Primeiros serviços 

Para poder atender o imperativo de construção na França, a Transat começou a procurar locais adequados. A construção de seus seis primeiros navios ocorreram no exterior, incluindo o , a primeira embarcação na linha para Nova Iorque em 1864, mesmo com os Péreire sabendo dos altos preços cobrados pelos estaleiros estrangeiros. Entretanto, os valores cobrados pelo estaleiro francês em La Seyne-sur-Mer eram significantemente maiores. Assim, os irmãos compraram terras perto de Saint-Nazaire e fundaram as Chantiers et Ateliers de Saint-Nazaire, depois conhecidas como Chantiers de Penhoët. Estes foram projetados pelo engenheiro escocês John Scott, que foi para a França transmitir seus conhecimentos para os trabalhadores franceses. Inicialmente, esses estaleiros construíam apenas os cascos das embarcações, enquanto seus maquinários eram comprados em Creusot.

O SS Louisianne inaugurou em 1862, dois anos antes do previsto, a linha para o México, sendo o primeiro sucesso da empresa. A criação desta rota foi particularmente aguardada pelo governo francês devido a segunda intervenção francesa no México. O serviço postal para Nova Iorque foi inaugurado dois anos depois pelo Washington, SS France e , dentre outros. Essas embarcações tinham mais de cem metros de comprimento, porém eram arcaicos pois ainda eram impulsionados por rodas de água. No entanto, eles foram modificados em 1867 com hélices de propulsão que reduziam o consumo de carvão. A Transat foi capaz de, nessa época, conquistar novos mercados devido a Guerra Civil Americana e o enfraquecimento da frota dos Estados Unidos. Ao mesmo tempo, os Péreire criaram um serviço especial para imigrantes.

A situação econômica da Transat começou a se deteriorar rapidamente a partir de 1868 devido a uma crise no se tor de crédito imobiliário, que afetou fortemente a empresa pois ela ainda tinha a Société Générale de Crédit Mobilier como sua principal acionista, forçando as saída dos Péreire. Além disso, o fim do envolvimento francês no México diminuiu as receitas das linhas. Os dois irmãos, pouco antes de deixarem a companhia, tentaram compensar ao criarem uma rota entre o Panamá e Valparaíso, porém isto provou-se desastroso. A derrota do país em 1871 na Guerra Franco-Prussiana e as incertezas que se seguiram ao estabelecimento da Terceira República Francesa reduziram ainda mais o tráfego e os benefícios na rota transatlântica, ao mesmo tempo que a competição aumentou. Nessa época, em novembro de 1873, o SS Ville du Havre, um dos principais navios da linha para Nova Iorque, afundou com 226 pessoas a bordo depois de uma colisão. A situação da Transat era quase catastrófica.

Os irmãos Péreire foram chamados de volta para Transat em 1875 com o objetivo de tentarem garantir sua recuperação. Entretanto, Émile morreu no mesmo ano e consequentemente foi Isaac e seu filho Eugène Péreire quem assumiram as operações companhia. Eles expandiram suas atividades e aproveitaram a falta de concorrência para abrir em 1879 um serviço no Mar Mediterrâneo entre Marselha e Argel, na Argélia. A Transat no mesmo ano tornou-se uma sociedade anônima.

Revisão da frota 

A década de 1880 chegou com a necessidade da Transat construir navios novos e atualizados. O primeiro foi o SS La Normandie, que originalmente chamava-se Ville de New York, mas depois teve seu nome alterado para Normandie e em seguida para a versão final. Ele tinha 145 metros de comprimento e pesava  toneladas. Esta foi uma embarcação inovadora, a primeira da empresa a ser equipada com iluminação elétrica nas cabines. Ao mesmo tempo foi preciso renovar a concessão postal de 1861, que estava para vencer em 1885. Uma comissão governamental comprometeu-se a renová-la em 1883, sob a condição de que a Transat construísse rapidamente quatro navios a vapor que alcançassem uma velocidade de quinze nós, como já era o caso do La Normandie.

As quatro embarcações foram o , ,  e , colocados na linha de Nova Iorque em 1886, enquanto grande parte dos navios mais antigos foram transferidos para as rotas centro-americanas. A Transat passou a enfrentar uma concorrência estrangeira cada vez maior, mesmo com o elevado número de passageiros. O quarteto foi um sucesso imediato, quase dobrando as receitas da companhia em quatro anos. A qualidade das acomodações dos navios também foi importante e contribuiu para a promoção geral da Transat. A britânica White Star Line pouco depois colocou em serviço o , enquanto a Inman Line estreou o , forçando a empresa francesa a responder, o que resultou na estreia do  de 1891. Ele era ligeiramente maior que seus predecessores, porém especialmente mais rápido, mas mesmo assim ficava abaixo do desempenho de seus concorrentes. Nesse período o La Normandie teve suas caldeiras substituídas por versões mais modernas, especialmente para aproveitar a Exposição Universal de 1893 que seria realizada nos Estados Unidos. O La Touraine, a partir de 1894, também passou a ser usado como cruzeiro de luxo pelo Mediterrâneo, especialmente em Constantinopla.

O final da década de 1890 foi ruim para a empresa. A Guerra Hispano-Americana, uma crise econômica, mudanças na legislação alfandegária e uma epidemia de cólera na França reduziram o tráfego de passageiros, ao mesmo tempo que surgiram navios maiores e melhores em outros países, como o alemão  e o britânico . Além disso, houve novos desastres marítimos para a Transat, incluindo o abandono do SS Ville de Saint-Nazaire e o desaparecimento do SS Pauillac, que fora comprado de outra empresa por um preço baixo e estava em más condições. Pior ainda foi o naufrágio do La Bourgogne em 1898, vitimando 568 pessoas. Foi o maior desastre da história da empresa até então, deixando forte impressão no público, que rapidamente determinou que a Transat era a responsável.

Ao mesmo tempo, a Transat estava lutando para poder renovar sua frota. O La Touraine era a capitânia da companhia, porém já estava ultrapassado. Era necessário também uma renovação da concessão postal a fim de adaptar-se às novas exigências do mercado, algo que foi difícil e só foi alcançada na virada de 1897 para 1898. Só depois disso a empresa foi capaz de inaugurar o SS La Lorraine e o SS La Savoie, que entraram em serviço em 1900 e 1901. Embora fossem maiores que o La Touraine, possuindo 170 metros de comprimento e onze mil toneladas, tinham dificuldade de competir em tamanho com navios como o , que ainda assim tinham uma velocidade menor.

Um problema crescente na virada do século era Eugène Péreire, então presidente da Transat, que estava quase cego e surdo e cada vez mais senil. Ele foi finalmente tirado do cargo em 1904 quando o conselho administrativo foi renovado. Isto marcou o fim do período dos Péreire à frente da empresa. Ele foi sucedido por dois homens que marcariam a empresa: Jules Charles-Roux e John Dal Piaz.

Luxo e velocidade 

A chegada da nova administração liderada pelo presidente Jules Charles-Roux trouxe consigo uma nova política para reconquistar os passageiros que tinham se afastado. Charles-Roux tirou proveito de várias viagens para os Estados Unidos para encontrar-se com diversos empresários ricos e ganhar sua lealdade para os navios da Transat. Ele também decidiu mudar a filosofia da companhia visando atender uma nova clientela. A corrida pela velocidade estava ficando cada vez mais irrelevante, com o preço do carvão não fazendo viagens rápidas muito lucrativas. Charles-Roux e a maioria dos engenheiros da empresa concordavam com isso, considerando que a velocidade das embarcações tinha chegado a um patamar que só seria superado por uma mudança tecnológica. A britânica White Star Line havia chegado às mesmas conclusões alguns anos antes, levando ao lançamento de seus Big Four no início do século.

Os últimos projetos da filosofia antiga foram concretizados nesse período, particularmente o SS La Provence. Foi a terceira embarcação a ser construída de acordo com a concessão postal do final do século XIX, sendo significantemente maior que seus antecessores com 190 metros de comprimento e treze mil toneladas. Ele alcançou uma velocidade respeitável ao entrar em serviço em 1906, conseguindo inclusive vencer o SS Deutschland, um dos transatlânticos mais rápidos da época, em uma corrida midiatizada feita entre as famílias Rockefeller e Vanderbilt. Passageiros ricos foram adquiridos gradualmente, com inovações tecnológicas tendo sido implementadas: o La Provence foi o primeiro navio da Transat a ser equipado com um telégrafo sem fio. Isto permitia que os passageiros se comunicassem com o continente, porém, era usado especialmente para receber notícias do mundo. Também foi criado jornal de bordo, chamado de L'Atlantique.

Ao mesmo tempo, a Transat iniciou um serviço de transporte de mercadorias ao colocar uma frota de grandes navios de carga nas linhas para a África, Nova Iorque e especialmente para a América Central, que enviava de volta uma série de produtos exóticos. O peso das mercadorias transportadas pela empresa triplicou entre 1903 e 1913. O transporte de imigrantes também foi aprimorado, com a empresa se beneficiando de uma melhoria obrigatória nas condições de transporte marítimo de imigrantes. Em 1907, foi a quinta maior companhia a transportar imigrantes para os Estados Unidos, sendo a segunda no sentido oposto.

O SS France foi colocado em serviço em 1912, tornando-se o primeiro e único transatlântico francês na história a possuir quatro chaminés. Apesar de ficar bem abaixo de seus competidores em termos de tamanho, tinha uma velocidade média considerável de 24 nós e 210 metros de comprimento. Seus luxuosos interiores lhe valeram o apelido de "Versalhes do Atlântico", rapidamente atraindo passageiros leais. A Transat também lançou em 1908 o SS Chicago e em 1911 o SS Rochambeau com o objetivo de atrair os passageiros menos abastados. Eles eram menores e mais lentos, fazendo com que seus custos de operação fossem mais baratos para a companhia já que transportavam principalmente imigrantes, com os serviços oferecidos sendo muitas vezes superiores aos grandes transatlânticos da época. Isto rapidamente provou-se eficaz e esse tipo de embarcação, junto com os navios mais luxuosos, serviram de trampolim para o sucesso da Transat no começo do século.

Uma nova concessão postal foi acordada com o governo francês em 1913, exigindo da companhia a construção de três navios novos até 1932. O primeiro deles seria o SS Paris, que foi colocado imediatamente em construção nas Chantiers de Penhoët, com a intenção sendo que fosse muito mais imponente que o France, incluindo em termos de transporte de imigrantes. A embarcação estava prevista para ser finalizada em 1916, porém sua construção foi atrasada pela Primeira Guerra Mundial. O período da Transat sob o comando de Charles-Roux foi particularmente próspero, com as receitas das linhas principais quase duplicando entre 1905 e 1913. Entretanto, os custos operacionais aumentaram, com a frota da companhia antes da guerra começar sendo formada por 84 navios. Seus números eram comparáveis aos de seus concorrentes, com a Transat sendo a empresa líder dentre as francesas.

Primeira Guerra Mundial 
A atividade da Transat foi interrompida pelo começo da Primeira Guerra Mundial em agosto de 1914. Foi dada a ordem de que todos os navios da empresa ficassem ancorados nos portos que estavam até segunda ordem. Entretanto, a demanda por viagens era grande, já que muitos norte-americanos estavam ansiosos para deixarem a Europa e voltarem para casa. A empresa acabou tomando a decisão de, pela própria conta e risco, colocar o Chicago e o France para fazerem duas travessias transatlânticas. A operação acabou gerando a maior receita da história da empresa em travessias únicas. A interrupção das atividades foi breve, já que o governo francês insistia que o serviço postal fosse mantido. Seguiu-se mais uma onda de partidas para a América do Norte, com o número de passageiros diminuindo depois disso. O France foi então tirado do serviço, sendo substituído na linha para Nova Iorque por navios menores como o Chicago, Rochambeau, La Touraine e SS Espagne.

A maior participação da empresa foi em operações militares. O governo francês requisitou 37 navios da Transat, aproximadamente dois quintos de sua frota total. A companhia, seguindo o exemplo de britânicos e alemães, havia projetado muitas de suas embarcações para poderem também servir como cruzadores auxiliares em caso de guerra. Este acabou sendo o caso com o La Provence, La Savoie, La Lorraine e La Touraine, que foram requisitados desde o início do conflito para ajudarem a garantir o bloqueio marítimo contra a Alemanha. Entretanto, os dois últimos rapidamente foram devolvidos para o serviço postal.

A frota da Transat acabou sendo necessária no Oriente Médio depois do conflito também ter se espalhado para a região. Navios como o France e o SS Charles-Roux foram convertidos em navios hospitais para poderem atender aos feridos. O France também foi utilizado para transportar tropas da América do Norte para as regiões de conflito. Os navios cargueiros da empresa continuaram servindo comercialmente pela Europa transportando bens extremamente necessários para o esforço de guerra.

A guerra causou muitas perdas para a empresa, particularmente nas mãos de submarinos alemães. Trinta navios da Transat foram perdidos no conflito, com ela se esforçando para substituir rapidamente as perdas por embarcações de carga capazes de continuar o esforço de guerra. Por sua vez, os navios que sobreviveram retornaram em mau estado. A maior perda foi o La Provence, o segundo maior da Transat, que afundou em 1916 com mais de mil pessoas a bordo.

Um amplo programa de reconstrução foi colocado em andamento ao final da guerra, incluindo encomendas vindas da Reino Unido. Uma nova era estava para começar para a Transat, um sentimento reforçado pela morte de Charles-Roux em 1918. Seu sucessor imediato na presidência foi Gaston de Pellerin de Latouche, que ocupou o cargo por dois anos até também morrer em 1920, sendo então sucedido por John Dal Piaz, que tinha uma longa e distinta carreira na empresa desde a época de Eugène Péreire.

Pós-guerra 

A Transat recebeu alguns navios alemães menores como reparação das perdas de guerra, especificamente três navios de passageiros pequenos e três cargueiros, porém nunca geraram lucros. A construção do Paris foi finalmente concluída em 1921, proporcionando à empresa uma nova capitânia, tendo sido seguido por várias outras embarcações até 1924 como o SS Cuba, destinado ao serviço na América Central, e o SS De Grasse, que deu continuidade ao serviço iniciado pelo Rochambeau. Também foram construídos diversos navios de carga, elevando a frota total da Transat para cem embarcações no final da década de 1920.

Os principais navios da companhia desfrutaram de grande sucesso nos anos pós-guerra ao transportarem um grande fluxo de imigrantes vindos da Europa Central em direção aos Estados Unidos, também ganhando a lealdade de passageiros mais ricos. Algumas cabines do France chegaram a ser leiloadas. As leis de imigração norte-americanas foram mudadas em 1924 e isso deixou as terceiras classes dos navios menos lucrativas, forçando as empresas a se adaptarem. A Transat estava mais bem adaptadas às circunstâncias já que suas embarcações tinham terceiras classes bem menores que seus competidores britânicos. Entretanto, sua frota era inferior às da Cunard e White Star, assim foi decidido construir um novo grande navio.

O SS Île de France foi lançado em 1927, sendo um navio ligeiramente maior que o Paris, porém mais moderno. Sua primeira classe ocupava um espaço maior, enquanto as áreas de imigrantes foram reduzidas. Uma catapulta de hidroavião foi instalada com o objetivo de encurtar o tempo de entrega do correio, permitindo que as malas postais chegassem um dia antes. O transatlântico era particularmente luxuoso, atraindo um grande público que o apelidou de "Rua da Paz do Atlântico". A linha norte-africana recebeu a adição do SS Lamoricière. Dal Piaz criou em 1925 a Sociedade Norte-Africana de Viagens e Hotéis para diversificar as atividades da empresa e propor aos passageiros roteiros turísticos.

O número de passageiros na Transar aumentou enormemente no decorrer da década de 1920, sendo beneficiada ainda mais pela aprovação da Lei Seca nos Estados Unidos, que fez com que muitos norte-americanos viajassem em navios francesas para poderem beber álcool. Dal Piaz morreu em 1928 após uma breve doença. Sua morte repentina desestabilizou a companhia, com André Homberg sendo escolhido para sucedê-lo na presidência.

Grande Depressão 

Dal Piaz estabeleceu as bases para uma nova renovação da frota da Transat pouco antes de morrer. Estas incluíam novos navios para a linha transatlântica a fim de substituírem o France e o Rochambeau. Para entrar no lugar deste último, o SS Champlain entrou em serviço em 1932, sendo um navio focado na classe cabine e menor e mais lento que outros transatlânticos da época, além do SS Lafayette, que era ainda menor. O SS Colombie foi colocado em serviço para a rota da América Central. Vários navios cargueiros também foram construídos, notavelmente a Classe San. Por fim, foram iniciados estudos para o projeto de uma nova embarcação a fim de servir a linha até Nova Iorque, chamado provisoriamente de "Super Île de France" ou "T6". A Transat pegou empréstimos do governo francês para poder cobrir suas despesas cada vez maiores.

Esses projetos foram colocados em andamento na época da Grande Depressão. As receitas da empresa caíram ao mesmo tempo que as despesas aumentaram, com a Transat ficando à beira da falência e precisando recorrer ao governo francês, especialmente para renegociar sua convenção postal. A construção do T6 enfrentou problemas e seu lançamento foi adiado para além de 1932, quando havia sido originalmente acordado. O governo concordou em auxiliar a companhia sob a condição de que ela se tornasse uma sociedade mista. A presidência foi brevemente passada para Raoul Dautry até o controle ser transferido para dois homens nomeados pelo Estado: Marcel Olivier como presidente e Henri Cangardel como diretor-administrador-geral. Foi realizada uma reavaliação geral das finanças e análises dos navios. Embarcações mais antigas como o France foram desmontadas, enquanto outros como o Paris foram colocados em rotas de cruzeiro durante a baixa temporada. A convenção postal também foi renegociada em termos favoráveis a empresa.

A construção do T6, agora já nomeado como SS Normandie, continuou mas sob controvérsia. Parte da opinião pública acreditava que o dinheiro investido no navio poderia ser melhor utilizado. Entretanto, para a Transat, um investimento enorme já tinha sido feito e parar as obras faria a empresar ter um prejuízo gigantesco. Cangardel, Olivier e o engenheiro Jean Marie iniciaram um grande tour de mídia em 1935, realizando diversas conferências de imprensa com o objetivo de exaltar os méritos do Normandie. Ele realizou sua viagem inaugural em maio e ganhou a Flâmula Azul de travessia transatlântica mais rápida. Foi a primeira vez que a França conseguiu ter o maior e mais rápido navio do mundo. A Transat ganhou enorme prestígio com o navio, diminuindo um pouco o impacto da crise financeira. Uma competição significativa chegou logo no ano seguinte com o lançamento do britânico RMS Queen Mary da Cunard, uma embarcação de tamanho, luxo e velocidade semelhantes. Seu concorrente britânico acabou ficando mais popular com o público viajante e o Normandie passou a navegar com apenas sessenta por cento de suas cabines ocupadas.

Segunda Guerra Mundial 

A Segunda Guerra Mundial começou em setembro de 1939 e a Transat foi mais uma vez convocada pelo governo francês para auxiliar no esforço de guerra. Seus principais navios, como o Normandie e o Île de France, foram deixados ancorados em Nova Iorque por segurança. Na época parecia que o conflito seria uma guerra de atrito, assim as embarcações menores da empresa logo retomaram seus serviços normais, mesmo com as operações marítimas da Alemanha Nazista. A conquista da França pela Alemanha em junho de 1940 e a subsequente ocupação mudaram as coisas. O novo regime da França de Vichy reorganizou rapidamente a gestão da Transat: Marie, presidente desde 1939, foi demitido e substituído por Cangardel. O começo da guerra também causou perdas, com o Champlain batendo em uma mina em 1940. Além disso, o conflito paralisou todo o tráfego comercial no Atlântico Norte, com a empresa focando suas atividades na rota para o Norte da África.

Nem todos os navios da companhia ficaram sujeitos à França de Vichy. O Normandie permaneceu em Nova Iorque sob a vigilância das autoridades norte-americanas por temores de uma possível sabotagem. Após o Ataque a Pearl Harbor, o governo dos Estados Unidos tomou a embarcação para empregá-la no esforço de guerra. Ele foi rebatizado como USS Lafayette e começou a ser convertido em um navio de transporte de tropas, porém pegou fogo durante as obras em fevereiro de 1942 e emborcou. Assim, o maior navio da Transat foi perdido após ficar apenas quatro anos em serviço comercial. O Île de France por sua vez conseguiu deixar Nova Iorque e viajar até Singapura, onde foi tomado pelo Reino Unido em 1941. Ele viajou sob a bandeira britânica como navio de transporte de tropas, transportando trezentos mil soldados pelo Atlântico e Índico.

Marie voltou para a presidência da empresa após a libertação da França em 1944. Ao final do conflito em 1945, de todos os grandes navios da Transat, apenas o Île de France sobreviveu, porém ainda precisou passar por enormes reformas para poder retornar ao serviço comercial. O Paris tinha pegado fogo em abril de 1939, pouco antes da guerra, enquanto estava em sua doca em Le Havre, emborcando e permanecendo no local até 1947. No total, a companhia perdeu treze transatlânticos e quarenta navios de carga, equivalendo a sessenta por cento de sua frota nas duas categorias. Dois terços de suas embarcações foram perdidas.

Reconstrução 

O principal objetivo de Marie e da Transat depois da guerra era reconstruir toda sua frota. A empresa não foi capaz de restabelecer rapidamente um serviço transatlântico pois o Île de France fora colocado em um processo de restauração e o resto de suas grandes embarcações tinham sido perdidas. A retomada das operações só foi possível com o retorno do De Grasse em 1947, com o Île de France voltando dois anos depois. Os Estados Unidos, a fim de compensar a perda do Normandie, pelo qual tinham sido responsáveis, entregaram a Transat como reparação o navio alemão SS Europa, que foi depois disso renomeado como SS Liberté. Entretanto, a embarcação sofreu um acidente no porto do Le Havre pouco antes de suas reformas e acabou naufragando parcialmente. Ele foi levantado e parcialmente reconstruído nas Chantiers de Penhoët, entrando em serviço apenas em 1950.

Para poder substituir o grande número de navios de carga perdidos na guerra, a Transat adquiriu 32 embarcações norte-americanas da Classe Liberty. O governo francês também envolveu-se nos projetos de reconstrução proporcionando apoio financeiro para o restabelecimento da frota de cargueiros. A empresa carregou muitas toneladas de carga no processo de reconstrução da França, com o transporte de mercadorias sendo sua principal atividade. Outro acidente ocorreu em 14 de abril de 1947, quando o SS Grandcamp, um dos navios da Classe Liberty, carregado de nitrato de amônio, explodiu em Texas City nos Estados Unidos.

A recuperação do tráfego de passageiros foi gradual. Ela começou de forma lenta no final da década de 1940, porém cresceu constantemente na década seguinte. O Liberté e o Île de France transportaram em 1952 mais passageiros que os cinco maiores navios da empresa tinham transportado em 1938. As linhas para o Norte da África e para as Antilhas conseguiram manter-se estáveis, apesar do crescimento do transporte aéreo. A gestão da Transat, particularmente de Marie, manteve-se convencida de que os aviões e os navios teriam papéis complementares no futuro, um oferecendo viagens rápidas e o outro uma viagem mais confortável. Os números inicialmente apoiavam essa percepção: o total de passageiros marítimos estava em ascensão enquanto os passageiros aéreos permaneciam moderados.

Entretanto, a frota da Transat já era antiga e tinha uma capacidade menor que seus competidores estrangeiros. Foi particularmente difícil competir contra os britânicos Queen Mary e RMS Queen Elizabeth da Cunard, o norte-americano SS United States da United States Lines e também o italiano SS Andrea Doria da Italia di Navigazione. A empresa respondeu inicialmente apenas com o SS Flandre, embarcação de porte pequeno destinada a substituir o De Grasse, além de seu irmão SS Antilles, que foi colocado na rota da América Central. Os lucros diminuíram gradualmente à medida que a frota envelhecia, sendo necessária a construção de um novo navio.

Últimos anos 

O Île de France foi aposentado em 1959, tendo servido durante 32 anos e ainda gozando de boa popularidade. O Liberté também foi retirado do serviço em 1960 após uma carreira de trinta anos, mesmo a Convenção Postal ter estimado sua vida útil em 25 anos. Marie acreditava que era essencial para a Transat a construção de uma nova embarcação para carregar a bandeira, assegurando por si o tráfego anteriormente realizado por dois ou três navios. Disso surgiu o SS France, que entrou em serviço em 1962. O navio era rápido e o maior do mundo até então. Entretanto, o mercado era acirrado: as três grandes embarcações transatlânticas capazes de viajar a mais de trinta nós (Queen Mary, Queen Elizabeth e United States) acumulavam juntas quase um quarto do número total de passageiros, com o restante ficando distribuído entre sessenta navios menores. O France acabou cometendo o erro de dedicar oitenta por cento de sua capacidade para a classe turística, já que as empresas aéreas estavam em ascensão e a maior parte dos passageiros menos favorecidos preferiam realizar a travessia de avião.

A empresa no mesmo período estava passando por grandes mudanças internas em sua gestão. Marie alcançou a idade de aposentadoria obrigatória em 1961 e precisava ser substituído. Esperava-se que seu sucessor fosse Edmond Lanier, gerente-geral da Transat, porém quem acabou ficando com o cargo foi Gustave Anduze-Faris, então presidente da Messageries Maritimes, que ficou na posição por apenas dois anos até também alcançar a idade de aposentadoria em 1963. Ele foi substituído por Pierre Renaud, que também sofreu o mesmo destino em 1964. Lanier então finalmente tornou-se o presidente da companhia, mantendo o cargo pelos dez anos seguintes.

Há anos que a Transat operava principalmente navios de carga. Entretanto, era primordial para Lanier a defesa do France como um símbolo da empresa, mesmo com os déficits operacionais do navio aumentando no decorrer da década de 1960. Várias soluções diferentes foram pensadas, com a escolhida tendo sido empregar a embarcação em viagens de cruzeiros. Ela partiria do porto às sexta-feiras e retornaria às terças-feiras, ficando fora por todo o fim de semana e permitindo um retorno de avião ao final. A linha transatlântica na época estava ficando cada vez menos lucrativa e os números de navios na rota estavam diminuindo. Vários cruzeiros com o France foram organizados, incluindo um "imperial" em 1969 a fim de celebrar o bicentenário do nascimento de Napoleão Bonaparte, com outros dois grandes cruzeiros ao redor do mundo sendo realizados em 1972 e 1974. Entretanto, o navio fora projetado para o clima frio do Oceano Atlântico e não estava adaptado para o calor tropical, transformando sua operação integral como cruzeiro algo muito caro.

Fim da Transat 

A operação do France ficou ainda menos lucrativa após a Crise Petrolífera de 1973. O governo francês anunciou em fevereiro de 1974 que deixaria de fornecer o subsídio compensatório que até então permitia que a embarcação continuasse navegando. Lanier, que era o maior defensor do navio, havia se aposentado em setembro de 1973 e morreu em outubro do ano seguinte. Ao mesmo tempo, em setembro de 1974, a tripulação do France se amotinou logo depois de chegarem ao porto de Le Havre ao final de uma travessia. Ele foi finalmente tirado dos serviço no final de outubro, tendo sido a última embarcação da Transat a navegar.

A empresa ao mesmo tempo estava chegando ao seu fim. Foi decidido que deveria ser completado totalmente o processo iniciado na década de 1950 de dedicar uma parcela cada vez maior da frota para carga. O governo criou por decreto oficial em dezembro de 1973 a Compagnie Générale Maritime, e no ano seguinte o estado francês cedeu para à nova empresa todas suas ações da Transat e da Compagnie des Messageries Maritimes, cuja atividade foi muito afetada pela descolonização e pelo crescimento do transporte aéreo. As duas companhias se fundiram totalmente em 23 de fevereiro de 1977, com a Compagnie Générale Maritime iniciando suas atividades dentro da área muito mais lucrativa do transporte marítimo de cargas.

As linhas mediterrâneas da Transat já haviam em 1969 se fundido com a Compagnie de Navigation Mixte, o que levou a criação da Compagnie Générale Transméditerranéenne, que mais tarde tornou-se a Société Nationale Maritime Corse Méditerranée. A Compagnie Générale Maritime por sua vez foi comprada em 1996 pela Compagnie Maritime d'Affrètement, fundindo-se para formarem a CMA CGM, hoje uma das maiores empresas de transporte marítimo do mundo.

Atividades

Linhas 

A principal linha comercial operada pela Transat durante foi a transatlântica Le Havre–Nova Iorque, inaugurada em 1864 e mantida quase continuamente até 1974. Nesta foram negociadas as maiores concessões postais, onde a clientela era maior e onde os maiores navios navegavam. As embarcações mais prestigiadas da Transat, começando com o La Champagne e indo até o France, foram construídas especificamente para a rota transatlântica, sendo de onde a companhia tirava metade de suas receitas. Isto não impedia que os navios fossem usados como cruzeiros durante a baixa temporada, como os cruzeiros mediterrâneos do La Provence, as viagens para o Brasil feitas pelo Normandie ou os grandes cruzeiros ao redor do mundo a bordo do France.

Linhas para a América Central e para as Índias Ocidentais também eram muito exploradas. A linha mexicana, na verdade, fora a primeira estabelecida pela Transat em 1862. Vários dos navios da empresa eram colocados nesta rota depois de serem aposentados da linha de Nova Iorque. Mesmo assim, várias grandes embarcações foram construídas especificamente para servirem à área, como o Cuba, Colombie e l'Antilles. O serviço de carga para a região ficou cada vez mais popular, especialmente depois da Primeira Guerra Mundial, transportando grandes quantidades de rum, açúcar e bananas.

A Transat conseguiu em 1879 a permissão para operar uma linha nova em relação às suas outras, aquela que ligava Marselha com Argel, na colônia da Argélia. Esta rota exigia navios diferentes, projetados especificamente para travessias curtas, rapidamente tornando-se um mercado próspero e com várias embarcações de prestígio, como o SS Ville d'Alger, que bateu na década de 1930 o recorde de velocidade na linha, e o Lamoricière, que naufragou em 1942 em meio uma tempestade. O tráfego de mercadorias também foi crescendo aos poucos, especialmente de cereais, frutas e vinho, que compensavam as perdas causadas pela concorrência dos aviões no transporte de passageiros.

Aviação 
Embora a Transat sempre dedicou-se totalmente ao transporte marítimo, ela não permaneceu em total ignorância ou resistência sobre os progressos realizados na primeira metade do século XX no mundo da aviação civil. Este novo meio de transporte apareceu como uma nova ferramenta possivelmente valiosa na missão postal da empresa. Assim, Dal Piaz ordenou em 1928 que uma catapulta de hidroavião fosse instalada no Île de France, permitindo que o correio fosse entregue um dia antes da chegada do navio. A ascensão de Cangardel na década de 1930 para os principais cargos da Transat aumentou o foco nessa área. Ele alguns anos antes havia sido comissionado para participar de estudo da Compagnie Générale Aéropostale. Cangardel dessa forma ficou amigo de pilotos famosos como Jean Mermoz e Antoine de Saint-Exupéry. A Air France foi criada em 1933, porém a nova empresa ainda não representava ameaça para a linha transatlântica pois nenhuma conexão aérea ainda era possível.

Foi nesse contexto que surgiu a Air France Transatlantique em 1937, na qual a Transat ocupou posição de destaque com o objetivo de trazer toda sua experiência já adquirida nas linhas do Oceano Atlântico. Enquanto a companhia aérea estudava as várias rotas possíveis, a empresa marítima compartilhou seus conhecimentos no campo da meteorologia, continuando a realizar estudos a bordo do navio meteorológico SS Carimaré. A Air France Transatlantique fez doze voos da França até os Estados Unidos passando pelos Açores entre 1937 e 1939, bem como o primeiro voo sem paradas entre Nova Iorque e Biscarrosse. A Segunda Guerra Mundial atrapalhou a evolução do negócio e representantes da Transat acabaram excluídos da empresa aérea em 1945, pouco antes dela ser fundida com a Air France.

Apesar do fracasso da Air France Transatlantique, a Transat não permaneceu alheia ao tráfego aéreo. Apesar de seus líderes subestimarem a concorrência de aviões na rota transatlântica, por outro lado estavam completamente conscientes do seu poder em linhas mais curtas como as do Mar Mediterrâneo, principalmente entre Marselha e Argel. Várias companhias foram surgindo na linha, assustando tanto Transat quanto Air France. Lanier decidiu dar apoio financeiro ao transporte aéreo no desejo de envolver sua empresa no negócio. Ele fez acordos e parcerias com a Air France e a Transat acabou contribuindo na criação da Compagnie Générale de Transports Aériens Air Algérie. Esta nova empresa mostrou-se extremamente promissora, porém a Independência da Argélia em 1962 acabou com o negócio.

Frota

Tecnologia 

A Transat desde o início de suas operações foi adotando inovações tecnológicas de forma gradual. Este foi o caso particularmente no quesito propulsão. O Washington, ao entrar em serviço em 1864, era equipado com rodas de pás. Ele acabou convertido quatro anos depois e tornou-se o primeiro navio da empresa a ser impulsionado por duas hélices, permitindo velocidades mais elevadas e melhor resistência. Os passageiros nessa época ainda demonstravam certa desconfiança sobre a propulsão a vapor, com todas as embarcações da Transat sendo equipadas com mastros de velas até a década de 1890. Seu primeiro navio totalmente a vapor foi o La Normandie, porém o La Champagne e seus irmãos ainda possuíam velas. A última embarcação da empresa a adotar um sistema misto foi a La Touraine em 1891. Considerou-se então que múltiplas hélices eram uma boa precaução em caso de falha. Os mastros não foram abandonados, pois serviam de suporte para o cesto de gávia dos vigias, para luzes de suporte e cabos.

Outras formas de propulsão também começaram a ser estudadas, com o France estreando em 1912 com um sistema de turbinas a vapor que lhe permitiam alcançar altas velocidades, tornando-se um dos navios mais rápidos de seu tempo atrás apenas dos britânicos RMS Lusitania e RMS Mauretania. O Normandie marcou novos avanços técnicos em 1935 ao implementar um sistema hidrodinâmico. Para isto foi adicionada uma propulsão turbo-elétrica que foi considerada a mais adequada e viável em termos de custos e objetivos para o navio.

A Transat também acompanhava as inovações no campo de conforto dos passageiros. O La Normandie em 1882 foi o primeiro navio da empresa a ser equipado com um sistema de iluminação elétrica, substituindo as perigosas lâmpadas a óleo. O La Provence por sua vez foi a primeira embarcação da companhia equipada com um telégrafo sem fio, porém seis anos depois do primeiro navio da história, o alemão Kaiser Wilhelm der Grosse. Esta tecnologia era vista na época como algo visando principalmente os passageiros mais ricos, não como um ferramenta de segurança. Ela permitia a publicação de um jornal a bordo composto pelas últimas notícias do mundo.

Por fim, o processo de inovação na segurança marítima também foi algo gradual. O France em 1912 foi o primeiro grande navio do mundo equipado com botes salva-vidas com capacidade para todos os passageiros a bordo, realizando sua viagem inaugural apenas uma semana depois do naufrágio do britânico RMS Titanic. O Normandie era particularmente seguro do ponto de vista da prevenção a incêndios, algo que tinha afetado várias grandes embarcações e tornara-se um dos maiores perigos no mar. O bem estar geral dos passageiros durante a travessia também foi melhorada, com a qualidade geral dos hospitais de bordo crescendo. O France em 1965 foi o primeiro transatlântico a transmitir o eletrocardiograma de um passageiro via satélite, permitindo uma operação em alto mar com a colaboração de equipes europeia e norte-americana.

Luxuosidade 

A Transat, estando longe dos grandes fluxos migratórios e limitada no desenvolvimento de seus navios pelo tamanho do porto de Le Havre, não foi capaz de se beneficiar dos ganhos financeiros representados pelos imigrantes, diferente do que acontecera com suas rivais britânicas e alemãs. A companhia francesa em vez disso especializava-se em uma clientela de luxo, que rapidamente tornou-se seu alvo principal. Seus navios lançados no século XX ganharam a reputação de extremamente luxuosos, sendo vitrines da arte francesa, acompanhados por uma excelente gastronomia e vinhos. O France de 1912 foi o primeiro a beneficiar-se verdadeiramente dessa reputação. Sua decoração era particularmente suntuosa, mesmo que carregada quando comparada com seus rivais britânicos, sendo inspirada em grandes obras da arquitetura francesa, como castelos e mansões. Além disso, haviam exemplares de obras de arte que valeram ao navio o apelido de "Versalhes do Atlântico". Embora esse estilo de época ser reconhecido, já tinha sido utilizado com sucesso anteriormente no La Provence, La Savoie e La Lorraine.

O estilo evoluiu na década de 1920 com o Paris. Art decó começou a aparecer, porém ainda se substituir completamente a decoração Belle Époque. Os serviços oferecidos aos passageiros também cresceram, começando a surgir cinemas e salões de dança. A embarcação passou por uma grande reforma em 1929 após um incêndio, o que permitiu a atualização da decoração. O Île de France desde o início sido concebido como uma representação da arquitetura de seu tempo. Grandes arquitetos e decoradores franceses foram chamados a fim de preencherem seus muitos espaços. A longeva carreira do navio também permitiu que a decoração fosse atualizada de tempos em tempos. As instalações oferecidas multiplicaram-se ainda mais, incluindo agora um café panorâmico, ringue de boxe e uma capela.

Com o Normandie, o mesmo pensamento aplicado ao Île de France foi empregado no novo navio, porém em uma escala muito maior. A embarcação tinha proporções enormes, algo que refletia nas suas instalações internas, como seu grande salão de jantar da primeira classe que ocupava três conveses. As suítes de luxo tornaram-se apartamentos reais, enquanto obras de arte típicas da arte francesa da década de 1930 foram encomendadas e espalhadas por todo navio. O Normandie tinha a intenção de ser uma vitrine para tudo que fosse francês para o exterior. Alguns de seus elementos decorativos foram usados após a Segunda Guerra nas reformas do Île de France e do Liberté, criando uma atmosfera mais familiar em ambas as embarcações que tiverem seus interiores completamente redesenhados para adotarem o estilo da década de 1950. O France de 1962, por outro lado, possuía instalações mais coloridas, refletindo a década de 1960, outras vez indo atrás de artistas de seu tempo para as decorações. Entretanto, a Transat desta vez mudou sua política e, em vez privilegiar a primeira classe, escolheu dedicar três quartos de seu espaço para a classe turística.

Naufrágios 

A história da Transat foi marcada por vários desastres marítimos. Em 1873, o Ville du Havre, que tinha acabado de voltar ao serviço depois de passar por uma grande reformulação, colidiu com outros navios duas vezes: no dia 6 de junho ele bateu e afundou um veleiro no rio Hudson, mas escapou sem danos sérios, porém em 22 de novembro colidiu com outra embarcação e afundou em apenas dez minutos. Ao todo, 61 passageiros e 26 tripulantes foram resgatados, porém 220 pessoas morreram. O SS Ville de Saint-Nazaire por sua vez precisou ser abandonado por causa de uma tempestade no dia 6 de março de 1897, com os sobreviventes não tendo meios de se comunicarem com outros navios. Das 83 pessoas a bordo, apenas dezoito foram resgatadas. O maior drama desse tipo, entretanto, ocorreu em 1898 com o La Bourgogne, em que 568 pessoas morreram após uma colisão no que foi até então o maior desastre da história da Transat em tempos de paz. A maioria dos oficiais do navio pereceram no desastre, porém quase metade da tripulação sobreviveu, em muitos casos por terem expulsado os passageiros de botes salva-vidas. Assim, mais de uma centena de tripulantes sobreviveram contra aproximadamente setenta passageiros. O escândalo resultante enfraqueceu ainda mais a posição de Eugène Péreire na presidência da empresa.

Incêndios tornaram-se uma grande preocupação para a Transat na década de 1930. Eles ficaram tão temidos que cuidados especiais foram tomados para que o Normandie tivesse um sistema de combate ao fogo especialmente avançado. A marinha mercante francesa foi afligida por dois desastres desse tipo, o MS Georges Philippar em 1930 e o SS L'Atlantique em 1933. A Transat foi afetada pela primeira vez por incêndios em 1938, quando o SS Lafayette pegou fogo no porto de Le Havre. As chamas consumiram o navio por inteiro e ele precisou ser desmontado depois. No ano seguinte o Paris também foi vítima de um incêndio, já tendo sobrevivido a outro incêndio uma década antes. Desta vez, as toneladas de água despejadas pelos marinheiros de Le Havre no combate ao fogo fizeram com que a embarcação emborcasse. Seus destroços permaneceram no porto até depois da Segunda Guerra, causando ainda o naufrágio parcial do Liberté em 1946, que colidiu contra ele depois de suas amarras se soltarem durante uma tempestade. Entretanto, o incêndio mais famoso foi o do próprio Normandie, que sofreu um destino semelhante ao do Paris em 1942 depois de ter sido tomado pelos Estados Unidos e rebatizado de Lafayette. A inexperiência dos marinheiros norte-americanos, mais as reformas de conversão que o navio estava passando, fizeram com que muitos de seus dispositivos contra incêndios estivessem inoperantes.

As duas guerras mundiais levaram boa parte dos navios da Transat. A empresa perdeu trinta embarcações durante a Primeira Guerra Mundial, com o pior caso tendo sido as cerca de 1100 pessoas mortas no naufrágio do La Provence em 1916. Já na Segunda Guerra Mundial foram perdidos 53 navios, incluindo treze de passageiros, equivalendo a dois terços de sua frota. O Champlain e o De Grasse tiveram números de vítimas particularmente altos. Também perdido foi o Lamoricière, porém este não esteve relacionado ao conflito em si, mas na verdade afundou em 1942 devido uma tempestade no Mediterrâneo, resultando em noventa sobreviventes e quase trezentos mortos.

Legado 

Durante seus mais de 120 anos de existência, a Transat conquistou um lugar especial na marinha mercante francesa e um grande prestígio com a clientela estrangeira, especialmente norte-americanos. Seus grandes transatlânticos como o Normandie e o France já foram objeto de estudo de diversos livros. A empresa ganhou uma aura especial graças as muitas celebridades que costumavam viajar em seus navios. As viagens em si também já inspiraram alguns artistas, com alguns romances já tendo sido escritos inspirados em experiências a bordo das embarcações da Transat. O cinema também se fez presente, com o filme Paris-New York de 1940, dirigido por Yves Mirande e estrelado por Michel Simon e Gaby Morlay, tendo sido filmado a bordo do Normandie. O France por sua vez apareceu em Le Gendarme à New York de 1965 e na cena final de Le Cerveau de 1969.

Seus navios também conquistaram a afeição pública. O fim acidental do Normandie provocou indignação pública na França, porém isto foi sufocado pela extensão da Segunda Guerra Mundial ocorrendo e assolando o país na época. Isto, mesmo assim, não impediu o surgimento e prevalecimento de rumores de que a embarcação fora sabotada. A desmontagem do Île de France em 1959 até mesmo gerou certos protestos, já que o navio durante sua carreira tinha adquirido grande carinho e afeição do público após suas décadas de serviço civil e militar, principalmente por seu papel no resgate dos sobreviventes do naufrágio do Andrea Doria. A retirada de serviço do France em 1974 também despertou fortes emoções. Quando a embarcação retornou em 1980 como o cruzeiro SS Norway, grande entusiasmo se seguiu na França, onde a imprensa e o público continuaram a considerá-lo como "o France", sentimento que manteve-se até sua desmontagem na década de 2000.

A Transat continua a viver a partir dos itens colecionáveis criados originalmente pela própria empresa com o objetivo de promover seus navios e que hoje são vendidos em leilões, como cartões postais publicados pela companhia no início do século XX com desenhos das embarcações feitos por Ernest Lessieux, etiquetas de bagagens, pratos, cardápios, entre outros. A associação French Lines, criada em 1995 por iniciativa da Compagnie Générale Maritime, tem se dedicado a preservar a história, arquivos e objetos pertencentes a Transat e outras companhias francesas de transporte marítimo, procurando garantir o desenvolvimento desse patrimônio por meio de eventos e exposições. Também existem outros projetos que procuram destacar o legado da empresa, como as tentativas de Didier Spade de construir um novo France.

Referências

Bibliografia

Ligações externas 

 

Empresas fundadas em 1855
Empresas de navegação da França
Empresas extintas em 1977

Ginástica na Universíada de Verão de 2001

A ginástica na Universíada de Verão de 2001 teve suas disputas realizadas na cidade de Pequim, na China, contando com as provas masculinas e femininas da ginástica artística e da modalidade rítmica.

Eventos

Ginástica artística
Individual geral masculino 
Equipes masculino 
Solo masculino 
Barra fixa 
Barras paralelas 
Cavalo com alças 
Argolas 
Salto sobre a mesa masculino 
Individual geral feminino 
Equipes feminino 
Trave
Solo feminino 
Barras assimétricas 
Salto sobre a mesa feminino

Ginástica rítmica
Individual geral
Equipes
Equipes - 5 maças
Equipes - 2 bolas e 3 cordas
Bola
Arco
Maças
Corda
|}

Medalhistas

Ginástica artística

Ginástica rítmica

Quadro de medalhas

Ver também
Federação Internacional de Ginástica
Biografias dos ginastas

Referências

Ligações externas 

Ginástica nas Universíadas

Ginástica na Universíada de Verão de 2003

A ginástica na Universíada de Verão de 2003 teve suas disputas realizadas na cidade de Daegu, na Coreia do Sul, contando com as provas masculinas e femininas da ginástica artística e da modalidade rítmica.

Eventos

Ginástica artística
Individual geral masculino 
Equipes masculino 
Solo masculino 
Barra fixa 
Barras paralelas 
Cavalo com alças 
Argolas 
Salto sobre a mesa masculino 
Individual geral feminino 
Equipes feminino 
Trave
Solo feminino 
Barras assimétricas 
Salto sobre a mesa feminino

Ginástica rítmica
Individual geral
Equipes
Equipes - 5 fitas
Equipes - 2 bolas e 3 cordas
Bola
Arco
Maças
Fita
|}

Medalhistas

Ginástica artística

Ginástica rítmica

Quadro de medalhas

Ver também
Federação Internacional de Ginástica
Biografias dos ginastas

Referências

Ligações externas 

Ginástica nas Universíadas

Teodora da Grécia e Dinamarca

Teodora da Grécia e Dinamarca (em grego: Πριγκίπισσα Θεοδώρα της Ελλάδας και Δανίας; Corfu, 30 de maio de 1906 – Büdingen, 16 de outubro de 1969) foi a segunda filha do príncipe André da Grécia e Dinamarca e da princesa Alice de Battenberg, e esposa de Bertoldo, Marquês de Baden.

Família 
Teodora era irmã do príncipe Filipe, Duque de Edimburgo, originalmente príncipe Filipe da Grécia e Dinamarca, o marido e consorte da rainha Isabel II do Reino Unido. Tinha também três irmãs:
Margarida da Grécia e Dinamarca;
 Cecília da Grécia e Dinamarca; e
 Sofia da Grécia e Dinamarca.

Casamento e filhos 
Teodora casou-se com Bertolo de Baden, a 17 de Agosto de 1931 em Neues Schloß, Baden-Baden, Alemanha. Tiveram três filhos:

Morte 
Teodora morreu a 16 de outubro de 1969 em Büdingen, Alemanha. Viveu mais 6 anos do que o marido. A sua mãe, a Princesa Alice, morreu apenas cinco semanas depois a 5 de dezembro de 1969.

Ligações externas 

Casa de Glücksburg
Descendentes da rainha Vitória do Reino Unido
Gregos do século XIX
Princesas da Grécia
Princesas da Dinamarca
Princesas de Baden
Naturais de Corfu

Ginástica na Universíada de Verão de 2005

A ginástica na Universíada de Verão de 2005 teve suas disputas realizadas na cidade de Izmir, na Turquia, em 2005, contando com as provas masculinas e femininas da ginástica artística e da modalidade rítmica.

Eventos

Ginástica artística
Individual geral masculino 
Equipes masculino 
Solo masculino 
Barra fixa 
Barras paralelas 
Cavalo com alças 
Argolas 
Salto sobre a mesa masculino 
Individual geral feminino 
Equipes feminino 
Trave
Solo feminino 
Barras assimétricas 
Salto sobre a mesa feminino

Ginástica rítmica
Individual geral
Equipes
Equipes - 5 fitas
Equipes - 2 maças e 3 arcos
Bola
Maças
Corda
Fita
|}

Medalhistas

Ginástica artística

Ginástica rítmica

Quadro de medalhas

Ver também
Federação Internacional de Ginástica
Biografias dos ginastas

Referências

Ligações externas 

Ginástica nas Universíadas

Demódoco (diálogo)

Demódoco é um diálogo cuja autoria foi atribuída a Platão, mas que hoje é considerado apócrifo. O diálogo ocupa-se com o tema da deliberação coletiva, além de alguns elementos do senso comum.

Parece ser uma combinação de duas obras separadas. A primeira parte é um monólogo (dirigido a Demódoco), que argumenta contra a tomada de decisão coletiva. Segue-se uma trilogia de diálogos (com participantes anônimos) que levantam três elementos de dúvida contra o senso comum

Diálogos de Platão
Livros da Grécia
Obras de filosofia
Literatura da Grécia Antiga
Diálogos socráticos

Ginástica na Universíada de Verão de 2007

A ginástica na Universíada de Verão de 2007 foi disputada no "Centro de Convenções e Exposições Impact" em Nonthaburi, Tailândia entre 9 e 17 de agosto de 2007, com as provas da ginástica artística e da ginástica rítmica.

Eventos

Ginástica artística
Individual geral masculino 
Equipes masculino 
Solo masculino
Barra fixa 
Barras paralelas 
Cavalo com alças 
Argolas 
Salto sobre a mesa masculino 
Individual geral feminino 
Equipes feminino 
Trave
Solo feminino 
Barras assimétricas 
Salto sobre a mesa feminino

Ginástica rítmica
Individual geral
Equipes
Equipes - 5 fitas
Equipes - 2 maças e 3 arcos
Bola
Arco
Maças
Corda
Fita

Medalhistas

Ginástica artística 
Masculino

Feminino

Ginástica rítmica

Quadro de medalhas

Ver também
Ginástica artística
Universíada de Verão de 2007
Federação Internacional do Esporte Universitário (FISU)
Federação Internacional de Ginástica (FIG)
Biografias dos ginastas

Ligações externas 

Ginástica nas Universíadas

Sísifo (diálogo)

Sísifo é suposto ser um dos diálogos de Platão. O diálogo existe e foi incluído na edição publicada em Genebra em 1578 por  Henri Estienne . É agora geralmente reconhecido como falso. O trabalho provavelmente data do século IV a.C., e o autor era presumivelmente um aluno de Platão.

Conteúdo  
É um diálogo entre Sócrates e Sísifo. Sísifo acredita que a deliberação permite encontrar o melhor curso de ação, mas Sócrates está intrigado com o que a deliberação é, e por isso que é suposto ser diferente da adivinhação. Ao final do diálogo, torna-se claro que Sísifo não sabe o que é deliberação O diálogo parece envolver-se com uma ideia da boa deliberação (euboulia) do qual Isócrates foi um expoente notável.  O autor usa o termo dialegesthai de uma forma não-platônico para se referir, não a dialética, mas para o que Platão considerava erística

Datação
Werner Müller argumenta que o Sísifo pode ser datado com segurança para meados do século III para IV a.C., e, assumindo que a referência a Calístrato é Calístrato de Afidnas, no período entre a sentença de morte de Calístrato em 361 e sua execução (em 350), quando ninguém precisava perguntar "Quem é Calístrato?" mas a constante mudança de localização de Calístrato durante seu exílio torna a questão  "Onde está Calístrato?" uma questão real. Francesco Aronadio também data o trabalho em torno da vida de Platão e o coloca dentro do círculo da  Academia.  Schleiermacher havia se manifestado que o Sísifo talvez pudesse ter sido produzido na Escola megárica.

Diálogos de Platão
Livros da Grécia
Obras de filosofia
Literatura da Grécia Antiga
Diálogos socráticos

Hálcion

Hálcion () é um curto diálogo com a distinção de ser atribuído nos manuscritos a ambos Platão e Luciano, embora o trabalho não é de nenhum deles. Favorino, que escreveu no início do século II, o atribui a um escritor chamado Leon. No diálogo, Sócrates conversa com Cerofonte sobre o antigo mito de Alcíone, uma mulher transformada em um pássaro buscando sempre os mares a se lamentar.

O texto foi incluído no século I no cânone platônico de Trásilo, mas tinha sido expurgado antes da Paginação de Estefano e portanto, raramente é encontrado em coleções modernas de Platão, embora apareça em Hackett's Complete Works. Muitas vezes, é ainda incluído entre as obras espúrias de Luciano.

Diálogos de Platão
Livros da Grécia
Obras de filosofia
Literatura da Grécia Antiga
Diálogos socráticos

Eríxias

Eríxias é um diálogo atribuído a Platão, mas que hoje é considerado espúrio. Caracteriza-se por apresentar Sócrates, em conversa com Crítias, Eríxias de Estira e Erasístrato de Atenas (sobrinho de Feas).

O diálogo diz respeito aos temas riqueza e virtude. A posição de Eríxias é a de que é bom para ser materialmente próspero mas essa opinião é derrotada quando Crítias argumenta que ter dinheiro nem sempre é uma coisa boa. Sócrates, então, mostra que o dinheiro tem apenas um valor convencional. Em uma discussão dirigida a Crítias, Sócrates conclui que o dinheiro nunca pode ser considerado útil, mesmo quando usado para comprar algo útil. A conclusão final do Eríxias é que os mais ricos são os mais miseráveis ​​porque eles têm tantas necessidades materiais.

Diálogos de Platão
Livros da Grécia
Obras de filosofia
Literatura da Grécia Antiga
Diálogos socráticos

Ateneu Comercial de Lisboa

O Ateneu Comercial de Lisboa é uma associação cultural com sede atual e atividade em edifício histórico, o Palácio Povolide, situado na Rua das Portas de Santo Antão, na cidade e Distrito de Lisboa, em Portugal.

O Ateneu Comercial de Lisboa desenvolve atualmente um conjunto de atividades, designadamente de Acção Social e Pré-escolar (Passinhos Gigantes), de Xadrez, de Educação Física (Piscina, Artes Marciais e Ginástica), de Formação (Atheneu D’Artes e Ideias, Escola de Medicina Tradicional Chinesa e Universidade Senior - UNISI),  Recreativas (1001 Danças) e de Restauração (Bar Aqua e Elmasseri Habibi - restaurante egípcio).

História 
Foi fundado por um grupo de empregados do comércio em 10 de junho de 1880, ano em que se celebrava o tri-centenário da morte do poeta Luís de Camões.

O carácter eminentemente cultural que os seus fundadores lhe pretenderam imprimir encontra-se patente nas escolhas feitas para o seu estandarte representativo, com a figura do deus Mercúrio, bem como de Luís de Camões para patrono.

A piscina, responsável pelas maiores entradas de dinheiro do Ateneu, fechou em setembro de 2011 devido a problemas estruturais irreversíveis.

O Ateneu Comercial de Lisboa fechou portas em 2012, depois de ter entrado em insolvência — caso que, mais tarde, levantou suspeitas de irregularidades na gestão.

Palácio dos Condes de Povolide 
O Palácio Povolide, ou Palácio dos Condes de Povolide, foi o palácio da Casa de Povolide, onde nomeadamente nasceu o 1.º conde de Povolide e o seu tio 1.º conde de Pontével, que foi um dos Quarenta Conjurados acompanhando seu pai.

A globalidade do Palácio Povolide está atualemente classificado como monumento de interesse público, tendo inicialmente tido esta classificação apenas o piso (n.os 106, 108 e 108A) onde funciona a Cervejaria Solmar.

A primeira referência que se conhece das actuais instalações, remonta a finais do século XVI, como residência dessa família nobre, na então Rua da Anunciada.

O também chamado "Palácio da Anunciada" resistiu ao terramoto de 1755 e foi posteriormente comprado pelo Conde de Burnay, sendo definitivamente adquirido pelo Ateneu em 9 de Outubro de 1926.

Personalidades 
Algumas das personalidades com ligação ao Ateneu Comercial de Lisboa:
 Teófilo Braga 
 Manuel de Arriaga 
 Bernardino Machado
 Angelina Vidal
 António Augusto de Aguiar
 Constantino José Marques de Sampaio e Melo 
 Fradesso da Silveira, 
 Gonçalves Crespo
 Heliodoro Salgado
 José Estevão
 José Gregório de Rosa Araújo 
 Luciano Cordeiro 
 Miguel Bombarda 
 Oliveira Martins
 Conde de Arnoso (Bernardo Pinheiro Correia de Melo)
 Rafael Bordalo Pinheiro
 Sebastião de Magalhães Lima
 José Maria de Lima e Nunes
 Alberto Gomes da Costa
 Elysio Augusto dos Santos
 Júlio Alexandre Irwin
 Guilherme Augusto Santa Rita
 José Lima e Nunes
 José Bastos

Distinções 
Pela sua actividade meritória o Ateneu Comercial de Lisboa foi agraciado com diversas distinções como:
 Benemérito da Instituição Popular Nacional, por deliberação do 1º Congresso Pedagógico Português (1908)
 Oficialato da Ordem de Cristo
 Oficialato da Ordem de Instrução e Benemerência.
 Medalha de Ouro da Cidade de Lisboa
 Troféu Olímpico
 Medalha do Mérito Desportivo
 Instituição de Utilidade Pública - por Decreto de 23 de Junho de 1926

Ligações externas 
 Ateneu Comercial de Lisboa

Instituições de Portugal
Organizações extintas de Portugal
Imóveis de interesse público em Lisboa

Cinema Odéon

O Cinema Odéon é um antigo cinema de Lisboa, localizado na Rua dos Condes, freguesia de São José.

E 2008 encontrava-se em "Vias de Classificação" pelo IGESPAR.

Consta do Inventário Municipal de Património elaborado pela Câmara Municipal de Lisboa.

O cinema data de 21 de Setembro de 1927, considerado o cinema com mais história de Lisboa. O Cinema Odéon é a única sala de espectáculos de Lisboa com alusões ao período de Arte Déco: destaca-se um frontão de palco nesse estilo; pé direito com tecto em madeira de verbena; um lustre de néons dependurado do tecto; e um camarote lateral suspenso.

Este cinema encontra-se fechado e exteriormente é notado o seu estado de progressiva degradação. Esteve à venda desde meados da década de 1990.

Vai ser transformado propriedade de luxo com dez apartamentos e um restaurante. Com o objetivo de manter a história do edifício, serão preservados todos os elementos mais icónicos do local — deste as varandas e marquises até ao frontão art déco.

Referências
Cidadãos por Lisboa

Odeon
São José (Lisboa)
Património edificado em Lisboa

Casal do Frade

O Casal do Frade é uma aldeia da freguesia portuguesa de Pombeiro da Beira, concelho de Arganil. Está localizada a oeste de Arganil, a 5 km de distância. Actualmente conta com cerca de 85 habitantes habituais, podendo este número aumentar nos meses de verão, quando muitos dos seus filhos retornam à terra para passar as suas férias. A sua população é em grande parte envelhecida, como é típico nas aldeias do interior do país, mas o Casal do Frade conta com cerca de duas dezenas de jovens com idade inferior a 30 anos.

Ainda hoje se mantêm na aldeia as típicas actividades agrícolas da região como as sementeiras de várias espécies, plantação de pinheiros e as vindimas. São muitos aqueles que ainda criam animais como galinhas, patos, gansos, cabras, ovelhas e suínos. O estrume é ainda utilizado na agricultura como fertilizante natural.

É comum vermos na aldeia homens interessarem-se pela caça de muitas espécies. Na região o javali, o coelho do mato e a perdiz são como 'ouro' e são sempre motivo de conversa e orgulho quando alguém consegue capturar. As matilhas são os maiores aliados dos caçadores. O cão é um animal respeitado e aqui é-lhes mesmo conferido o título de melhor amigo do homem. Também a pesca é muito apreciada.

Reza a história que na aldeia do Casal do Frade existia uma pequena população e que um desses habitantes era uma Frade, ficando a aldeia com esta denominação. Os Frades por serem pessoas com algum nível cultural, por se dedicarem aos estudos bíblicos e aos ensinamentos de Deus, eram muitas vezes uma espécie de professores para os Habitantes das aldeias onde residiam. O nosso Frade não era excepção e há quem diga que foi ele que ajudou os habitantes do pequeno povoado a falarem o Português 'correcto' com toda a sua sabedoria e engenho.

Como em muitas aldeias, há laços familiares entre muitos Casal Fradenses. As famílias eram numerosas e havia casais com muitos filhos e os nomes de família mais comuns são Carvalho, Duarte, Dias, Branco, Martins. Os filhos eram sinónimo de mão de obra para o trabalho no campo. As terras eram sinal de riqueza. Logo, mão de obra para trabalhar na terra. Note-se que esses nomes estão também espalhados pelas aldeias vizinhas como é o caso da Aveia e do Rochel.

Nos dias de festa o forno a lenha não tem descanso. Por altura da festa mata-se a cabra e a rainha da festa é a chanfana regada com o melhor tinto. O Arroz de fressura faz concorrência, assim como o caldo verde com chouriço caseiro, a torresmada do porco criado a couves, para terminar o arroz doce e as famosas filhoses com açúcar ou canela (filhós/coscorões).

Outra das atracções para além da gastronomia, é a paisagem calma e serena que envolve a aldeia.

Em tempo a festa em honra da Nossa Senhora da Piedade realizava-se em julho ou agosto e era organizada pela Comissão de Melhoramentos que já foi extinta. Resta que haja uma grupo de pessoas com iniciativa e força de vontade para voltar a dar vida e animação da aldeia que merece toda a atenção e carinho.

Condecoração "Ordem Honorífica" - Ordem Militar de Avis
Por Decreto-Lei em 6 de março de 1919, atribuída aos 11 do mesmo mês, o 1º Tenente da Armada Sr. Sebastião José de Carvalho Dias, natural desta terra, foi condecorado com medalha de Prata e grau de Cavaleiro da Ordem Militar de Avis‎‎‎. O Capitão Tenente viria a ser agraciado com grau de Comendador em 19 de Outubro de 1920.

Ligações externas

Referências 

Aldeias do Distrito de Coimbra

The Midnight Meat Train

The Midnight Meat Train (no Brasil O Último Trem; em Portugal O Comboio dos Mortos) é um filme estadunidense dirigido por Ryuhei Kitamura. Estreou em 1 de agosto de 2008. O roteiro, de Jeff Buhler, é uma adaptação do livro "Midnight Meat Train", de Clive Barker.

Enredo 
A história é centrada em Leon (Bradley Cooper) um fotógrafo que se vê obrigado a tirar fotos do lado negro da humanidade, sempre durante a noite, para que tenha suas fotos expostas na galeria de arte de uma grade expositora, Susan Hoff (Brooke Shields). Em uma noite acaba se deparando com uma tentativa de abuso em um metrô, contra uma modelo, que acaba desaparecendo depois de pegar o último trem da noite. Leon ao ver as fotos tiradas da modelo, percebe que no trem estava Mahogany (Vinnie Jones), um açougueiro extremamente estranho. Leon começa a segui-lo então, para tirar fotos dele, o que acaba virando uma obsessão, ao descobrir que ele pode ser um assassino. Em uma dessas perseguições, ele vê Mahogany esquartejando duas pessoas no trem, e acaba sendo pego, acordando depois de algumas horas no subsolo do açougue, em uma estação de trem abandonada, e é atacado por uma criatura, mas não é morto. Ele escapa do lugar, mas traz agora consigo uma estranha marca em seu peito. Sua namorada, Maya (Leslie Bibb) fica muito preocupado com o comportamento de Leon, e na mesma noite vai atrás de Mahogany, no último trem da noite, pois seu amigo Jurgis (Roger Bart) está no trem entre a vida e a morte. Leon, que está na exposição de suas fotos, decide também ir atrás de Mahogany, no último trem. No trem, Mahogany descobre os dois, e tenta matá-los, mas Leon consegue o jogar para fora do trem, mais já é tarde, novamente eles estão na estação abandonada no subsolo, junto com as criaturas, e vários corpos pendurados no último vagão do trem. Recebem a ordem do maquinista (Tony Curran) para ficar longe dos corpos, pois as criaturas têm que se alimentar. Leon se perde de Maya e Mahogany novamente aparece, os dois lutam e Leon acabando matando Mahogany. É nessa hora que o maquinista aparece, e conta para Leon a história das criaturas, explicando a ele que há muitos anos um grupo de pessoas leva os mortos para servirem de alimento para essas criaturas, para evitar que elas sejam descobertas. Leon fica aterrorizado ao ver uma das criaturas devorar Maya. Perplexo ele acaba, com a morte de Mahogany, virando o novo assassino do último trem.

Elenco

Bradley Cooper ... Leon
Leslie Bibb ... Maya
Vinnie Jones ... Mahogany
Roger Bart ... Jurgis
Brooke Shields ... Susan Hoff
Barbara Eve Harris ... detetive Lynn Hadley
Tony Curran ... maquinista

Recepção da crítica 
The Midnight Meat Train teve recepção mista por parte da crítica especializada. Com base de 4 avaliações profissionais, alcançou uma pontuação de 58% no Metacritic. Por votos dos usuários do site, atinge uma nota de 6.2, usada para avaliar a recepção do público.

Ligações externas 
 
 
 
  O Último Trem no Cineplayers

Filmes baseados em obras de Clive Barker
Filmes dos Estados Unidos de 2008
Filmes em língua inglesa
Filmes baseados em livros
Filmes de terror dos Estados Unidos
Filmes de mistério dos Estados Unidos
Filmes de suspense dos Estados Unidos
Filmes sobre transporte ferroviário
Filmes de terror da década de 2000
Filmes de mistério da década de 2000
Filmes de suspense da década de 2000
Filmes sobre assassinos em série

Colégio (bairro do Rio de Janeiro)

Colégio é um bairro da Zona Norte do município do Rio de Janeiro. Faz parte da região administrativa de Irajá, juntamente com os bairros de Irajá, Vicente de Carvalho, Vila Kosmos, Vila da Penha e Vista Alegre.

Faz limite com os bairros de Irajá, Rocha Miranda e Coelho Neto.

Seu IDH, no ano 2010, era de 0,762, o 108º melhor bairro do município.

Histórico
O atual bairro de Colégio foi originalmente habitado por índios muduriás, na área que fazia parte da sesmaria de Irajá, concedida a Antônio de França em 1568.

A localidade passou a ser conhecida como Colégio quando o professor José Teodoro Burlamaqui montou uma escola no bairro, sendo que no final do século XIX Burlamaqui era o único professor público existente em toda a região. Apesar da idade avançada, ele ainda permanecia a frente do colégio que fundara em 1860. O caminho que levava à escola do mestre José Teodoro começava na junção das estradas Pavuna (atual trecho da Avenida Martin Luther King Jr.) e do Barro Vermelho que cortavam fazendas. Por esse motivo, passou a ser chamado de Estrada do Colégio.

Com a inauguração da Estrada de Ferro Rio D’Ouro em 15 de janeiro de 1883, a Estação do Colégio foi aberta. A parada ganharia um novo prédio em 1930 e seria desativada quarenta anos depois. O traçado original da ferrovia foi aproveitado na criação da Linha 2 do metrô, que começou a rodar em 1998 e conta com uma estação em Colégio, facilitando o acesso ao Centro, Zona Sul, Barra da Tijuca e a outros bairros da Zona Norte da cidade.

Características 

O bairro mescla características tanto de um bairro industrial, quanto residencial. Localizado entre Irajá, Coelho Neto, Vaz Lobo, Rocha Miranda e Turiaçu. Suas principais vias são a Avenida Pastor Martin Luther King Júnior (antiga Avenida Automóvel Clube), Estrada do Barro Vermelho, Estrada do Colégio, Rua Toriba, Rua Caiuá e Rua Guirareia. O bairro abriga a comunidade Para Pedro ou Vila São Jorge.

O bairro possui a estação da Linha 2 do Metrô (no antigo leito da Estrada de Ferro Rio D'Ouro), inaugurada em 1998. Também há uma linha de transporte alternativo na praça de Colégio, fábricas de grande porte (Teadit, Vulcan, Ciba, Koleta), escolas e centro educacionais (Escola Municipal Amapá, Escola Municipal Luís de Camões, Escola Municipal Paula Fonseca, Colégio Recrearte, Colégio Euclides da Cunha, Escola Adventista), pequeno comércio local e a Paróquia São Miguel Arcanjo, que também é o padroeiro do bairro, o Centro Espírita A Caminho da Luz, o Templo Umbandista Cantinho de Cosme e Damião, a Igreja Batista da Paz, a Igreja Adventista e, como opção de lazer e entretenimento, o Colégio Futebol Clube, fundado em 1917.  

O medalhista olímpico Robson Caetano cresceu na localidade conhecida como "Sangue Areia".

O bairro foi escolhido para sediar o 41º Batalhão de Polícia Militar que se localiza na avenida Pastor Martin Luther King Júnior nos limites com o bairro de Coelho Neto.

Ver também 
 Regiões administrativas  do Rio de Janeiro

Ligações externas

Tempestade tropical Etau (2009)

A tempestade tropical Etau foi o ciclone tropical mais mortal a atingir o Japão desde o tufão Tokage em 2004. Formou-se em 8 de agosto de 2009 de uma área de baixa pressão, o sistema intensificou-se gradualmente em uma tempestade tropical. Seguindo um percurso curvo ao redor da borda de uma cordilheira subtropical, o Etau continuou a se intensificar ao se aproximar do Japão. Em 10 de agosto, o ciclone atingiu o seu pico de intensidade como uma tempestade tropical fraca com ventos de 75 km/h (45 mph 10 minutos sustentados ) e uma pressão barométrica de 992 hPa (mbar). Pouco depois, Etau começou a enfraquecer. O aumento do cisalhamento do vento fez com que o centro ficasse sem convecção e o sistema acabou enfraquecendo para uma depressão tropical em 13 de agosto. Os remanescentes de Etau persistiram por quase três dias antes de se dissiparem no início de 16 de agosto.

Embora Etau não tenha atingido a costa, as bandas externas da tempestade produziram chuvas torrenciais no Japão, com pico de . Essas chuvas provocaram enchentes e deslizamentos de terra fatais, especialmente na província de Hyōgo. Vinte e oito pessoas morreram pela tempestade e ¥ 7,1 mil milhões (US $ 87,5 milhões) em danos ocorridos em toda a região afetada. De acordo com a Fire and Disaster Management Agency, um total de 5.602 casas foram inundadas e 183 foram destruídas. Após a tempestade, 600 soldados japoneses foram enviados de Tóquio para ajudar nos esforços de limpeza.

História meteorológica 

A tempestade tropical Etau tem origem em 5 de agosto de uma área de baixa pressão associada à atividade convectiva desorganizada localizada a cerca de  leste-nordeste de Guam. No dia seguinte, o sistema moveu-se várias dezenas de quilômetros ao norte. O giro convectivo começou a aparecer nas imagens de satélite e uma célula do vale tropical superior da troposfera (TUTT) ao norte forneceu um componente para o norte para o movimento do sistema. No início de 7 de agosto, o Joint Typhoon Warning Center (JTWC) emitiu um alerta de formação de ciclone tropical para o sistema em desenvolvimento, à medida que a convecção profunda se consolidava em torno do sistema de baixa pressão. Por volta de 0000 UTC em 8 de agosto, a Agência Meteorológica do Japão (JMA) designou o sistema como uma depressão tropical.
Várias horas depois, em 8 de agosto, o JTWC também declarou o sistema como depressão tropical, classificando-o em 10W. Mais tarde naquele dia, a convecção associada à depressão tornou-se desorganizada, impedindo a intensificação do sistema. A depressão geralmente segue em direção ao noroeste durante o dia, em resposta a uma crista subtropical ao norte. Em 9 de agosto, o centro de circulação tornou-se mais definido como a convecção que o envolve. Por volta de 1200 UTC, o JMA atualizaou a depressão em tempestade tropical e nomeou Etau. O JTWC, no entanto, não atualizou o sistema para uma tempestade tropical por várias horas. Em 10 de agosto, o JTWC reduziu brevemente a tempestade para uma depressão tropical. Nessa época, o sistema havia se curvado novamente para o leste em torno da periferia oeste da cordilheira subtropical. Etau também se tornou ligeiramente desorganizado quando começou a interagir com a zona baroclínica perto do Japão. No início de 11 de agosto, o JMA informou que os ventos de tempestade atingiram o pico de 75 km/h (45 mph 10 minutos sustentados ) e uma pressão barométrica de 992 hPa (mbar). Mais tarde naquele dia, a tempestade tornou-se mais uma vez ligeiramente desorganizada devido ao aumento do cisalhamento do vento; no entanto, o JTWC relatou que a tempestade se intensificou com base em estimativas de intensidade de satélite e imagens de radar meteorológico do Japão.

Mais tarde, em 11 de agosto, o centro de Etau tornou-se parcialmente desprovido de convecção, com apenas uma faixa estreita de chuva e atividade de tempestade persistindo a sudeste do centro. O aumento do cisalhamento do vento impediu que a convecção se desenvolvesse novamente e a tempestade continuou a enfraquecer. Cedo no dia seguinte, o JTWC emitiu o seu comunicado final sobre Etau, pois relatou que havia enfraquecido para uma depressão tropical bem a leste do Japão. Aproximadamente 24 horas depois, o JMA também rebaixou o sistema para uma depressão tropical. O boletim final sobre Etau foi emitida pela JMA no início de 14 de agosto enquanto seguia lentamente para o norte.

Preparativos, impacto e consequências 

Em antecipação a rajadas de vento de até  e chuvas fortes, as autoridades japonesas evacuaram cerca de 47.000 residentes das regiões ocidentais ao longo da costa conforme os avisos de vendaval foram declarados pela JMA. As autoridades também temiam que a inundação da tempestade tropical Etau espelharia a do tufão Morakot em Taiwan, onde pelo menos 14 pessoas morreram na pior enchente do país em 50 anos. Seis voos no país foram cancelados depois que um avião foi atingido por um raio. Quinze serviços ferroviários também foram cancelados devido às fortes chuvas. De acordo com as autoridades japonesas, quase 140.000 pessoas foram evacuadas para abrigos devido às enchentes e deslizamentos produzidos pela Etau.

Quando a tempestade tropical Etau atingiu o Japão em 10 de agosto, chuvas torrenciais caíram dentro das suas bandas externas. Em um intervalo de 24 horas, um recorde de  de chuva caiu, provocando extensas inundações e deslizamentos de terra. Relatórios iniciais afirmam que 13 pessoas foram mortas e outras 10 estão desaparecidas devido à tempestade. A maioria das mortes ocorreu no município de Hyogo, onde centenas de casas foram inundadas e várias outras foram danificadas ou destruídas por deslizamentos de terra. Em algumas áreas, as águas das enchentes atingiram a profundidade de . Um homem afogou-se depois de dirigir o seu carro numa rua inundada e ser levado pela enchente. Outra pessoa foi morta depois que a sua casa foi destruída por um deslizamento de terra no município de Okayama.

Em Tokushima, duas pessoas foram listadas como desaparecidas e outras duas sofreram ferimentos graves. Notícias posteriores afirmaram que até 18 pessoas estavam desaparecidas após novos deslizamentos de terra. A região afetada foi especialmente suscetível a deslizamentos de terra devido à atividade sísmica recente, com um terremoto de magnitude 6,4 ocorrendo em 10 de agosto. Em 11 de agosto, uma das pessoas desaparecidas foi confirmada como morta durante a tempestade. Cerca de 800 pessoas foram colocadas em abrigos públicos e 53.000 casas ficaram sem serviço de água. Em 12 de agosto, um total de 18 pessoas foram confirmadas como mortas e outras nove ainda estão desaparecidas. Três pontes em Tokushima também foram destruídas. Dias depois, a Agência Japonesa de Gerenciamento de Incêndios e Desastres finalizou o número de mortos em 26, com um outro desaparecido, tornando Etau o ciclone tropical mais mortal a impactar a prefeitura de Hyogo, no Japão, desde o tufão Tokage em 2004. Em várias prefeituras, 5.602 casas foram inundadas e 183 foram destruídas. Os deslizamentos de terra provocados pela tempestade danificaram outras 2.109 estruturas, a maioria das quais nas prefeituras de Okayama e Hyogo. Após graves danos, na cidade de Sayo solicitou ajuda do governo nacional. Como resultado, mais de 200 soldados foram enviados para a cidade. Um escritório pós-desastre também foi criado pelo centro de gerenciamento de crises do escritório do primeiro-ministro. Outros 400 soldados foram enviados à cidade em 11 de agosto para auxiliar nos esforços de resgate

Ver também 

 Outros ciclones chamados Etau
 Temporada de tufões no Pacífico de 2009

Ligações externas 

 Informações gerais da JMA sobre a tempestade tropical Etau (0909) do Digital Typhoon
 JMA Best Track Data of Tropical Storm Etau (0909) (in Japanese)
 JTWC: Melhor rastreamento de dados da tempestade tropical 10W (Etau)
 10W. ETAU do US Naval Research Laboratory

Ciclones tropicais em 2009
2009 no Japão
Tufões no Japão
Tempestades tropicais no Oceano Pacífico noroeste
Temporada de tufões no Pacífico de 2009

Arthur Bernardes (treinador de futebol)

Arthur Bernardes Ribas da Silva Filho, mais conhecido como Arthur Bernardes, (Rio de Janeiro, 15 de maio de 1955) é um treinador de futebol brasileiro que atualmente está sem clube.

Carreira 
Começou sua carreira de treinador no Madureira, em 1988

Em 1990 assumiu o Atlético Mineiro e foi vice-campeão estadual. No mesmo ano foi Campeão do torneio Ramon de Carranza (Espanha), 3º colocado na Copa do Brasil e 5º no Campeonato Brasileiro (com o maior número de pontos corridos).

Em 1991 trabalhou no Sport Recife, tirando o time do último lugar no Campeonato Brasileiro, e permanecendo na 1ª divisão.

Em 1992, foi contratado pelo Fluminense-RJ. Foi vice-campeão da Taça Rio e só não se classificou entre os oito finalistas do Campeonato Brasileiro, por 1 ponto.

No ano seguinte, trabalhou no Goiás-GO, assumindo o time na 9ª posição do Campeonato Goiano, e terminando como vice-campeão.

Treinou o Marília-SP em 1993 e 2006, quando disputou a Série B do Campeonato Brasileiro. Neste último ano, revelou vários jogadores que foram vendidos a grandes Clubes Brasileiros.

Iniciou o ano de 1994 contratado pelo Bahia-BA, disputando o 1º turno. Neste mesmo ano foi contratado pelo União da Madeira (Ilha da Madeira), assumindo o clube na última colocação do Campeonato (1ª divisão) e terminando como Campeão.

Em 1995, é contratado pelo Flamengo, sendo auxiliar-técnico de Washington Rodrigues (Apolinho), quando foi vice-campeão da Supercopa Libertadores.

Em 1996, 1997 e 1998 trabalhou em um dos clubes de maior história dos Emirados Árabes, o Al Wasl F. C. Foi campeão da Liga e vice-campeão da Copa do Presidente. No ano seguinte ficou em 3º lugar tanto na Copa da Liga, como na Copa do Golfo. Posteriormente (entre março de 2003 a 2004) retornou ao clube, tirando-o da zona do descenso, classificando-o em 3º lugar na Copa do Presidente. No ano seguinte, ficou em 4º lugar na Liga.
Em 2001 trabalhou também na Arábia Saudita no Al-Shabab, sendo vice-campeão da Copa da Ásia..
Em 2002, foi contratado pelo Botafogo-RJ. Treinou a equipe em 4 partidas (contra Santos, Atlético Mineiro, Cruzeiro e Internacional). Obteve 1 derrota e 3 empates. Apesar dos bons resultados, o Clube passava por mais uma das sérias crises financeiras e Arthur não terminou seu contrato.

Em 2008 e 2009, trabalhou no Atlético Petróleos Luanda e terminou o Campeonato em 3º lugar.

Em dezembro de 2012, foi anunciado como novo treinador do Atlético-PR sub-23 para a disputa do Campeonato Paranaense de 2013
. Fez um excelente trabalho. Foi Campeão do 2º turno com apenas uma derrota, e vice-campeão estadual jogando contra o Coritiba (time principal). Ainda em 2013, disputou e conquistou a Copa Yokohama (Alemanha) e também outro torneio na Holanda. Revelou vários jogadores que ainda no mesmo ano ocuparam vagas no time principal. Saiu ao final do contrato (dezembro 2013), para assumir o Gangwon da Coréia do Sul.

Em 15 de março, a Sociedade Esportiva do Gama, do Distrito Federal, anunciou a contratação do treinador. No dia 04 de maio de 2016, Arthur deixou o comando do Gama, ele comandou o clube na Copa Verde e no estadual, foram 4 vitórias, 8 empates e 3 derrotas, somando 44, 4% de aproveitamento com o time, sendo vice campeão da Copa Verde. Arthur Bernardes acertou com o Nacional-AM para comandar o clube no estadual de 2017, assinando por 4 meses. Após o campeonato amazonense, Arthur se desligou da equipe, pois não teriam calendário para o restante da temporada.

Em 4 de fevereiro de 2018 o Nacional-AM anunciou o retorno do treinador vice campeão estadual de 2017 com o Naça, Arthur Bernardes comandará o alviceleste na Copa do Brasil e no Amazonense.

Títulos 
 Troféu Ramón de Carranza: 1990
 Torneio da Ilha da Madeira : 1995
 Campeonato dos Emirados Árabes Unidos: 1997

Campanhas em destaque

Gama-DF 
 Vice campeão da Copa Verde: 2016

Nacional-AM 
 Vice campeão do Campeonato Amazonense: 2017

Arthur Bernardes
Arthur Bernardes
Treinadores do Madureira Esporte Clube
Treinadores do Clube Atlético Mineiro
Treinadores do Fluminense Football Club
Treinadores do Goiás Esporte Clube
Treinadores do Botafogo de Futebol e Regatas
Treinadores do America Football Club (Rio de Janeiro)
Treinadores do Duque de Caxias Futebol Clube
Treinadores do Fortaleza Esporte Clube
Treinadores do Club Athletico Paranaense
Treinadores do Gangwon FC
Treinadores da Sociedade Esportiva do Gama

Capela dos Castros

A Capela dos Castros ou Capela de Corpus Christi é uma capela inserida na Igreja de Nossa Senhora do Rosário que se situa em Lisboa, na freguesia de São Domingos de Benfica.

A Capela dos Castros está classificada como Monumento Nacional desde 1910.

Por sua vez, a Igreja de Nossa Senhora do Rosário que pertenceu ao Convento de São Domingos de Benfica e está afeta atualmente ao Instituto Militar dos Pupilos do Exército, sendo também designada por Igreja da Força Aérea Portuguesa, está classificada como Imóvel de Interesse Público desde 1933.

História 
A capela foi mandada construir no ano de 1644 por D. Francisco de Castro, na altura Inquisidor-geral do reino, com o propósito de albergar o panteão de sua família.

Foi edificada dentro do antigo Convento de São Domingos de Benfica, actualmente Igreja de Nossa Senhora do Rosário, junto ao seu claustro.

A inauguração da capela data provavelmente de 1648.

Tem uma traça maneirista. A fachada apresenta um portal rectangular, encimado pela pedra de armas dos Castro.

Os monumentos funerários no seu interior são constituídos por urnas de mármore, assentes em pares de elefantes igualmente em mármore. Possuem semelhanças com os túmulos da capela-mor do Mosteiro dos Jerónimos.

Encontram-se aqui sepultados o vice-rei D. João de Castro, a sua mulher, D. Leonor Coutinho, D. Ana de Ataíde, D. Francisco de Castro, D. Violante de Castro, condessa de Odemira e Frei Fernando da Cruz.

O presbitério, com um retábulo tardo-maneirista, foi possivelmente executado por Jerónimo Correia. O retábulo possui também uma tela com a cena da Última Ceia.

Ligações externas 
 

Monumentos nacionais em Lisboa
Castros
Castros
São Domingos de Benfica

Alberto Porfírio da Silva

Alberto Porfírio da Silva (Quixadá, 23 de dezembro de 1926 — Fortaleza, 23 de setembro de 2009) foi um escultor, xilogravurista, poeta cordelista popular e repentista brasileiro. Figura amada e respeitada no meio da cantoria e do cordel, foi considerado um dos expoentes da poesia popular cearense.

Biografia 
Porfírio desenvolveu sua leitura por meio de cordéis de Leandro Gomes de Barros, João Martins de Athayde, Luís da Costa Pinheiro e outros. Com a seca de 1942, em plena II Grande Guerra, partiu, com a viola e cantoria, para ganhar a vida. Porém, alistou-se como "soldado da borracha", desistindo pouco antes da partida. O navio que levou os demais companheiros foi torpedeado e todos foram mortos. Retornou aos estudos com mais idade, estudando na sala ginasial ao lado da de seu filho mais velho. Mais tarde, tornaria-se professor pela Universidade Federal do Ceará. O poeta popular recebeu das mãos da Condessa Pereira Carneiro, do Jornal do Brasil, menção honrosa especial pelos seus trabalhos como cantor-repentista.

Já com saúde debilitada em função de um Acidente Vascular Cerebral (AVC), Alberto Porfírio faleceu em 23 de setembro de 2009 devido complicações pulmonares de uma silicose causadas pelo constante contato com cimento, material utilizado em suas esculturas. Foi sepultado no cemitério da Parangaba, em Fortaleza. Deixou sete filhos, vinte netos e dez bisnetos.

Obra 
Foi autor de inúmeros cordéis além de publicar obras como Poetas Populares e Cantadores do Ceará (1977), Os Cem Sonetos, O Livro da Cantoria (1997), além de outras como Porque não aprendi a ler, No tempo da lamparina, Eu gostei mais foi do cão, Cantiga da Dorinha e A estátua de Jorge. Escreveu um livro de sonetos e outro sobre as noites de viola na Casa de Juvenal Galeno. 

Viajou pelo Brasil divulgando a arte do repente e da poesia popular. Participou de pelejas, congressos e da fundação da Casa do Poeta Brasileiro em Brasília. Ministrou cursos de cantoria pelo rádio e criou esculturas em diversas partes do Brasil, dentre as quais a do Cego Aderaldo e de Domingos Fonseca. Depois do AVC e já com saúde debilitada, decidiu escrever sua Autobiografia narrando sua vida e sua obra em prosa e versos com lembranças de 1926 até 2006. Impedido de escrever com os próprios punhos, coube a sua filha transcrever para o papel o que era dito por ele. Lançada um ano após sua morte em solenidade na Casa de Juvenal Galeno, a autobiografia contém 350 páginas.

Esculturas de sua autoria encontram-se espalhadas por vários estados do Brasil.

Poetas do Ceará
Escultores do Ceará
Professores da Universidade Federal do Ceará
Autodidatas
Naturais de Quixadá
Cordelistas do Brasil

Rua Latino Coelho (Póvoa de Varzim)

A Rua Latino Coelho, popularmente Rua do Ramalhão, é uma rua no sector balnear da cidade da Póvoa de Varzim em Portugal.

História
A Rua Latino Coelho é uma das ruas em que processos controversos de gentrificação ocorreram no início do século XX. A rua era integralmente povoada pelos pescadores do Bairro Norte.  No entanto, com a massificação do turismo balnear e talassoterapêutico no início do século XX, muitas famílias venderam as suas casas a agentes imobiliários que passaram a ser ocupadas essencialmente no Verão por populações oriundas do Vale do Ave, provocando perda de população permanente na cidade e enfraquecimento em termos de cultura popular. A maioria dos pescadores do Norte mudou-se para as Caxinas, fora do termo da Póvoa, onde havia bastante espaço livre perto do porto da Póvoa de Varzim, o restante para Aver-o-Mar, esta última dentro do termo da Póvoa. Tarde verificou-se que deveria ter sido construído um bairro piscatório na zona despovoada a norte do Ramalhão, onde tarde se faria o desenvolvimento balnear.

Morfologia urbana
A Rua do Ramalhão ou de Latino Coelho, tal como outras ruas do Bairro Norte, surgia na Enseada da Póvoa e seguindo para Norte. A rua Latino Coelho inicia-se junto ao Passeio Alegre pelo Largo Caetano de Oliveira, atravessa a Avenida Santos Graça / Praça 5 de Outubro e termina na Avenida Vasco da Gama/ Largo Dr. José Pontes.

Património
Conjunto de casario nos números 42-46, 66, 80, 88-92, 104, 130-134
Fachada no n.º 153
Fachada no n.º 406
Residencial no n.º 594 (fachada)
Fachada no n.º 636

Ruas da Póvoa de Varzim

Jean Tinguely

Jean Tinguely (Friburgo, Suíça, 22 de maio de 1925 – Berna, 30 de agosto de 1991) foi um escultor suíço.

Biografia
Um dos fundadores do Nouveau réalisme (Novo Realismo), um movimento artístico que elege os materiais e elementos derivados da realidade cotidiana, como os desperdícios da sociedade de consumo, transformando-os em obras de arte. A sua obra denuncia uma estética e uma conceptualização próximas do dadaísmo. As esculturas, numa espécie de celebração da ciência e do progresso tecnológico que marcou o após-guerra, são máquinas satíricas com funções e formas diversas, normalmente inúteis e absurdas, com movimentos descoordenados.

Paradigmático da sua obra, a escultura Chariot MK IV , 1966, constituída por um conjunto de rodas e de engrenagens assamblados para produzir uma máquina que simula ter uma função.

Em trabalhos anteriores, estas máquinas eram realizadas para produzir desenhos abstractos, numa crítica ao expressionismo abstrato que se valia do gesto espontâneo e de certa forma gratuito e vulgarizado.

Outra obra famosa foi a escultura que apresentou no Museu de Arte Moderna de Nova Iorque, cuja função foi a de se auto-destruir.
Mais tarde, produz eventos multimédia de grande escala, exteriores, nos quais o espectador é encorajado a interagir com as suas grandes esculturas.

A introdução de movimento físico real nas obras de arte, que se tornava mais frequente na década de 50, na produção criativa de alguns autores, entre os quais Tinguely, permitiu a constituição de uma corrente artística, designado por arte cinética.

Umas das mais famosas obras de Jean Tinguely ´´A Dança Macabra´´, no Museu Jean Tinguely, na Basileia, Suíça.

Após pesquisas e testes de esculturas sonoras cinéticos, mostrou a natureza puramente mecânica do seu trabalho ou seus revestidores Metamatics (1959). Em 1960 ele se juntou ao novo realismo e empreendeu grandes máquinas em movimento, edifícios de lazer que convidam os visitantes a participar (Rotozazas, 1967-1969) ou verdadeiras Environnements (Krokodrome, criado em 1977 para o Centro Georges Pompidou, em Paris). Entre seus trabalhos mais recentes incluem a Fontaine Stravinsky (1983), instalada perto do Centro Pompidou.

A dança macabra era um tema muito comum na Idade Média, tanto na pintura como na escultura. A morte, representada por um esqueleto com uma rabeca (instrumento musical) e um osso como arco desse instrumento, dança com os mortais de todas as idades e condições enquanto os arrasta para sepultura.

O artista Jean Tinguely criou a escultura Dança Macabra com material inusitados para provocar sons e movimentos. As esculturas são compostas por objetos recolhidos de uma ruína incendiada próxima ao ateliê do artista.

O artista cria as suas esculturas para expressar a essência da arte e da vida e despertar o interesse do espectador para o estranho, o lúdico e o assustador. Assim o artista produz a arte cinética (dinâmica). No Brasil, Abraham Palatnik é um grande expoente desse tipo de arte.

As obras de Jean Tinguely estão no museu que leva seu nome na Suíça.

Escultores da Suíça

Alzira Soriano

Luiza Alzira Teixeira Soriano (Jardim de Angicos, 29 de abril de 1896 — Natal, 28 de maio de 1963) foi uma política brasileira, a primeira mulher a ser eleita prefeita de um município na América Latina.

Filha mais velha de um influente líder político regional, Alzira nasceu e cresceu em Jardim de Angicos, um distrito de Lajes, no Rio Grande do Norte. Aos 17 anos de idade, casou-se com um promotor pernambucano, com quem teve três  filhas. Ficou viúva aos 22 anos quando seu esposo morreu vítima da Gripe Espanhola. 

Alzira voltou a morar com seus pais em uma fazenda, ficando conhecida por comandar com pulso firme a casa e as atividades da propriedade. Enquanto participava das reuniões promovidas pelo pai, chamou a atenção da líder feminista Bertha Lutz e do político Juvenal Lamartine de Faria, que a convenceram a disputar a prefeitura de Lajes

Durante a campanha eleitoral de 1928, Alzira foi atacada com ofensas misóginas. Entretanto, foi eleita prefeita com mais de 60% dos votos, assumindo o cargo em 1929. Permaneceu no executivo municipal até o advento da Revolução de 1930 e só voltou a ocupar um cargo público, o de vereadora, em 1947. Após sua morte, recebeu diversas homenagens, incluindo o Diploma Mulher-Cidadã Carlota Pereira de Queirós, outorgado pela Câmara dos Deputados, e um feriado municipal em sua cidade natal.

Em 2023 foi homenageada na novela Amor Perfeito, onde foi interpretada por Titina Medeiros.

Início de vida e família 
Luzia Alzira Teixeira de Vasconcelos nasceu em 29 de abril de 1896 em Jardim de Angicos, atualmente um município do Rio Grande do Norte. Era a filha mais velha de Miguel Teixeira de Vasconcelos e Margarida de Vasconcelos; ao todo, o casal teve 22 filhos, mas apenas sete mulheres e um homem chegaram aos dois anos de idade. Antes de Alzira, o casal teve outros três filhos que não sobreviveram aos primeiros meses de vida. 

Seu pai, Miguel Teixeira, era coronel da Guarda Nacional, líder político e dono de vastas terras. A família vivia na Fazenda Primavera, onde Miguel hospedava as principais reuniões políticas da região. De acordo com , Miguel "detinha o poder político da região, que incluía os municípios de Lajes e Pedra Preta. Era também o maior comerciante da cidade, que se beneficiava da constante passagem de viajantes." 

Casou-se aos 17 anos de idade, em 29 de abril de 1914, com Thomaz Soriano de Souza Filho. Natural de Pernambuco, Thomas trabalhou como promotor em seu estado até, por conta de divergências políticas, obter transferência para o Rio Grande do Norte. Com o auxílio de Antônio José de Melo e Sousa, seu parente, o governador Ferreira Chaves enviou Thomaz para Jardim de Angicos, onde passou a frequentar a casa da família Vasconcelos, fazendo ali suas refeições diárias e começando a flertar com Alzira.   

Após o casamento, Alzira e Thomaz foram morar em Ceará-Mirim, Rio Grande do Norte, comarca para o qual ele foi nomeado promotor. Eles tiveram quatro filhas, respectivamente: Sônia, Ismênia, Maria do Céu, que viveu menos de um mês, e Ivonilde. Em janeiro de 1919, Thomas faleceu vitimado pela Gripe Espanhola; na época, Alzira tinha 22 anos e estava grávida de sua quarta filha. 

Com a morte de Thomas, Alzira voltou a residir na Fazenda Primavera, próxima aos pais, até o nascimento de sua filha caçula. Morou então brevemente com suas filhas em Recife, na casa do sogro. Em menos de um ano retornou a Jardim de Angicos, naquele momento um distrito de Lajes. Lá, ficou conhecida por comandar com pulso firme a casa e as atividades da propriedade de sua família, e buscou participar das atividades políticas que seu pai desenvolvia.

Prefeita de Lajes

Candidatura 
No início de 1928, durante uma reunião política ocorrida na Fazenda Primavera com a presença do governador Juvenal Lamartini, a bióloga e líder feminista Bertha Lutz ficou impressionada com as habilidades de Alzira. Lutz estava no estado para discutir com Lamartini a apresentação de uma candidatura feminina nas eleições municipais daquele ano. 

Na época, não havia sufrágio feminino no Brasil, mas o Rio Grande do Norte foi pioneiro ao dispor em 1926, em sua Lei Eleitoral, que "poderão votar e ser votados, sem distinção de sexos, todos os cidadãos que reunirem as condições exigidas por lei." No ano seguinte, a potiguar Celina Guimarães Viana se tornou a primeira eleitora do país e, em abril de 1928, a primeira mulher a votar. 

Contando com o apoio do pai, de Lamartini e de Lutz, Alzira aceitou disputar a prefeitura de Lajes e foi escolhida a candidata do Partido Republicano. A subsequente campanha eleitoral presenciou ofensas misóginas contra ela. As insinuações incluíam que a candidata tinha um caso com o governador e que, sendo uma "mulher pública", era prostituta. Em setembro, venceu a eleição com 60% dos votos válidos, convertendo-se na primeira prefeita mulher não só do Brasil como também da América Latina. Seu adversário eleitoral, um major, deixou o estado por sentir-se humilhado pela derrota.

Governo 

Alzira compôs um gabinete formado apenas por homens. Como prefeita, foi responsável pela construção de estradas, mercados públicos e melhorias na iluminação pública da cidade. De acordo com a publicação Afinal, o que as mulheres querem?, durante seu governo "consta a construção de novas estradas, como aquela que liga Cachoeira do Sapo a Jardim de Angicos, além de ter construído escolas e ter implantado a iluminação pública a vapor."

Na eleição presidencial de 1930, Alzira apoiou o paulista Júlio Prestes. Com a Revolução de 1930, que levou Getúlio Vargas à presidência, os prefeitos de todo o país passaram a ser substituídos por interventores. Apesar de ser convidada a permanecer governando a cidade, Alzira não aceitou o cargo de interventora municipal. 

Antes de deixar a chefia do município, Alzira visitou seus eleitores para agradecer o apoio recebido. Quando Miguel Moreira da Silveira, um de seus opositores, a avistou, passou a cantar versos contra ela. Neste momento, segundo , Alzira "deu-lhe tanto na cara que acabou quebrando os óculos dele [...]  impassível, retomou as filhas pela mão e continuou a fazer as visitas programadas. Mais tarde já em casa confessou à família: 'só tive essa
reação porque disse que fazia e não quis bancar a covarde'."

Vida posterior 
Em 1932, Alzira se mudou para Natal, capital do estado, visando oferecer para suas filhas melhores opções de ensino. Permaneceu em Natal até quando sua última filha se casou, em 1939, voltando a morar na Fazenda Primavera; ali reconstruiu sua atividade política. Com a morte de seu pai, Miguel, Alzira assumiu com os demais irmãos a gestão da fazenda.
 
Em 1947, Alzira foi eleita vereadora de Lajes pela União Democrática Nacional (UDN). Nesta mesma época enfrentou opositores políticos até em sua família, incluindo o irmão caçula, Paulo, que foi eleito prefeito. Consoante Schuma Schumaher e Erico Vital Brazil, "embora as divergências provocassem acaloradas discussões — em boa medida, em função do temperamento autoritário de Alzira —, os laços de solidariedade dentro da família, o socorro mútuo nos momentos difíceis eram cultivados."

Alzira foi reeleita vereadora de Lajes por mais dois mandatos e escolhida por seus pares para presidir a Câmara Municipal. No final de 1961, descobriu ter câncer de útero e foi até o Rio de Janeiro para receber tratamento médico. No entanto, a doença estava em estado avançado e Alzira optou por falecer em seu estado. Ela morreu em Natal, em 28 de maio de 1963, aos 66 anos de idade.

Legado e homenagens 

Alzira é referenciada como pioneira quando se trata da participação política da mulher no Brasil e como exemplo diante do avanço dos ideais feministas e dos direitos das mulheres na política e sociedade. Em 1934 foram retiradas as limitações sobre o voto feminino e a partir de 1946 passou a ser obrigatório também às mulheres. 

Em 2018, Alzira recebeu, como homenagem póstuma, o Diploma Mulher-Cidadã Carlota Pereira de Queirós, da Câmara dos Deputados. A homenagem, segundo a Câmara, "é concedida a mulheres que tenham contribuído para o pleno exercício da cidadania e para a defesa dos direitos da mulher e das questões de gênero no Brasil." 

O município de Lajes também dispõe de uma homenagem na Semana Alzira Soriano para mulheres de relevância para a sociedade e para a cultura da cidade. O evento foi estabelecido em 2008 e inclui palestas em escolas. Em 2018, Jardim de Angicos adotou como feriado municipal a data de nascimento de Alzira. Lá também há um museu em sua homenagem e ela foi representada no brasão e bandeira municipais.

Bibliografia 

Prefeitos de municípios do Rio Grande do Norte
Naturais de Jardim de Angicos
Mulheres do Rio Grande do Norte na política
Vereadores do Rio Grande do Norte
Membros do Partido Republicano (Brasil)
Agraciadas com o Diploma Bertha Lutz
Prefeitos de Lajes

Conquista portuguesa do Reino de Jafanapatão

A conquista portuguesa do Reino de Jafanapatão ocorreu após a chegada dos comerciantes portugueses em 1505 ao rival Reino de Cota, no sudoeste do atual Seri Lanca. Muitos dos reis de Jafanapatão, como Cankili I, começaram por entrar em confronto com os portugueses em reação às diversas tentativas de conversão dos locais ao catolicismo, embora posteriormente tivesse sido estabelecida a paz. 

Por volta de 1591, os portugueses instalaram no trono o rei Ethirimanna Cinkam. Apesar de se tratar de um cliente, o rei ofereceu resistência à atividade missionária e auxiliou o Reino de Candia na tentativa de obter apoio militar da Índia do Sul. O usurpador Cankili II ofereceu resistência à suserania portuguesa, tendo sido deposto e enforcado por Filipe de Oliveira em 1619. O reino passou a ser governado pelos portugueses, período em que grande parte da população se converteu ao cristianismo. A carga excessiva de impostos levaria a que grande parte dos residentes abandonasse as principais regiões do antigo império, o que provocou a diminuição da população. O reino permaneceu em posse portuguesa até à conquista pelos holandeses em 1658.

Antecedentes

Os comerciantes portugueses chegaram ao Seri Lanca em 1505, tendo realizado as primeiras incursões militares no Reino de Cota, na costa sudoeste da ilha. Este reino desfrutava de um lucrativo monopólio sobre o comércio de especiarias, o qual era do interesse dos portugueses. O reino de Jafanapatão suscitou o interesse das autoridades portuguesas em Colombo por diversos motivos, entre os quais a presença de mercados lucrativos e a interferência das autoridades locais com as atividades missionárias na região, que se assumia serem apoiantes dos interesses portugueses. Para além disso, vários dos líderes tribais de Jafanapatão apoiavam diversas fações tribais no interior do Reino de Cota que se opunham à presença portuguesa. Em finais do , os portugueses tinham já influência consolidada nas cortes dos reinos de Candia e de Cota, conseguindo que os respetivos reis subjugassem diversos líderes tribais. Os portugueses receavam ainda que, devido à sua localização estratégica, o Reino de Jafanapatão viesse a ser escolhido como local de desembarque para incursões holandeses. O Reino de Jafanapatão era também uma plataforma logística fundamental do Reino de Candia, situado nos planaltos do interior da ilha e sem acesso a portos marítimos. Embora Candia tivesse obtido acesso aos portos Tâmil de Trincomalee e Baticaloa na costa oriental, a península de Jafanapatão era estrategicamente superior enquanto porto de entrada para o apoio militar proveniente do Sul da Índia.

Primeiras invasões e estado cliente (1560-1617)

Apesar de estarem presentes em vários dos reinos da ilha, os portugueses não tinham ainda realizado qualquer incursão no Reino de Jafanapatão. O rei Cankili I de Jafanapatão  oferecia resistência ao contacto com os portugueses, tendo inclusive ordenado em 1544 o massacre de entre 600 e 700 paravás católicos na ilha de Manar, que tinham sido trazidos da Índia para tomar posse da lucrativa apanha de pérolas no Reino de Jafanapatão.

Em 1560, e enquanto retaliação a este massacre, os portugueses organizaram a primeira expedição militar com o intuito de reclamar a posse do território, tendo sido liderada pelo vice-rei da Índia Constantino de Bragança. O exército invadiu a península de Jafanapatão, expulsando o monarca para os territórios a sul. O rei ofereceu a sua submissão ao exército português, mas rapidamente tirou partido do seu regresso para organizar uma bem-sucedida revolta que obrigaria à retirada dos portugueses. Após esta derrota, o exército português só voltaria a controlar novamente a península em 1591. No entanto, apesar de ter fracassado na sua missão em subjugar o reino, o exército capturou para a posse portuguesa a ilha de Manar e apoderou-se do tesouro do reino, entre o qual estava a alegada relíquia do dente de Buda. Embora as circunstâncias sejam pouco claras, há registos de que em 1582 o Reino de Jafanapatão pagava um tributo aos portugueses de dez elefantes ou o equivalente em dinheiro.

Em 1591, o rei Puvirasa Pandaram de Jafanapatão lança um ataque às posições portuguesas em Manar. Durante os confrontos, liderados do lado português pelo capitão André Furtado de Mendonça, o rei e a sua mulher foram mortos e as forças portuguesas apoderam-se finalmente de Jafanapatão. No trono é instalado o filho do rei, Ethirimanna Cinkam , iniciando assim o período em que o Reino de Jafanapatão se torna um Estado cliente de Portugal. As condições impostas ao novo rei obrigaram a que os missionários católicos tivessem total liberdade de ação, que fosse oferecido aos portugueses o monopólio da exportação de elefantes e o aumento do valor do tributo pago a Portugal.

Em 1593 existiam apenas dois governos na ilha de Ceilão: o Reino de Candia e os territórios dominados pelos portugueses. É neste contexto que as forças portuguesas apoiam as pretensões do usurpador ao trono de Candia , com o intuito de poder impor um governo favorável em toda a ilha. A partir de 1593 e ao longo dos reinados de  (1590-1604) e Senarate (1604–35), o rei de Jafanapatão prestou discretamente apoio ao Reino de Candia no sentido de assegurar auxílio da Índia do Sul para a resistência aos portugueses. O rei, no entanto procurou manter a autonomia do reino sem nunca ter provocado abertamente os portugueses.

Segundas invasões e fim do reino (1617-1619)

Cinkam I morre em 1617, tendo nomeado um regente para lhe suceder na administração do reino. Este regente veio a ser assassinado por um usurpador, Cankili II, ocupando assim o trono. Incapaz de assegurar o consentimento português da legitimidade do seu reinado, Cankili II procurou apoio militar no Reino Nayak de Thanjavur e permitiu que os corsários de Malabar ocupassem uma base em Neduntheevu. A presença destes corsários constituiu uma ameaça permanente às rotas de navegação portuguesas ao longo do Estreito de Palk.

Por volta de junho de 1619, os portugueses organizaram duas novas expedições; uma expedição naval que foi repelida pelos corsários de Malabar e uma expedição por terra liderada por Filipe de Oliveira e um exército de 5000 homens, que viria a derrotar Cankili II. O rei e todos os sobreviventes da família real foram capturados e levados para Goa. Cankili II foi enforcado, enquanto que aos restantes foi exigido que se tornassem monges ou freiras, uma vez que o celibato asseguraria que não houvesse no futuro novos pretendentes ao trono de Jafanapatão.

À época, a posse da região a sul do Passo do Elefante era reivindicada pelo Reino de Candia, cujas tropas se envolviam em confrontos frequentes com os portugueses na península a norte. Os filhos da consorte do rei Senarate, Vijayapala e Kumarasinge, eram casados com princesas de Jafanapatão. Após a capitulação de Jafanapatão para os portugueses, o rei Senarate enviou para a cidade um exército de  homens sob o comando de Mudaliyar Atapatu. Os portugueses retiraram e o exército de Candia ocupou Jafanapatão. No entanto, o general português Constantino de Sá de Noronha reuniu reforços em Colombo, derrotou o exército de Atapatu e recapturou Jafanapatão. De acordo com as fontes portuguesas e holandesas, a última batalha pela posse de Jafanapatão foi travada entre o rei de Candia e as forças portuguesas.

Governo português (1619-1658) 

Ao longo dos quarenta anos seguintes, desde 1619 até à captura holandesa da Fortaleza de Jafanapatão em 1658, ocorreram três revoltas contra o domínio português, duas delas lideradas por Migapulle Arachchi. Durante este período, os portugueses destruíram vários templos hindus e a biblioteca de Nalur, o repositório real de todas as publicações literárias do reino. Devido à elevada carga fiscal, o número de habitantes entrou em declínio, tendo muitos emigrado para Ramanatapuram na Índia e para os territórios Vanni mais a sul. A conquista também teve impacto negativo no comércio externo, criando dificuldades no pagamento das importações de produtos essenciais. Os elefantes, o principal produto de exportação de Jafanapatão, eram trocados por nitrato de potássio com vários reinos indianos ou enviados para Lisboa.

Nas palavras de Fernão de Queiroz, o principal cronista da era colonial portuguesa no Seri Lanca, durante a época de domínio português a população da península de Jafanapatão foi reduzida à miséria. Ao escrever na época sobre as fronteiras do reino, o cronista refere que o reino não se encontrava confinado ao pequeno distrito da península de Jafanapatão, englobando também as regiões adjacentes na Província do Norte. Estas terras denominavam-se Vani, que se dizia ser o nome do suserano a quem os locais prestavam tributo antes da posse portuguesa. Estas terras eram separadas da península por rio de água salgada e ligadas apenas pelo istmo do Passo do Elefante. A península era formada pelas terras de Baligamo, Bedamarache e Pachalapali. A fronteira a sul estendia-se desde a cidade de Manar até Trincomali. Isto indica que, antes da capitulação aos portugueses, os reis de Jafanapatão tinham jurisdição sobre um vasto território que corresponde na atualidade à Província do Norte e a parte da metade norte da Província do Leste. Todos estes territórios foram reivindicados pelos portugueses durante a conquista.

Ver também 
 Fortaleza de Nossa Senhora dos Milagres de Jafanapatão
 Forte de Triquinimale

Bibliografia

Reino de Jafanapatão

Ricardo Tuttmann

Ricardo Tuttman(nome artístico: Ricardo Tuttmann) (Rio de Janeiro, 12 de junho de 1956) é um tenor lírico brasileiro, em atividade desde 1977.

Ricardo Tuttmann abandonou dez anos de carreira como engenheiro químico, para seguir, na Europa, a carreira musical iniciada no Brasil.

Formação 
Graduou-se, em agosto de 1978, na Escola de Química da UFRJ, como engenheiro químico. Iniciou imediatamente um período de dez anos ininterruptos de trabalho, como engenheiro de projeto, desenvolvimento e acompanhamento de operação.

Quase ao fim do curso de engenharia, em novembro de 1977, teve suas primeiras aulas de canto lírico, no Conservatório Brasileiro de Música, no Rio de Janeiro, na classe da professora Maria Helena Bezzi, com quem, mais tarde, graduou-se em Canto.

Participou de diversos cursos de interpretação, como por exemplo, o II Curso ‘Recitar Cantando’, ministrado pelo maestro Rafaelle Mingardo, do Teatro Alla Scala di Milano, cujo foco se concentrou na interpretação do Barroco Italiano.

Durante a década 1978 – 88, prosseguiu sua formação com a professora Maria Helena Bezzi, tendo tido, paralelamente, aulas de interpretação de música vocal de câmara com o professor Luiz Henrique Senise.

No período de setembro de 1983 a julho de 1985, fez aulas de técnica vocal com a professora Carol McDavit, no Rio de Janeiro.

Através de bolsa de estudos do Goethe Institut, em janeiro e fevereiro de 1987, trabalhou repertório de Lied e de ópera com o maestro Adolph Böhm, em Murnau, na Baviera.

Em Saarbrücken, Alemanha estudou técnica vocal com o barítono americano Jim Hooper e repertório com a maestrina Katharina Scholz.

Em agosto de 2002 concluiu o Mestrado em Música (Área de Práticas Interpretativas – Canto), na Escola de Música da UFRJ, sob orientação da Professora Therezinha Schiavo.

Na Universidade Cândido Mendes, no Rio de Janeiro, obteve, em fevereiro de 2006, o diploma de Licenciatura em Música.

Atividades artísticas 
Iniciou suas atividades artísticas em 1977, com um recital no Auditório Lorenzo Fernandez, no Rio de Janeiro. Até se transferir para a República Federal da Alemanha, em 1988, apresentou-se em diversos palcos brasileiros, como por exemplo, no Rio de Janeiro, na Sala Cecília Meireles, na Antiga Sé do Rio de Janeiro, no Auditório Tucker (Instituto Metodista Bennett), no Teatro Villa-Lobos, na Sala Itália (Istituto Italiano di Cultura), na Sala Arnaldo Estrella, no Museu Villa-Lobos, no Teatro Glauce Rocha, no Salão Leopoldo Miguez – EMUFRJ), no Teatro Dulcina, no Auditório do BNDES, na Sala Vera Janacopulos (UNIRIO), no Auditório do IBAM, no Auditório da ABI, no Auditório do SENAI, assim como na Pro-Arte, em Teresópolis, RJ, no âmbito do XXIX Curso Internacional de Férias, no Teatro Municipal de Ribeirão Preto, SP, no Teatro Carlos Gomes, em Vitória, ES, na Igreja de S. Francisco de Assis, em Ouro Preto, MG, na Igreja Matriz de S. Antônio, em Tiradentes, MG.

Em 1984, interpretou o personagem-título na primeira montagem no Brasil, na Era Contemporânea, da ópera As Variedades de Proteu, de Antônio José da Silva (O Judeu), sob a regência do Dr. José Maria Neves, conforme atestado pelo Kobbé – O Livro da Ópera. A direção cênica foi de Amir Haddad.

Gravou, em 1986, como tenor-solista, as 'Matinas de Natal', do Padre José Maurício Nunes Garcia, com a Camerata Rio de Janeiro e a Associação de Canto Coral do Rio de Janeiro, sob a direção musical de Henrique Morelenbaum.

Estreou, neste mesmo ano, no Theatro Municipal do Rio de Janeiro, no papel de 'Messaggero', no primeiro elenco da ópera 'Aida', de Verdi, tendo por colegas Aprile Milo, Maria Luisa Nave, Bruno Sebastian, Wladimir de Kanel e outros. Também interpretou este personagem quando da montagem dessa ópera na Quinta da Boa Vista, Rio de Janeiro, pelo Projeto Aquarius.

Sua primeira atividade artística no exterior se deu na Sala de Eventos do Goethe Institut Murnau, na Baviera, num recital de Árias de Ópera e Lieder, com o próprio maestro Böhm ao piano.

Na Temporada Lírica Oficial de 1987, do Theatro Municipal do Rio de Janeiro, cantou o papel do Steuermann, na montagem de Gerald Thomas para ‘O Navio Fantasma’, de Wagner. Seguiu-se, em novembro daquele ano, o Flavio, na ‘Norma’ de Bellini, sob regência de John Neschling e direção cênica de Juarez Cabello.

A carreira de engenheiro foi interrompida, de maneira definitiva, em abril de 1988, quando foi contratado do Saarländisches Staatstheater Saarbrücken, na Alemanha. Deste período destaca-se o Requiem für John F. Kennedy, do compositor contemporâneo alemão Robert Carl, no qual foi o tenor-solista do concerto apresentado na Schlosskirche Blieskastel, no festival ‘Saarpfälzische Musiktage’, sob a regência de Lothar Fuhr.

Em janeiro de 1990, assinou contrato com a Ópera Estadual de Hamburgo (Hamburgische Staatsoper), onde permaneceu até 1997, ano em que retornou ao Brasil. Neste período, os maestros sob cuja direção musical se apresentou, destacam-se Christian Thielemann (Ariadne auf Naxos, O Cavaleiro da Rosa, Tristão), Nikolaus Harnoncourt (Fidelio), Gerd Albrecht (Armide, Belsazar, Parsifal, Tannhäuser, Così fan Tutte, Chovantschina, Götterdämmerung, Idomeneo, Faust, Damnation de Faust, Simon Boccanegra), Stefan Soltesz (Cavalleria Rusticana/Pagliacci, Navio Fantasma, Otello, Rigoletto), Horst Stein (Lohengrin), Eugene Kohn (Otello), Semyon Bychkov (Tosca), Fabio Luisi (Il Trovatore, La Bohème, La Traviata, Otello, Simon Boccanegra, Tosca), Roberto Abbado (Rigoletto), Marcello Viotti (Carmen, Cavalleria Rusticana/Pagliacci, Il Trovatore, Madama Butterfly), Miguel Gomez-Martinez (Carmen, Il Trovatore), Bruno Weil (Così fan Tutte), Gary Bertini (Navio Fantasma, Bodas de Fígaro), Michael Halasz (Il Trovatore, La Bohème, La Traviata, Madama Butterfly), Marc Albrecht (Ascensão e Queda da Cidade de Mahagonny, Bodas de Fígaro, Madama Butterfly), Peter Ernst Lassen (Flauta Mágica), Bernhard Klee (Così fan Tutte, O Rapto no Serralho, Don Giovanni), Donald Runnicles (Don Carlo, Lady Macbeth), Eri Klas (Carmen), Christof Prick (Fidelio, Flauta Mágica), Philippe Auguin (Carmen, Bodas de Fígaro, Otello), Eliahu Inbal (Aida, Bodas de Fígaro), Carlos Kalmar (Barbeiro de Sevilha), Maurizio Barbacini (Il Trovatore, La Traviata), Lothar Zagrosek (Tristão, Flauta Mágica), Jurij Simonow (Don Carlo), Michelangelo Veltri (La Bohème), Jacques Delacôte (La Traviata), Jun Märkl (Tosca, Aida), Johan Arnell (Tosca) e Gianfranco Masini (Turandot).

E dentre os diretores de cena com os quais trabalhou, à mesma época, é necessário mencionar Robert Wilson (Parsifal), Giancarlo del Monaco (Cavalleria Rusticana/Pagliacci, Turandot, Tosca), Jean Pierre Ponnelle (L'Elisir d’Amore, Don Carlo), Wieland Wagner (Navio Fantasma), August Everding (Otello, O Cavaleiro da Rosa, Lohengrin), Harry Kupfer (Tannhäuser, Chovanschtschina), Johannes Schaaf (Bodas de Fígaro, O Rapto no Serralho), Piero Faggioni (Carmen), Tony Palmer (Simon Boccanegra), Marco Antonio Marelli (Così fan Tutte, Don Giovanni, Navio Fantasma), Wolfgang Kersten (Carmen), Erhard Fischer (Ariadne auf Naxos), John Dew (Aida), Günter Krämer (Ascensão e Queda da Cidade de Mahagonny, Götterdämmerung), Alfred Kirchner (Idomeneo) e Achim Freyer (A Flauta Mágica).

Com a Ópera de Hamburgo, apresentou-se em diversas outras casas de ópera, dentre os quais se destacam as Óperas de Tóquio e Nagoya (Japão), de Tel Aviv (Israel), o Gran Teatre Del Liceo de Barcelona (Espanha), a Semperoper (Dresden), assim como o Theater an der Wien (Viena), onde Beethoven residiu e compôs sua única ópera, Fidelio.

Durante todo o ano de 1995, estudou técnica vocal com o baixo Kurt Moll, em Hamburgo.

Destacam-se, em suas atividades artísticas deste período, a 1a. apresentação integral, em Hamburgo, daquele que é considerado o maior oratório romântico francês, ‘Les Béatitudes’ de César Franck, onde foi o 1o. tenor-solista. Outra produção importante foi a de ‘Ariadne auf Naxos’, de Richard Strauss, no V Sommerfestspiel Schloß Rheinsberg. Aqui cantou os papéis de Tenor/Bacchus, sob a direção musical do maestro Christian Thielemann e do então régisseur-chefe da Ópera de Berlim, Erwin Fischer.

Retornou ao Brasil em 1997, onde dá prosseguimento à sua carreira lírica e camerística. Destacam-se o Erik, no Navio Fantasma, no XI Festival de Ópera do Amazonas, sob a direção musical de Luiz Malheiro e cênica de Christoph Schlingensief. Don José, na Carmen, de Bizet, em produções sob a regência de Sílvio Barbato e de Luiz Malheiro, os Os Sete Pecados Capitais, de Kurt Weill, com direção musical de Roberto Minczuk, bem como o tenor-solista do oratório Elias, op. 70, de Mendelssohn, regido por Ricardo Rocha.

Em fevereiro de 2003 dirigiu, cênica e musicalmente, uma montagem da ópera “As Bodas de Fígaro”, de Mozart, no Teatro Glauce Rocha, de Campo Grande, MS.

Forma o Duo Tuttmann - Senise, com o pianista e professor Luiz Senise, assim como o Duo Tuttmann - Vetromilla, com o violonista e professor Clayton Vetromilla.

Premiações em concursos de canto 
Foi laureado em diversos concursos de canto, obtendo um total de 17 premiações, dentre as quais, quatro primeiros lugares e sete prêmios de Melhor Intérprete. Recebeu um  Special Award, no III Luciano Pavarotti International Voice Competition e foi Semi-Finalista do IX Concurso Internacional de Canto do Rio de Janeiro, em 1979. Na 12a. e 13ª. edições deste certame foi seu Apresentador Oficial, obtendo do júri um diploma de Menção de Honra - Apresentador, em 1985.

Atividades pedagógicas 
Retornando ao Brasil, em fevereiro de 1997, iniciou carreira profissional no magistério de nível superior, no Conservatório Brasileiro de Música, onde permaneceu até dezembro de 2005, lecionando Canto, Dicção, Acústica e Biologia aplicadas à Música e Declamação Lírica (posteriormente Interpretação Cênica) nos cursos de Bacharelado.

Em 1998 foi professor-substituto de Canto, na Escola de Música da UFRJ, tendo retonado àquela escola em 2005, como professor-substituto do Depto. Vocal, para lecionar as disciplinas de História da Ópera e Oficina de Ópera. A partir de março de 2006, e até o final do contrato, em dezembro daquele ano, lecionou também Canto para os alunos de Bacharelado e Licenciatura.

De agosto de 2004 a dezembro de 2005 foi professor de Canto Lírico na Escola de Música Villa-Lobos, da Fundação de Artes do Estado do Rio de Janeiro, totalizando 3 semestres letivos naquela instituição.

De 2001 até o presente, ministrou um total de dezenove master classes ou oficinas de interpretação fora do Rio de Janeiro. O curso mais recente realizou-se em outubro de 2008, durante o 33º. Festival Nacional de Música de Goiânia, organizado pela Escola de Música e Artes Cênicas da Universidade Federal de Goiás.

Em nível de pós-graduação, lecionou a disciplina de Música de Câmara II, no Curso de Especialização em Performance Canto e Piano, da Escola de Música e Belas Artes do Paraná, em Curitiba.

Em 2003, foi membro do júri do XX Concurso Nacional Cidade de Araçatuba.

É professor-assistente de Canto da Escola de Música da Universidade Federal do Rio de Janeiro.

Aprovações em concursos públicos 
De 1998 a 2009, foi aprovado em oito Concursos ou Seleções Públicas: cinco vezes para a Escola de Música da UFRJ, sendo duas para a posição de Professor Assistente de Canto, duas como Professor Substituto de Oficina de Ópera e História da Ópera e uma como Professor Substituto de Canto, bem como três vezes para o Coro do Theatro Municipal do Rio de Janeiro.

Premiações 
 Prêmio Especial do III Pavarotti International Competition

Tenores do Brasil
Alunos da Universidade Federal do Rio de Janeiro
Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Cantores do estado do Rio de Janeiro
Cantores de ópera do Brasil

Portais na ficção científica

Um portal na ficção científica e fantasia é uma magia ou tecnologia que cria uma passagem que conecta dois distantes locais separados pelo espaço-tempo. Ele geralmente consiste em duas ou mais passagens, com um objecto de entrar através de um gateway deixando o outro instantaneamente.

Locais que um portal poderá ligar incluem não somente um ponto diferente no mesmo universo (caso em que pode ser uma alternativa para teletransporte), como também um mundo paralelo (portal inter-dimensional), o passado ou o futuro (portal do tempo), e outros planos de existência , tais como céu, inferno ou outra dimensão do pós-vida. Um mundo paralelo, como Wood between the Worlds de C. S. Lewis em Chronicles of Narnia, pode existir apenas para conter vários portais.

Portais são similares ao conceito cosmológico de wormhole, e alguns portais utilizam wormholes.

Usos

Cinema e televisão 
 No cinema e na televisão, um portal é frequentemente retratado usando um efeito de ondulação. Um dos primeiros exemplos é a Guardian of Forever, em Star Trek. O dispositivo poderia abrir portais no espaço-tempo portais para qualquer ponto da história em todo o universo. Foi feito em forma de anel, com um "horizonte de eventos" aguado. Este dispositivo foi utilizado no Star Trek: The Original Series episode "The City on the Edge of Forever" em 1967. Star Trek também apresentou portais com quadros angulares e efeitos cascata, como o do  episódio "Contagion", em Star Trek: The Next Generation.

 A franquia Stargate usa portais como um dos principais métodos de viagens entre planetas. Anéis grandes são colocados, ou em órbita em torno de planetas em todo o universo. Quando os viajantes "marcar" o endereço do seu destino, um buraco de minhoca é formado entre as duas portas do portal.

 No desenho animado estadunidense Gravity Falls, existe um lugar subterrâneo secreto embaixo da Mystery Shack construído por Stanford Pines que tem um portal.
 Em Steven Universe, Leão é capaz de gerar portais com um rugido, sendo possível ir até à Lua através deles. Além disso, é possível aceder a uma dimensão de bolso atravessando a sua juba, que, após o episódio Lars' Head, é possível ter como destino o cabelo de Lars, amigo de Steven. Ainda, é comum para as Jóias viajarem entre portais (warp pads), que têm a sua presença espalhada por toda a Terra.

Funções comuns

Portais são usados frequentemente em ficção científica para mover protagonistas em um novo território. Em jogos eletrônicos, o conceito é muitas vezes utilizado para permitir ao jogador cobrir um território que já foi explorado muito rapidamente.  O filme de 1998 Perdidos no Espaço (filme) contou com um sistema de Hiperportal "space-bound". A premissa do filme é que a família Robinson vai pilotar uma nave espacial para Alpha Centauri, a fim de completar a construção de um outro Hiperportal lá, o que vai permitir a viagem instantânea entre a Terra e Alpha Centauri.

Na série Jackie Chan Adventures, oito demônios foram selados usando portais para prender cada um deles em uma esfera diferente. Os portais pode ser aberto novamente, e todos foram. Os demônios foram libertados, mas posteriormente selados de volta para o submundo. A magia foi usada em cada portal para selá-los para sempre, garantindo que os demônios nunca poderiam escapar novamente. Em Transformers, os Decepticons construíram a Ponte do Espaço, que serve a um propósito semelhante. Um anel grande e redondo construído em Terra (deitado) criaria um túnel subespaço de uma torre, tendo como destino Cybertron.

Portais são comuns em MMORPGs. Em RuneScape, portais podem ter usos domésticos. Os jogadores podem instalar câmaras de portal em suas casas que apontam para diferentes cidades do mundo, permitindo o transporte gratuito a esses lugares para eles e todos os visitantes para as suas casas.  Em World of Warcraft, magos podem invocar portais que podem se teletransportar os magos e os membros de seu grupo para várias cidades.

Temas da ficção científica
Tecnologia fictícia

Maria do Céu Fernandes

Maria do Céu Pereira de Araújo Fernandes (Currais Novos, 6 de outubro de 1910 – Rio de Janeiro, 9 de maio de 2001) foi a primeira mulher a ocupar o cargo de deputada na Assembleia Legislativa do Rio Grande do Norte, e por extensão, também a primeira deputada estadual mulher no Brasil. Eleita com 12.058 votos, teve seu mandato cassado em 1937, por discordância das ideias getulistas durante o Estado Novo.

Sua relevância política foi solidificada quando ela foi eleita como membro da Assembleia Constituinte Estadual em 1934, representando o Partido Popular. É importante destacar que sua eleição ocorreu em meio a um cenário de agitação e conflitos, o que torna suas conquistas ainda mais impressionantes.

Foi casada com Aristófanes Fernandes, que foi prefeito de Santana do Matos, deputado estadual e deputado federal pelo Rio Grande do Norte. Era irmã de José Cortez Pereira de Araújo, que posteriormente foi governador do Rio Grande do Norte entre 1971 a 1975.

Ver também
Mulheres na política

Ligações externas 
 

Naturais de Currais Novos
Deputados estaduais do Rio Grande do Norte
Mulheres do Rio Grande do Norte na política
Políticos do Rio Grande do Norte
!Mais Teoria da História na Wiki (Mulheres)

Antipapa Gregório VI

O Antipapa Gregório VI foi antipapa em 1012 em oposição ao Papa Bento VIII. Com a morte do Papa Sérgio IV em junho de 1012, Gregório se opôs à eleição de Bento VIII, e se autodeclarou papa, aparentemente por uma facção de pequeno porte.

Prontamente expulso de Roma, Gregório viajou para a Alemanha, e pediu apoio ao rei Henrique II em 25 de dezembro de 1012. O monarca prometeu-lhe que o seu caso seria cuidadosamente analisada de acordo com o Direito Canônico e o costume romano, e o reconheceu como antipapa, ordenamdo-lhe que deixasse de agir como papa. Após isso, a história de Gregório é desconhecida.

Antipapas
Papado de Túsculo

Partido Português das Regiões

O Partido Português das Regiões (PPR), foi um partido político português, já extinto, criado em 1995. Defendia um modelo democrático assente nos valores regionais, éticos e sociais de liberdade, desenvolvido através de órgãos nacionais, regionais e autárquicos. Força partidária de matriz regionalista que apenas pretendia concorrer no círculo do Porto, preconizava a defesa e promoção, em geral, de "valores regionalistas" portuenses, com características semelhantes à Forza Italia de Silvio Berlusconi. Adoptaram como símbolo uma estrela prateada sobre outra estrela azul, circunscritas por um círculo azul.

O partido foi liderado por Arlindo Neves, antigo presidente da Câmara de Gondomar, tendo como "homem-sombra", Avelino Ferreira Torres, um ex-militante do CDS que presidia à Câmara de Marco de Canaveses. Outras figuras importantes eram Jorge Nuno Pinto da Costa, presidente do FC Porto, Manuel Vaz, ex-presidente da Câmara da Póvoa de Varzim (pelo CDS e depois pelo PSD) e dirigente desportivo, que iria encabeçar a lista do PPR no círculo do Porto e José Gomes, antigo presidente do FC Paços de Ferreira. Tinha ainda como figuras mediáticas do desporto, os futebolistas Vítor Baía e João Pinto e o ciclista da Sicasal, Paulo Ferreira.

Concorreu nas eleições autárquicas portuguesas de 1997, apresentando uma única lista para a Assembleia de Freguesia de Rossas (concelho de Arouca), tendo elegido o seu cabeça-de-lista como presidente da Junta de Freguesia, com 37,31% dos votos.

O partido foi extinto em 1998.

Partidos políticos extintos da III República
Partidos políticos de direita
Partidos políticos fundados em 1995
Fundações em Portugal em 1995
Partidos políticos extintos em 1998
Extinções em Portugal em 1998

Antipapa Silvestre IV

O Antipapa Silvestre IV foi um antipapa de 1105 a 1111 em oposição ao Papa Pascoal II. Ele nasceu com o nome de Maginulfo.

Biografia 
O Papa Pascoal II foi eleito em 1099. Porém devido à Questão das Investiduras, os membros da aristocracia romana com o apoio do rei alemão Henrique V em 1105 elegeram Maginulfo, o arcipreste de Sant'Angelo in Pescheria, para substituir Pascoal II, enquanto ele estava fora de Roma. Após sua eleição, Maginulfo tomou o nome papal de "Silvestre IV" e foi consagrada na Igreja de Santa Maria Rotonda (o Panteão) e foi inaugurado como papa na Basílica de São João de Latrão em 18 de novembro de 1105. 

Quando Pascoal II voltou a Roma no dia seguinte, Silvestre IV fugiu para Tivoli e finalmente se fixou em Osimo, província de Ancona, sob a proteção do conde Guarniero di Ancona. Em 11 de abril de 1111, Pascoal II e o rei Henrique V chegaram a um acordo sobre a investidura dos bispos católicos.  Então o rei fez o antipapa abandonar sua reivindicação para o cargo de papa e submeter-se à Pascoal II. Ele foi autorizado a viver o resto de sua vida em Ancona com seu protetor, o Duque de Guarniero.

Antipapas
Papado de 1048 a 1257

Cartel do Norte do Vale

O Cartel do Vale do Norte (em espanhol Cartel del Norte del Valle) é um cartel de drogas que operou principalmente no norte do Valle del Cauca, ao sudoeste de Colômbia, e que teve um importante crescimento em meados da década de 1990, depois da fragmentação dos carteis de Medellín e Cáli. É conhecida como uma das organizações mais poderosas dedicadas ao tráfico de drogas.

O indiciamento alega que os membros do cartel contrataram os serviços das Autodefensas Unidas de Colômbia (AUC), uma organização paramilitar de direita internacionalmente classificada como terrorista, para proteger as rotas do cartel de drogas, seus laboratórios de drogas e seus membros e associados. 

Organizações criminosas da Colômbia
Sociedade da Colômbia
Narcotráfico na Colômbia

Poecilocampa populi

Poecilocampa populi é uma mariposa da família Lasiocampidae. A espécie é largamente distribuída, comum na Europa Central e não está ameaçada de extinção. A mariposa voa ao final do outono, o que é pouco usual para lepidópteros.

Características 
Estas mariposas alançam uma envergadura de asa de 30 a 45 mm; a largura das asas menores chega de 12 a 18 mm. As asas menores variam do cinza escuro ao azul escuro, e apresentam um leve tom violeta.  As asas dianteiras apresentam duas linhas diagonais um pouco serrilhadas, entre esbranquiçadas e palidamente amarelas, que se estendem da borda das asas dianteiras até uma pequena mancha. A linha interna é frequentemente difícil de discernir. A principal cor da asa traseira é um pouco mais pálida que a cor da asa dianteira, e também sobre elas há uma linha de cor clara. O tórax é profusamente peludo, com cores variando entre cinza claro e escuro. O colar no pescoço  é marcantemente tingido de uma cor amarelada.
As fêmeas são ligeiramente maiores que os machos e são facilmente reconhecíveis pelas antenas filiformes. As lagartas possuem cerca de 50 mm de comprimento e são levemente achatadas. Elas podem ser de duas cores.

As lagartas de coloração mais clara são pintadas de um cinza amarronzado claro; possuem vários pontos escuros e muito pequenos, e a esquerda e direita das costas, em cada segmento, um ponto claro. A forma mais escura é pintada de um marrom mais escuro e tem  manchas nas costas em forma de losangos, próximos dos quais  pares de pontos claros são vistos. A coloração do corpo varia de acordo cor da casca das árvores onde vivem. As lagartas possuem, em especial nas laterais, pelos claros e mais ou menos longos.

Ocorrência 
A mariposa ocorre na Europa desde o norte da Península Ibérica, passando pela Europa Ocidental, Europa Central e Norte da Europa, até o leste asiático temperado, antes da Ásia Ocidental. Não ocorrem na região do Mediterrâneo nem na Escandinávia. Encontradas desde as planícies até as mais altas regiões motanlhosas em uma multidão de hábitats diferentes, preferem porém os bosques claros e pantanosos, onde elas ocorrem especialmente nos termos e caminhos que cortam as florestas, assim como declives secos com matagais e  matas ciliares, cercadas de arbustos. Ocorrem também em parques, avenidas e jardins.

Hábitos 
Como todos os lasiocampídeos, os imagos não possuem probóscides e morrem logo após o acasalamento e a desova. As mariposas noturnas são excepcionalmente robustas e podem voar em temperaturas abaixo do ponto de congelamento e mesmo sob leve queda de neve. Elas se aproximam muito de luzes artificiais e podem ser atraídas de tempos em tempos em grande quantidade.

Ciclo de vida 
Os espécimes de Poecilocampa populi voam excepcionalmente tarde no ano, geralmente nas primeiras e mais intensas reduções de temperatura do ar abaixo  de 0 °C durante a noite, que, porém, não são pré-requisito para a mariposa começar a voar. As primeiras voam no começo de outubro; a maior parte, em novembro. De acordo com o clima, as mariposas irão aparecer, em sua maior parte, entre o final de novembro e início de dezembro, sendo exceções as aparições em janeiro. As lagartas são encontradas de abril a junho, sendo o máximo de suas aparições em maio. As pupas aparecem especialmente no fim de maio e começo de junho. As mariposas de fato rapidamente estão totalmente desenvolvidas, mas começam a sair do ovo tarde no ano.

Alimentação da lagarta 
As lagartas se alimentam de diferentes árvores e arbustos caducifólios, sem preferência por alguma espéce específica. Entre seus alimentos constam choupos (como o Populus tremula), salgueiros (como o Salix caprea), a avelã, a bétula Betula pendula, o amieiro, a faia-europeia, o carvalho-roble, as ameixeiras  Primus domestica e Prunus spinosa, a tília Tilia platyphyllos, o bordo Acer platanoides, a macieira e o freixo.

Desenvolvimento 
As fêmeas depositam seus ovos, marrom-acinzentados e com pontos claros, sozinhos ou em pequenos grupos nos galhos de plantas forrageiras. Os ovos atravessam o inverno e as lagartas nascem no começo do ano. Durante o dia, as lagartas ficam perfeitamente camufladas em rachaduras no súberes de troncos ou galhos de plantas, e à noite sobem para os alimentos no alto. Fecham-se em pupas no chão, em casulos muito duros, marrons escuros ou da cor do solo. As crisálidas em si são de um marrom avermelhado escuro.

Bibliografia

Ligações externas 

 
 
 
 
 

Insetos da Europa
Mariposas
Lepidópteros descritos em 1810
Lepidópteros de Portugal

Mário Montalvão Machado

Mário Júlio de Morais Montalvão Machado GC L (Montalegre, Montalegre, 3 de Junho de 1921 — Santo Tirso, 11 de Maio de 2010) foi um advogado e político português.

Biografia

Primeiros anos e educação 
Mário Montalvão Machado nasceu a 3 de Junho de 1921 em Montalegre, distrito de Vila Real. Era filho do magistrado e escritor Júlio Augusto Montalvão Machado e irmão do fundador do PS Júlio Montalvão Machado.

Estudou em Chaves e Vila Real, tendo-se licenciado em Direito, na Universidade de Coimbra, em 1945. Durante a juventude, jogou futebol, ténis e praticou equitação.

Carreira política 
Foi amigo de Francisco Sá Carneiro, que o motivou para a política, mantendo sempre no decurso da sua vida política uma postura laica, republicana e social-democrata. Era considerado, a par de Miguel Veiga, o portador da identidade reformista e social-democrata original do Partido Social Democrata, que tem parte da sua génese nos republicanos da cidade do Porto. Co-fundador e dirigente do PSD, presidiu à Comissão Política Distrital do Porto, liderou o Grupo Parlamentar na Assembleia da República, entre 1988 e 1992, e presidiu à Mesa do Congresso Nacional. Integrou o Conselho de Estado. Foi presidente da Assembleia-Geral do Sport Comércio e Salgueiros. O Presidente da República Aníbal Cavaco Silva agraciou-o com a Grã-Cruz da Ordem da Liberdade e, em 2010, no 62º aniversário da Declaração Universal dos Direitos do Homem, que se celebra a 10 de Dezembro, o Provedor de Justiça – Alfredo José de Sousa atribuiu uma Medalha de Honra a Mário Montalvão Machado, já a título póstumo.

Foi líder da bancada social democrata no Parlamento entre 1987 e 1991.

Nas últimas eleições para a liderança do PSD, de 26 de Março de 2010, apoiou a candidatura de Paulo Rangel.

Mário Montalvão Machado faleceu a 11 de Maio de 2010.

Ideologia 
As palavras e os textos de Mário Montalvão Machado são o testemunho mais nobre, fidedigno e genuíno da verdadeira identidade do Partido Social Democrata, gerado no diálogo político entre Francisco Sá Carneiro, Artur Santos Silva (pai) ou entre Miguel Veiga, nos escritórios dos advogados portuenses António Macedo (em cujo escritório - "a toca" - se realizaram inúmeras reuniões conspirativas contra o regime de Salazar) e de Mário Cal Brandão ou nos escritórios de Francisco Sá Carneiro e de Montalvão Machado da Rua da Picaria, na Invicta, onde se alicerçou a configuração da actual Democracia Representativa e Parlamentar que existe em Portugal, coordenada pelo moderno Estado social, livre e com carácter não-confessional: 'a social-democracia portuguesa', como lhe chamaram os fundadores do PSD, àquilo que pretendiam que fosse desencadeado pelo 'grande partido político português das reformas e da sociedade do bem-estar social', adaptado à idiossincrasia portuguesa. Insubmisso contra o salazarismo, conviveu de perto com os meios oposicionistas ligados ao republicanismo histórico.

Foi entre essa gente insubmissa do Porto contra o regime do Estado Novo, onde pontuavam figuras como Artur Santos Silva (pai) e Miguel Veiga, que Francisco Sá Carneiro o escolheu para ajudar a fundar um partido social-democrata, logo após a Revolução do 25 de Abril. "Sá Carneiro vinha dos meios progressistas católicos. Faltava patine ao PPD e figuras como Montalvão Machado davam-lhe essa patine", como referiu o deputado social-democrata Agostinho Branquinho. "O dr. Montalvão Machado fazia parte de um grupo de militantes que vinham da oposição clássica. 

Teve muita importância no início do PPD, porque essas pessoas mostravam que este partido não tinha qualquer ligação ao anterior regime", acrescenta Amândio de Azevedo. "Mas ele também foi fundamental para a subida ao poder de Cavaco Silva", frisa este histórico fundador do partido, elogiando "o grande prestígio, a grande serenidade e seriedade" do amigo com quem conviveu até aos últimos dias. Aliás, de acordo com Miguel Veiga, essa aproximação alimentou a hipótese de se tornar Presidente da Assembleia da República em 1991; no entanto, uma votação na Comissão Política Permanente do partido levou Barbosa de Melo a Presidente da Assembleia da República.

Família
Mário Montalvão Machado era irmão do médico e Deputado Júlio Augusto de Morais Montalvão Machado (Vila Real, São Pedro, 27 de Julho de 1928), que foi governador civil do distrito de Vila Real, pelo PS. Ambos são filhos do escritor e distinto magistrado Júlio Augusto Montalvão Machado (Chaves, Santa Maria Maior, 20 de Setembro de 1888 - 1968), autor do livro Bom Humor nos Tribunais, e de sua mulher Olinda de Morais (Montalegre, Montalegre, 25 de Abril de 1902). Casou com Ermelinda Guerra Barbosa, do Porto e era pai do jurista e actual deputado António Edmundo Barbosa Montalvão Machado (Porto, 9 de Dezembro de 1952).

Obras publicadas
 Mário Montalvão Machado et al., Francisco Sá Carneiro - 20 Anos depois, Lisboa, Gradiva Publicações, 2001, ISBN 9789726628187
 Mário Montalvão Machado, Passos da vida: recordações, pessoas, histórias, tribunais, política, Porto, M. M. Machado, 2003, 370 pp.

Condecorações 
Mário Montalvão Machado recebeu as seguintes distinções:
 Grande-Oficial da Ordem da Liberdade (25 de Abril de 2004)
 Grã-Cruz da Ordem da Liberdade (5 de Dezembro de 2007)

 J. T. Montalvão Machado, Os Montalvões, Vila Nova de Famalicão, Tip. Minerva, 1948, 198 pp.

Ligações externas 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Naturais de Montalegre
Alumni da Faculdade de Direito da Universidade de Coimbra
Advogados políticos de Portugal
Juristas de Portugal
Membros do Conselho de Estado de Portugal
Personalidades da Área Metropolitana do Porto
Deputados da Assembleia da República Portuguesa
Políticos do Partido Social Democrata (Portugal)
Grandes-Oficiais da Ordem da Liberdade
Grã-Cruzes da Ordem da Liberdade

Campeonato Africano de Futebol Feminino de 2010

O Campeonato Africano de Futebol Feminino de 2010 foi realizado na África do Sul entre 31 de outubro e 14 de novembro. Sete selecções nacionais juntaram-se à nação anfitriã após as fases de qualificação disputadas em jogos eliminatórias em ida e volta.

Serviu de qualificação para a Copa do Mundo de Futebol Feminino de 2011, onde as duas seleções finalistas, Nigéria e Guiné Equatorial, conquistaram esse direito. Na partida final as nigerianas venceram por 4 a 2, conquistando pela oitava vez essa competição.

Qualificação 
Um total de 23 selecções entraram no sorteio para a fase de qualificação. Na ronda preliminar jogaram as 18 selecções menos cotadas, que se juntaram às cinco restantes na primeira ronda de qualificação. Daqui apuraram-se as sete vencedores que disputaram a fase final na África do Sul. Em Setembro de 2009 foram sorteadas os jogos das duas fases de qualificação.

Ronda preliminar 
Os jogos da fase preliminar realizaram-se a 5 e 7 de Março (primeira mão) e 10 e 21 de Março de 2010 (segunda mão).

|}

A selecção egípcia desistiu de participar na qualificação do torneio, ficando assim a selecção argelina apurada para a fase seguinte. O Togo e o Quênia também desistiram.

Primeira ronda 
Os jogos da primeira ronda realizaram-se entre 21 e 23 de Maio (primeira mão) e 5 e 6 de Junho de 2010 (segunda mão).

|}

A Namíbia desistiu antes da disputa da partida de volta, apurando a Guiné Equatorial para a fase seguinte.

Fase final 
A fase final do torneio foi realizada na província de Gauteng, na África do Sul, com partidas realizados no Estádio Sinaba, em Daveyton, e no Estádio Makhulong, em Tembisa. O sorteio foi realizado em 21 de setembro.

Todas as partidas seguem o fuso horário local (UTC+2).

Grupo A

Grupo B

Semifinais

Terceiro lugar

Final

Ligações externas 
 

2010
Africano
Desporto na África do Sul em 2010

Al-Riyadh

Al-Riyadh ()  é um clube profissional de futebol da Arábia Saudita baseado em Riade.

História

Histórico de gerentes

 Khalid Al-Koroni (11 de janeiro de 2010 – 12 de abril de 2010)
 Fahd Al-Hamdan (zelador) (12 de abril de 2010 – 1 de maio de 2010)
 Marian Bondrea (1 de julho de 2010 – 19 de fevereiro de 2011)
 Mohamed Aldo (19 de fevereiro de 2011 – 30 de maio de 2011)
 Djamel Belkacem (26 de julho de 2011 – 30 de maio de 2012)
 Ayman El Yamani (3 de julho de 2012 – 12 de dezembro de 2012)
 Habib Ben Romdhane (12 de dezembro de 2012 – 1 de maio de 2014)
 Amir Alagić (17 de junho de 2014 – 15 de setembro de 2014)
 Lotfi Kadri (16 de setembro de 2014 – 15 de dezembro de 2014)
 Zouhair Louati (15 de dezembro de 2014 – 28 de julho de 2015)
 Leandro Simpson (7 de agosto de 2015 – 18 de dezembro de 2015)
 Abderrazek Chebbi (18 de dezembro de 2015 – 30 de abril de 2016)
 Sultão Khamees (23 de junho de 2016 – 18 de novembro de 2016)
 Hani Anwar (18 de novembro de 2016 – 30 de maio de 2017)
 Adel Latrach (13 de julho de 2017 – 26 de novembro de 2017)
 Yousef Khamees (26 de novembro de 2017 – 14 de fevereiro de 2018)
 Bandar Al-Jaithen (14 de fevereiro de 2018 – 1 de abril de 2018)
 Amro Anwar (15 de agosto de 2018 – 2 de dezembro de 2018)
 Bandar Al-Jaithen (2 de dezembro de 2018 – 27 de janeiro de 2019)
 Khalid Al-Koroni (27 de janeiro de 2019 – 15 de outubro de 2019)
 Saad Al-Subaie (15 de outubro de 2019 – 25 de janeiro de 2020)
 Yousri bin Kahla (25 de janeiro de 2020 – 7 de fevereiro de 2021)
 Anis Chaieb (10 de fevereiro de 2021 – 1º de junho de 2021)
 Moncef Mcharek (24 de junho de 2021 – 1º de maio de 2022)
 Arquivado (3 de maio de 2022 – 8 de setembro de 2022)
 Theo Pirija (zelador) (8 de setembro de 2022 – 18 de setembro de 2022)
 Damir Burić (18 de setembro de 2022 – 1 de junho de 2023)
 Yannick Ferrera (6 de junho de 2023 – presente)

Clubes de futebol da Arábia Saudita
Clubes de futebol fundados em 1954

Maria do Pilar de Espanha

Maria do Pilar de Espanha (Madrid, 4 de junho de 1861 – Eskoriatza, 5 de agosto de 1879) foi Infanta da Espanha, filha da rainha Isabel II de Espanha e de seu marido, o rei Francisco, Duque de Cádis.

Biografia 
A infanta Pilar nasceu no Palácio Real de Madrid, sendo a sétima dos doze filhos da rainha Isabel II da Espanha e de Francisco, Duque de Cádis. Aos sete anos de idade acompanhou a mãe para o exílio em França. Em Paris foi educada no Colégio do Sagrado Coração. Durante um ano, após a queda de Napoleão III, a infanta, juntamente com a família real, viveu em Genebra, na Suíça. Em 1873 recebeu sua primeira comunhão em Roma, das mãos do Papa Pio IX.

Dois anos depois regressou à Espanha, quando a monarquia foi restaurada com o seu irmão, Afonso XII, como rei. Desde então, viveu sempre entre Sevilha e Madrid. Em Julho de 1879, foi passar alguns dias com os seus irmãos Isabel, Afonso e Eulália, na cidade balnear de Escoriaza, na província de Guipúzcoa. Lá, no dia 3 de Agosto, enquanto estava na cama a descansar da viagem, teve uma crise aguda de convulsões e trismo que a levaram a perder a consciência. Morreu dois dias depois, de meningite tuberculosa. No entanto, para que a dinastia não ficasse manchada, o médico oficial deu como causa de morte oficial um derrame seroso. Foi enterrada dois dias depois em El Escorial.

Embora nunca se tenha casado, Maria do Pilar esteve apaixonada pelo filho de Napoleão III, Napoleão Luís. A imperatriz Eugénia e Isabel II eram adeptas deste enlace, mas o jovem príncipe Napoleão havia falecido em combate, na África do Sul, dois meses antes da própria infanta. A imperatriz Eugénia retirou uma coroa da sepultura do seu filho e enviou-a para a de Pilar no Escorial.

Anos depois, a infanta Maria da Paz casou-se com o príncipe Luís Fernando da Baviera e decidiu chamar Pilar à sua única filha, em memória da sua irmã. Foi assim que introduziu um nome espanhol na Casa de Wittelsbach.

Ancestrais 

Casa de Bourbon
Infantas de Espanha
Príncipes católicos romanos
Naturais de Madrid
Ordem das Damas Nobres de Espanha

Bionicle Legends

Bionicle Legends é a terceira série de livros baseada no universo Bionicle. Cobre os eventos que ocorrem no enredo entre 2006-2008. Seguiu a série Bionicle Adventures, mas como a série Adventures é quase exclusivamente contada em flashbacks, os eventos que precedem a série Legends são contados na primeira série de livros, Bionicle Chronicles.

Livros
Bionicle Legends 1: Island of Doom
Bionicle Legends 2: Dark Destiny
Bionicle Legends 3: Power Play
Bionicle Legends 4: Legacy of Evil
Bionicle Legends 5: Inferno
Bionicle Legends 6: City of the Lost
Bionicle Legends 7: Prisoners of the Pit
Bionicle Legends 8: Downfall
Bionicle Legends 9: Shadows in the Sky
Bionicle Legends 10: Swamp of Secrets
Bionicle Legends 11: The Final Battle
Bionicle: Raid on Vulcanus
Bionicle: The Legend Reborn
Bionicle: Dark Hunters
Bionicle Mundo
Bionicle Enciclopédia Volume 2

Contos
As muitas mortes de Toa Tuyet
O Relatório Dweller
Esperança

Web Serials
Toa Nuva Blog 
Dreams of Destruction 
Into the Darkness 
Dark Mirror 
The Mutran Chronicles 
Federation of Fear 
Takanuva's Blog 
Dwellers in Darkness 
Brothers in Arms 
Destiny War 
Empire of the Skrall 
Reign of Shadows 
Riddle of the Great Beings

Livros de ficção científica
Séries de livros
Ficção sobre parasitas

Bionicle Adventures

Bionicle Legends é a segunda série de livros baseada no universo Bionicle. Abrange as aventuras do Metru Toa / Toa Hordika, sendo contada quase exclusivamente em flashbacks.

Livros
Bionicle Adventures 1: Mystery of Metru Nui
Bionicle Adventures 2: Trial by Fire
Bionicle Adventures 3: The Darkness Below
Bionicle Adventures 4: Legends of Metru Nui
Bionicle Adventures 5: Voyage of Fear
Bionicle Adventures 6: Maze of Shadows
Bionicle Adventures 7: Web of the Visorak
Bionicle Adventures 8: Challenge of the Hordika
Bionicle Adventures 9: Web of Shadows
Bionicle Adventures 10: Time Trap
Bionicle: Rahi Beasts
Bionicle Enciclopédia Volume 1

Livros de ficção científica
Séries de livros
Ficção sobre parasitas

FAMECOS

A Escola de Comunicação, Artes e Design – Famecos, ou apenas Famecos, foi fundada em 1949 e é uma das oito escolas da Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul.

Seu curso de Jornalismo foi o primeiro estabelecido no Sul do Brasil e o terceiro do país, passando a funcionar no ano letivo de 1952 e sendo reconhecido em abril de 1956 pelo Governo Federal.

História

Décadas de 1950 e 1960 
A Faculdade de Comunicação Social foi fundada em 1949, quando houve pressão de profissionais, entidades e empresários para a instalação do primeiro curso de jornalismo do Sul do país e o terceiro do Brasil. Com isso, foi elaborado o plano para o curso de acordo com a legislação em vigor, sendo aprovada a sugestão pela Faculdade de Filosofia, integrante da Universidade Católica do Rio Grande do Sul, que organizou uma relação de professores para ministrar as diversas disciplinas. Com o currículo e a seriação das disciplinas aprovados pela congregação dos Irmãos Maristas, em 1950, a Instituição requereu à Diretoria de Ensino Superior do Ministério da Educação uma autorização para o funcionamento do curso. Nesse mesmo ano, a Universidade recebeu o título de Pontifícia.

Em 1951, através do Decreto-lei nº 29.831 concedido pelo governo federal, o curso foi autorizado, passando a funcionar no ano letivo de 1952. Provas orais e escritas foram realizadas para o ingresso da primeira turma, que iniciou em março, com 64 alunos matriculados nas disciplinas da 1.ª série; o curso era então ministrado nas dependências do prédio do Colégio Nossa Senhora do Rosário, no bairro Independência. Em 1953, a disciplina "Publicidade" integrou o Curso de Jornalismo, na 2.ª série. E, em 1954, houve a colação de grau da primeira turma de bacharéis, com 48 formandos.

Em 11 de abril de 1956, através do Decreto nº 39.008, o Curso de Jornalismo foi reconhecido pelo governo federal. Já em 28 de janeiro de 1964, através do Parecer nº 7/64, o Conselho Federal de Educação autorizou o desdobramento, solicitado pela Direção da Faculdade de Filosofia, para a criação da Escola de Jornalismo, com 120 alunos matriculados. Em março de 1965, iniciou-se a especialização em Propaganda, com duração de três anos, já na Escola de Jornalismo, sendo este curso o primeiro realizado no país em nível universitário. No mesmo ano, em 1º de dezembro, a Escola de Jornalismo foi transformada em Faculdade dos Meios de Comunicação Social.

Em 1957, iniciou o curso polivalente, de quatro anos, havendo no último ano opções para as especializações em Jornalismo, Publicidade/Propaganda e Relações Públicas. Já em 1968, ocorreu a transferência da Famecos para o Campus Central da PUCRS, no bairro Partenon, sem prédio definido, e a disciplina Relações Públicas passou a integrar a Faculdade na 3ª série do curso.

Décadas de 1970 e 1980 
Devido à resolução nº 11/69 do Conselho Federal de Educação, em 1970 o Curso de Comunicação Social foi reestruturado com especializações em Jornalismo (Impresso, Radiofônico, Televisionado e Cinematográfico), Relações Públicas e Publicidade/Propaganda, e as matrículas dos alunos foram efetuadas nas diferentes habilitações por ocasião do ingresso na Faculdade.

Em novembro de 1971, foi criado pelo Parecer 35/71, do Conselho Federal de Educação, o Curso Superior de planejamento de Turismo, com duração de três anos, no turno da noite, para iniciar suas atividades em 1972. Neste mesmo mês, dentro do programa da XII Semana de Porto Alegre, foi lançada a pedra fundamental do prédio da Famecos, o primeiro a ser construído no país para uma Faculdade de Comunicação Social, com instalações previstas para estúdios de rádio, televisão, fotografia e cinema. O edifício próprio foi inaugurado em 8 de dezembro de 1972, sendo ocupado em março de 1973.

Em 1976, houve o reconhecimento do Curso de Turismo, pelo Decreto nº 78.266/76. A Agência Experimental de Publicidade/Propaganda foi criada em 1978, e também neste ano foram implantados dois cursos de Pós-Graduação, em nível de especialização, concentrando-se nas áreas da Administração da Comunicação Social e Turismo. Em dezembro de 1979, foi criada a Agência Experimental de notícias e, em 1982, a Agência Experimental de Relações Públicas. E cumprindo a Resolução nº 02/84, do Conselho Federal de Educação, em 1985, a Famecos já contava com duas salas de redação e diagramação, um estúdio de rádio e um laboratório fotográfico, dois estúdios de televisão com equipamentos em cores, que servem também à produtora independente VideoPuc (criada em abril e sediada no prédio 7), além das Agências Experimentais.

Em 1988, ocorreu a 1ª edição do Festival de Laboratórios em Comunicação - SET UNIVERSITÁRIO. O evento anual é direcionado a alunos de Comunicação Social e Turismo do país e da América Latina, com inúmeras palestras, workshops e concursos em diversas categorias.

Década de 1990 
Até 1993 ocorreram melhorias nos estúdios e laboratórios e foram instalados um laboratório de produção gráfica e mais um estúdio de rádio. Além disso houve a implantação do Centro de Informática e Comunicação – CICOM –, com microcomputadores que garantem um ensino adequado à realidade do mercado de trabalho. Em 16 de novembro de 1993, foi aprovado o Curso de Mestrado em Comunicação Social, cujas atividades iniciaram em março de 1994.

Em 1995, houve ampliação dos laboratórios de informática, com a criação de duas salas de redação, com vinte microcomputadores. No mesmo ano, o Programa de Pós-Graduação da Famecos criou a "Revista Famecos - Mídia, Cultura e Tecnologia", com edições quadrimestrais.

Desde 1996, a Faculdade de Comunicação Social da PUCRS edita a revista Sessões do Imaginário, através do seu Programa de Pós-Graduação, cujo objetivo sempre foi promover a reflexão sobre a sétima arte em âmbito acadêmico, sem perder de vista a riqueza das experiências dos profissionais de cinema. Sessões do Imaginário tornou-se presença constante nas edições do Festival de Cinema de Gramado, sendo o lançamento de sua edição de agosto sempre incluído na programação oficial do referido evento.

Em 1997, ocorreu a implantação do Laboratório de Imagem Digital, com dez microcomputadores, periféricos e softwares específicos para o tratamento de imagens, atendendo a demanda das disciplinas na área digital, bem como as necessidades das publicações experimentais. No mesmo ano houve, também, a ampliação dos laboratórios de informática com mais 50 microcomputadores.

Em 1998, foi implantado, através do Programa de Pós-Graduação, o Curso de Doutorado em Comunicação Social. Na área da graduação, houve a instalação da Sala de Criatividade, para o atendimento de atividades específicas das aulas de Publicidade e Propaganda, com similaridade com uma agência de publicidade. Também foi instalado o Laboratório de Publicações Online, com 25 microcomputadores Macintosh. O mesmo atende aulas práticas das áreas de Jornalismo e Publicidade/Propaganda, e mantém a revista online.

Em 1999, foram implantados os Laboratórios Integrados. No mesmo ano foi criado o Programa de Extensão da Famecos, no intuito de incentivar a oferta de mais cursos de extensão na área de Comunicação Social.

Década de 2000 
No ano de 2000, foi criado e implantado o Laboratório Apple Training Center - ATC/Famecos, com vinte iMacs G4 com monitores de LCD e dois PowerMacs bi-processados com gravadores de DVD. Trata-se do primeiro centro de treinamento certificado pela Apple Inc. no Rio Grande do Sul para capacitação em sua tecnologia de ponta.

Em 2002, foi criado o Centro de Produção Multimídia, dividido em Núcleo de Vídeo, Televisão e Multimídias, produz programas para o canal 15 da NET, vídeos, documentários, DVDs, através da efetiva participação de alunos. Também iniciaram as atividades do Centro de Design em convênio com o SEBRAE, dentro da Rede Gaúcha de Design. No mesmo ano, iniciaram as atividades do Laboratório de Turismo, sob a proposta de disponibilizar aos alunos do Curso de Turismo um espaço para o desenvolvimento de atividades complementares aos conteúdos de sala de aula, priorizando os quatro eixos do curso: eventos, marketing, planejamento e agências.

Desde 2002, está em processo o Intercâmbio Internacional de conhecimento teórico e prático entre a Famecos e o College Of Communication, Information and Media, da Ball State University. Este processo consiste em técnica de ensino à distância, visitas de intercâmbio e de projetos compartilhados entre professores e alunos das duas faculdades.

Em 2003, foi implantado o novo projeto pedagógico do Curso de Turismo, cuja duração do curso passou de quatro anos para três anos e meio. Neste ano, a Famecos recebeu o Prêmio de Instituição Paradigmática, da INTERCOM.

Em 2004, foram implantados os novos projetos pedagógicos das Habilitações (Jornalismo, Relações Públicas e Publicidade e Propaganda) do Curso de Comunicação Social, bem como a criação de dois novos cursos: Bacharel em Hotelaria e Tecnólogo em Produção Audiovisual – Cinema e Vídeo. Também iniciou o Curso de Pós-Graduação, em nível de Especialização em Turismo.

Década de 2010 
Em dezembro de 2017, com a adoção de um novo modelo de organização acadêmica pela PUCRS, a antes Faculdade dos Meios de Comunicação Social, Famecos, passou a se chamar Escola de Comunicação, Artes e Design - Famecos. A medida é parte da iniciativa de Reformulação Acadêmica da Estrutura Organizacional e do Modelo de Gestão e Governança (Reorgg), iniciado na PUCRS em 2014, visando alinhar a instituição à modelos internacionais de gestão educacional.

Qualificação
Na avaliação quadrienal da Capes de 2021, o programa de pós-graduação em Comunicação Social da Famecos obteve a nota 6 (nota 7 é a mais alta). Na avaliação anterior havia obtido nota 5, e segundo os pareceristas, a faculdade "mantém, há muitos anos, desempenho comprometido com a pesquisa e o ensino de qualidade. Na presente avaliação, percebe-se claramente que o programa manteve seu engajamento, o que se revela pela qualidade das teses e dissertações defendidas e pela significativa produção bibliográfica de docentes e discentes, entre outros aspectos". Foram levados em conta também atividades interinstitucionais com impactos culturais, artísticos, sociais e educacionais, ações definidas para ampliar a internacionalização, e o desenvolvimento de pesquisas com aplicação empresarial ligadas à área da comunicação.

O PPG também mantém desde 1996 uma revista digital, a Revista Famecos – mídia, cultura e tecnologia, que recebeu classificação Qualis A2 (A1 é o mais alto). A classificação repetiu a das duas avaliaçõos anteriores, colocando o periódico entre as publicações de excelência internacional.

A Famecos foi a primeira faculdade de comunicação social do país a instalar uma web rádio, e é uma das principais formadoras de comunicadores do estado. Ao comemorar seu cinquentenário em 2016, cerca de 12 mil profissionais de Jornalismo, Relações Públicas e Publicidade e Propaganda já haviam passados por suas classes.

Ligações externas 

 Página da Escola de Comunicação, Artes e Design – Famecos
Lista de cursos da Escola de Comunicação, Artes e Design – Famecos

Comunicação Social
Escolas de jornalismo

Donghua Li

Donghua Li, em chinês simplificado: 李东华 Li Donghua, pinyin: Lǐ Dōng Huá, (Chengdu, 10 de dezembro de 1967) foi um ginasta chinês que competiu em provas de ginástica artística pela Suíça. 

Li é o campeão do cavalo com alças dos Jogos Olímpicos de Atlanta, do Mundial de Sabae e do Campeonato Europeu de Copenhague, entre os anos de 1995 e 1996.

Carreira 
Li iniciou as práticas na modalidade artística aos sete anos, em uma escola especializada. Nove anos mais tarde, fora convidado a integrar a equipe nacional, em Pequim. Seus primeiros resultados expressivos vieram em 1987, no Campeonato Nacional Chinês, no qual conquistou o ouro no cavalo com alças. No ano seguinte, uma lesão retirou suas possibilidades de participar dos Jogos de Seoul, na Coreia do Sul. Originalmente um ginasta chinês, durante seu processo de recuperação, conheceu a suíça Esperanza Friedli, que passava férias na cidade oriental. Donghua apaixonou-se por ela, imigrou para a Suíça, conquistou a cidadania e passou a defender a nação europeia. Em 1990, participou de sua primeira competição: o Campeonato Nacional Suíço, no qual conquistou a terceira colocação geral.

Em 1994, saiu como medalhista de bronze do Mundial de Brisbane, na Austrália, empatado com o ucraniano Vitaly Marinich e superado pelo romeno Marius Urzica (ouro) e pelo francês Eric Poujade (prata). No ano seguinte, tornou-se o campeão do cavalo com alças, na Copa Suíça. Em seguida, repetiu o resultado no Mundial de Sabae, ao superar o chinês Huang Huadong e o japonês Yoshiaki Hatakeda.

Em 1996, o último como ginasta, foi campeão do cavalo com alças no Europeu de Copenhague, o segundo colocado no Mundial de San Juan e disputou os Jogos Olímpicos de Atlanta, nos Estados Unidos. Neles, venceu o romeno Urzica e o russo Alexei Nemov para tornar-se o campeão do cavalo com alças.

Já aposentado, em 1999, na China, seu primeiro livro intitulado "The Crossing Borders" foi lançado. Nos anos 2000, tornou-se co-proprietário da Asianet GbmH. Na empresa, trabalhou para muitas bem conhecidas como o Swatch Group, BMW, Suzuki motos e Titlisbahn como embaixador e consultor. Donghua oferece suporte para muitas empresas que desejam expandir seu mercado de destino na China e possui vários mandatos como diretor no setor imobiliário chinês e companhias farmacêuticas. Em 2008, trabalhou para o comitê olímpico suíço durante os Jogos Olímpicos de Pequim.

Principais resultados

Ver também 
 Federação Internacional de Ginástica
 Outras biografias

Ligações externas 

Ginastas artísticos da Suíça
Campeões olímpicos da Suíça

Kuchu Teien

Kuchu Teien (japonês: 空中庭園 Kuchu Teien) é um filme japonês que estreou em 2006 e foi adptado e dirigido e por Toshiaki Toyoda.

Sinopse
O casamento de Eriko e Takashi está-se a desmoronar e não têm relações sexuais há mais de 5 anos. Takashi preenche esse vazio com inúmeras amantes enquanto a sua esposa finge que tudo vai correndo bem e se sente feliz. Os filhos seguem o mesmo caminho de pretensa honestidade, mas escondendo um lado negativo não tão visivel na sociedade japonesa contemporânea...

Elenco
Kyoko Koizumi -	Eriko Kyobashi
Anne Suzuki - Mana Kyobashi
Itsuji Itao - Takashi Kyobashi
Masahiro Hirota - Ko Kyobashi
Jun Kunimura - Irmão de Eriko
Eita - Tezuka
Asami Imajuku - Sacchin
Ryo Katsuji - Morisaki
Sonim -Mina
Hiromi Nagasaku - Asako Iizuka
Michiyo Ookusu - Satoko Kinosaki

Prêmios
 Ganhou o Prémio de Melhor Atriz no Blue Ribbon Awards: Kyoko Koizumi" (2006)
 Ganhou o Prémio de Melhor Atriz no Nikkan Sports Film Awards: Kyoko Koizumi" (2006)

Ligações externas

Referências 

Filmes de drama do Japão
Filmes do Japão de 2005
Filmes em língua japonesa
Adultério em filmes

Stronger (canção de Sugababes)

"Stronger" é uma canção do girl group britânico Sugababes. As Sugababes escreveram a canção em colaboração com Jony Rockstar, Marius de Vries e Felix Howard; Foi inspirado pela experiência da integrante do grupo Heidi Range de estar separado de sua família e amigos. "Stronger" é um pop downtempo e uma balada de R&B com um tema de auto-capacitação. É o terceiro single do Angels with Dirty Faces, e foi lançado como um duplo lado A com a faixa-título do álbum. A música recebeu críticas mistas dos críticos, que eram ambivalentes em relação à sua composição.

"Stronger" conquistou o número sete no UK Singles Chart e ficou entre os dez melhores nas paradas de singles nos Países Baixos e na Noruega. Ele alcançou o top quarenta na Austrália e Nova Zelândia, e em muitos países europeus. Alison Murray dirigiu o videoclipe da música, que foi filmado em um clube em Londres e retrata cada integrante do grupo como uma pessoa diferente. O single foi cantado pelas Sugababes no concerto de Edinburgh 50,000 - The Final Push, em julho de 2005 e foi incluído nas set lists para as suas excursões em apoio ao terceiro álbum Three, Overloaded: The Singles Collection e Change. Lee Mead regravou a balada para seu álbum de estúdio auto-intitulado.

Antecedentes e lançamento
Logo após o lançamento do álbum de estréia do grupo, One Touch (2000), e os singles "New Year", "Run for Cover" e "Soul Sound", as Sugababes foram retiradas pela gravadora London Records, e a integrante da banda Siobhán Donaghy deixou o grupo em meio a relatos de contates brigas com Keisha Buchanan e Mutya Buena. Heidi Range ex-integrante do Atomic Kitten, foi anunciada como o substituta de Donaghy, e as Sugababes posteriormente assinaram com a Island Records. "Stronger" foi escrita por Buchanan, Buena e Range, em colaboração com Jony Rockstar, Marius de Vries e Felix Howard, para o segundo álbum de estúdio do grupo Angels with Dirty Faces. A canção foi criada baseada durante o período da vida de Range, de quando ela ainda não havia se juntando ao grupo e foi separada de sua família e amigos. Range relacionou sua experiência com o processo de escrita de "Stronger", uma técnica que sugeriu que era essencial para a composição de músicas. A música foi produzida e mixada pela Rockstar. Tom Elmhirst também mixou a música, gravou os vocais do grupo e programou-a. Range denominou "Stronger" como sua música favorita da carreira do grupo e considera-a pessoal para ela. "Stronger" foi lançado como o terceiro single do álbum como parte de um lado A duplo com a faixa-título do álbum em CD, cassete e formatos individuais de 12 polegadas em 11 de novembro de 2002. Para promover a sua divulgação, os Sugababes a cantaram no The Birmingham Mail em outubro de 2002 como parte de uma entrevista e visitaram a 95.8 Capital FM em novembro de 2002.

Composição e letras
"Stronger" é um pop downtempo e uma balada de R&B, com elementos do hip hop. Adrian Thrills, do Daily Mail, a descreveu como uma "balada pop". "Stronger" foi composto na nota de Lá menor no tempo comum, em um ritmo relativamente lento de 74 batimentos por minuto. A música apresenta um arranjo musical Orquestral; sua instrumentação é fornecida por um baixo, violão, viola, contrabaixo, bateria e teclados. A música apresenta uma melodia lenta e escura e é uma reminiscência do "To Run for Cover" do álbum One Touch do Sugababes de. De acordo com o Alex Needham da NME, "Stronger" apresenta um estilo musical semelhante ao grupo de R&B americano En Vogue. Graeme Virtue do The Sunday Herald comparou a balada com a música do grupo inglês Massive Attack, escrevendo: "A varredura orquestral de 'Stronger' visa a varredura emocional". "Stronger" é uma balada de auto-capacitação que contém um testemunho de "I-will-survive"; o refrão é aberto com a linha, "Estou sozinho e, finalmente, estou ficando mais forte ".

Recepção

Crítica
A resposta crítica a "Stronger" foi em sua maioria positiva. Andy Strickland do Yahoo!, a descreveu como tendo "espíritos de puro ataque maciço". Stuart McCaighy do This Is Fake DIY, escreveu que "soa fria", enquanto o escritor do Birmingham Post, Andrew Cowen, descreveu a faixa como "desafiante". Dean Piper, do Daily Mirror, o considerou o melhor lançamento do Sugababes e aplaudiu o vocal do grupo na música. O escritor do Hot Press, Phil Udell, caracterizou-se "Stronger" como "uma elegante balada muito além de seus anos ternos". Akin Ojumu do The Guardian, foi complementar sobre os elementos de R&B da faixa, escrevendo: "Quando elas entram direito em trilhas como 'Stronger' e 'Supernatural', as Sugababes soam legais". Fiona Shepherd, do The Scotsman, elogiou a composição da música, chamando-a de "limpa e com bom gosto". No entanto, Barry Nicholson, da NME, chamou-lhe a faixa mais fraca do duplo lado A e afirmou que "atrai-lhe um pouco, então cambaleia para vomitar aquele último Bacardi Breezer". Marianne Gunn do The Herald, chamou as cordas da faixa de "inferiores" e escreveu que contém "o mesmo sentimento elegante" como canção da cantora americana Britney Spears de mesmo nome.

Comercial
"Stronger" estreou no número sete no UK Singles Chart na edição de 23 de novembro de 2002, como parte de sua dupla versão lado A com a faixa-título do álbum. Tornou-se o terceiro single consecutivo do Angels com Dirty Faces a ficar entre as dez primeiras posições no Reino Unido. O single eventualmente passou treze semanas no gráfico. O lado duplo do lado A, vendeu 125 mil cópias no Reino Unido, colocando-o no décimo segundo na lista dos mais vendidos das Sugababes. A dupla do lado A estreou e atingiu o número trinta e quatro no Australian Singles Chart em 9 de março de 2003 e passou nove semanas no gráfico. Ele se saiu melhor no New Zealand Singles Chart, onde alcançou o número vinte e quatro e permaneceu no gráfico por dezoito semanas. "Stronger" se saiu individualmente bem em outros países. A canção realizada mais notavelmente no gráfico holandês Top 40, onde atingiu o pico no número cinco, passou seis semanas no top 10 e foi colocada no número 29, em sua lista de singles com melhor desempenho em 2003. "Stronger" alcançou o número seis na tabela de lista VG norueguesa e passou quatorze semanas no top vinte. O single alcançou o número onze do Danish Singles Chart, e o número treze no Irish Singles Chart. "Stronger" estreou no número quarenta e três no gráfico Ultratop na Bélgica (Flandres) e depois atingiu o pico no número vinte. Alcançou o número 23 nas tabelas de singles suecos e suíços e alcançou o top quarenta nas paradas alemã e húngara.

Videoclipe
O videoclipe de acompanhamento para "Stronger" foi dirigido por Alison Murray. Foi filmado em setembro de 2002 em um clube em Londres. Range interpretou uma stripper no vídeo, enquanto Buena interpretou uma gângster e Buchanan era uma mulher com coração partido. A cena de semi-nudez na frente da câmera como "estranho e muito invasivo". O clipe abre com uma cena de Buena em um carro em movimento nas ruas de Londres, onde ela está sentada ao lado de um homem no telefone. Ela resume a coragem de deixar seu namorado popstar. Depois que o carro pára em uma luz vermelha, ela sai e se afasta, deixando seu namorado atrás gritando com ela.

As seguintes cenas mostram Buchanan, Range e Buena em uma piscina em um clube; Buchanan está sentada em uma cadeira, Range está de pé em frente a uma cerca e Buena está sentada na escada da piscina. Cinco mulheres são mostradas mais tarde dançando simultaneamente pela piscina. O vídeo corta para Buchanan sentado no meio de um grupo de apoio em uma sala de uma universidade, com um quadro negro atrás de sua leitura "Heartbroken" e "Anonymous". Mais tarde ela sai da sala, e o clipe mostra os Sugababes sentadas em um banco perto da piscina. O intervalo é exibido no palco de uma discoteca como uma stripper. Como Mutya Buena, ela atua como uma stripper criado coragem para deixa sua profissão, então ela joga o microfone na água da boate. Enquanto isso, as três Sugababes aparecem sob a água corrente de uma torneira de chuveiro e são mostrados dançando com a grupo de mulheres das cenas anteriores. As cenas finais do clipe mostram três crianças nadando debaixo d'água na piscina, lembrando as integrantes dos Sugababes durante a infância.

Performances ao vivo
As Sugababes cantaram "Stronger" em 27 de agosto de 2002 durante um show, para o lançamento de Angels with Dirty Faces, organizado pela Scottish Radio Holdings e o Royal Bank of Scotland. Elas cantaram o single em 5 de outubro de 2002 na Universidade de Leeds. O trio cantou "Stronger", juntamente com muitas de suas outras músicas, no Edinburgh Corn Exchange em 18 de agosto de 2004. A música foi cantada pela banda no concerto de Edinburgh 50,000 - The Final Push em julho de 2005, que faz parte da série de shows Live 8, para persuadir os líderes do G8 a aumentar a assistência da pobreza na África. A performance recebeu críticas mistas dos críticos, que a consideraram fraca. "Stronger" foi incluído na set list definitiva para a turnê de 2004 do grupo em apoio ao seu álbum Three. Em outubro de 2006, as Sugababes a cantaram como parte de um conjunto acústico com "Shape" no 100 Club em Oxford Street, para promover o lançamento do álbum de grandes sucessos, Overloaded: The Singles Collection.

"Stronger" foi apresentado na set para a Overloaded tour do grupo, na qual as performances foram acompanhados por imagens da viagem do grupo a Comic Relief à África. A banda tocou a música em dezembro de 2007 em Glasgow, na Escócia, como parte de um show acústico. O single também apareceu na set para a Change Tour 2008, em apoio ao seu quinto álbum de estúdio, Change. Kat Keogh, do The Journal, escreveu que sua performance na Câmara Municipal de Newcastle "mostrou uma mudança confiável das princesas temperamentais do pop para uma harmonia mais Supremes". O grupo cantou "Stronger" em 27 de junho de 2009 no Cannock Chase Forrest como parte de um show de 75 minutos e em 10 de julho de 2009 no Riverside Ground do County Durham junto com muitos de seus outros singles. A quarta formação das Sugababes, composta por Range, Amelle Berrabah e Jade Ewen, realizou a música no London Superclub em março de 2010 como parte de um show.

O ator de teatro musical inglês Lee Mead interpretou "Stronger" para seu álbum auto-intitulado. Alex Fletcher da Digital Spy, caracterizou o cover como "a única música no disco com o tipo de letras histórias que são apropriadas para o estilo dramático de Mead", enquanto Michael Quinn da BBC, descreveu isso como "mais docemente delirante" que a versão das Sugababes. "Stronger" foi usado em um anúncio anti-bullying que retrata uma garota de quinze anos de idade com a costura de boca fechada. O anúncio foi proibido de aparecer na televisão, embora a Associação de Publicidade do Cinema aparecesse em cinemas em toda a Inglaterra a partir de 19 de janeiro de 2010. O videoclipe de "Stronger" tornou-se o tema da atenção da mídia em junho de 2011, depois que um membro do movimento SlutWalk da Escócia publicou no site do grupo, afirmando que foi um encorajamento para as vítimas de estupro.

Faixas

CD1 single
"Stronger" (nova versão do single)
"Angels with Dirty Faces" (Audio Drive Remix)
"Stronger" (Almighty Club Mix)
"Stronger" (Video)

CD2 single
"Angels with Dirty Faces" (versão do álbum)
"Stronger" (Antoine909 Remix)
"Stronger" (Live Remix at Leeds University, 5 de Outubro de 2002)
"Angels with Dirty Faces" (Video)

Cassette tape
"Stronger" (nova versão do single)
"Angels with Dirty Faces" (versão do álbum)
"Stronger" (Almighty Club Mix)

12-inch single
"Stronger" (Almighty Club Mix)
"Stronger" (Antoine909 Remix)
"Angels with Dirty Faces" (Audio Drive Remix)

Desempenho nas tabelas musicais

Paradas semanais

Paradas de final de ano

Ligações externas 
 

Singles de 2002
Canções de Sugababes
Canções de música pop
Canções de R&B
Baladas de R&B
Baladas de música pop

Round Round

"Round Round" é uma canção do girl group britânico Sugababes.  Foi escrito pelas integrantes do grupo Keisha Buchanan, Mutya Buena e Heidi Range, além de Miranda Cooper, Niara Scarlett, Brian Higgins, Tim Powell, Nick Coler, Shawn Lee e Lisa Cowling e produzido por Kevin Bacon e Jonathan Quarmby. Foi lançado como o segundo single do segundo álbum de estúdio do grupo Angels with Dirty Faces (2002). A música é baseada em uma amostra de "Tango Forte" da equipe de produção alemã Dublex Inc. Devido à inclusão da amostra, vários outros escritores são creditados como compositores.

Após o seu lançamento, "Round Round" atingiu o primeiro lugar no UK Singles Chart, tornando-se o segundo número um  consecutivo do grupo nessa parada. Foi eventualmente certificado de Ouro pelo BPI. "Round Round" também conseguiu chegar ao top 10 da Irlanda, Áustria, Nova Zelândia e Itália entre outros países. É também uma trilha sonora original dos filmes O Guru do Sexo, Canguru Jack e foi destaque no filme American Wedding. Ao lado de "Sound of the Underground" do Girls Aloud, esta música foi creditada como a reformulação da música pop britânica dos 2000.

Antecedentes e criação
"Round Round" foi escrito por Keisha Buchanan, Mutya Buena e Heidi Range, Miranda Cooper, Niara Scarlett, Brian Higgins, Tim Powell, Nick Coler, Shawn Lee e Lisa Cowling. Devido à inclusão de uma amostra de "Tango Forte" pela equipe de produção alemã Dublex Inc., Florian Pflueger, Felix Stecher, Robin Hofmann e Rino Spadavecchia também são creditados como compositores. A produção em "Round Round" foi dirigida por Kevin Bacon e Jonathan Quarmby da Manna Productions, com base em uma faixa original que Higgins e Powell criaram para a Xenomania Records, enquanto Jeremy Wheatley forneceu produção adicional e manipulou e a mixou. Gravação e programação de guitarra foram supervisionadas por Yoad Nevo do 247 Arists.

Musicalmente, "Round Round" foi construído de várias canções diferentes. Na série BBC2, Secrets of the Pop Song, Brian Higgins descreveu a gênese da música: "Nós tínhamos uma batida de bateria que era simplesmente deslumbrante e então me sentei com Miranda [Cooper] no dia em que tínhamos as Sugababes no estúdio e disse: "Certo, você sabe, isso é um sucesso, esse pedaço de música é um sucesso. Eu não tenho nada sobre isso, não temos nenhuma música a ela anexada. Então, o que vamos fazer com isso?, Você tem três horas para criar algo". Posteriormente, Cooper passou por seu catálogo de faixas não utilizadas que havia escrito nos últimos dois ou três anos e cantou o refrão de cada música contra a parte de baterias de Higgins. Três horas depois, ela cantou as letras 'round round round round baby' para Higgings, que disse "é isso, isso é fantástico".

Videoclipe
O videoclipe de "Round Round" foi dirigido por Phil Griffin. Apresenta o grupo cantando em uma plataforma rotativa, enquanto estão sendo cercadas por um tornado com poeira e entulho acumulando nele. Há uma parede com uma gaiola enferrujada com uma plateia assistindo, um par de óculos de sol e um anel são sugados para o tornado delas. Quando chega o verso de Heidi, tudo se move em câmera lenta, incluindo o tornado, antes de acelerar novamente. As meninas caminham lentamente em torno de três dançarinos no meio, e para o refrão final parece que o tornado se dissipou.

Performance comercial
"Round Round" estreou no número um no UK Singles Chart e permaneceu no primeiro lugar por uma semana, dando aos Sugababes seu segundo single número um consecutivo no Reino Unido, seguindo "Freak like Me". A música foi eventualmente certificado de prata pela British Phonographic Industry (BPI). "Round Round" também foi um sucesso em todo o mundo, atingindo o número 2 na Irlanda, Holanda e Nova Zelândia. A música também chegou ao número 15 na Alemanha e no número 8 na Áustria. Na Austrália, "Round Round" estreou no número 21 e subiu para um pico de #13, dando ao grupo o seu primeiro hit australiano em primeiro lugar. Foi certificado de ouro pela ARIA, tornando-se o single australiano mais vendido da Sugababes até o lançamento de seu single "Push the Button" em 2005, que atingiu o número 3 e foi certificado de platina.

Versões covers
A canção foi regravada pelo cantor de Hong Kong, Emme Wong, em cantonês em 2003. Foi o primeiro single de Wong depois que sua gravadora Universal Music modificou sua imagem para uma direção mais sexy. A música rapidamente se tornou um sucesso, devido a suas letras sexualmente explícitas e movimentos de dança, bem como o clipe proibido na TV. A música atingiu o topo de várias paradas de música em todo o sudeste da China. No final do ano, ganhou vários prêmios, incluindo "Best Covered Song", "Best Dance Record" e "Best Stage Performance".

Faixas

Desempenho nas tabelas musicais

Paradas semanais

Tabelas musicais do final de ano

Vendas e certificações

Ligações externas 
 

Singles de 2002
Canções de Sugababes
Canções de música pop
Canções de R&B

Endotelina

Endotelinas são peptídeos que promovem constricção dos vasos sanguíneos e aumentam a pressão arterial. Elas normalmente são mantidas em equilíbrio por outros mecanismos, mas quando estão em altas concentrações, contribuem para a hipertensão arterial e doença cardíaca.

As endotelinas são peptídeos de 21 resíduos de aminoácidos produzidos principalmente no endotélio e têm um papel fundamental na homeostase vascular. Está entre os mais fortes vasoconstritores conhecidos, e estão implicadas em doenças vasculares de diversos sistemas do órgão, incluindo o coração, a circulação geral e do cérebro.

Ver também
Lista de hormônios humanos

Hormônios peptídeos
Hormônios dos vasos sanguíneos

Egg (Python)

Egg é uma forma de empacotar informações adicionais a um projeto Python, que permite que as dependências do projeto sejam verificadas e satisfeitas em tempo de execução, bem como permite que projetos forneçam plugins para outros projetos. Os pacotes eggs são similares aos Jars em Java.
Há vários formatos binários que representam um pacote egg, porém o mais comum é o arquivo no formato zip '.egg', devido à sua conveniência para distribuição de projetos. Todos os formatos suportam a inclusão de dados específicos de pacote, metadados de extensão de projeto, extensões C e código Python.

Utilização

Ligações externas
 http://peak.telecommunity.com/DevCenter/PythonEggs

Python

Osteocalcina

A osteocalcina é dependente da Vitamina K. Constitui até 3% da proteína total do osso, sendo a mais abundante. Está envolvida com o controle do processo de regulação da maturação óssea, sendo responsável por estimular a atividade dos osteoblastos. Quando a osteocalcina passa pela carboxilação, ela é capaz de fixar o cálcio ao osso, promovendo assim a mineralização óssea. É secretada por osteoblastos maduros, condrócitos hipertrofiados e odontoblastos e possui seu gene localizado no cromossomo 1 (1q25-q31) sendo constituída por uma sequência de 49 aminoácidos cujas posições 17, 21 e 24 são ocupadas pelo ácido y-carboxiglutâmico (GLA) que é responsável pela fixação do cálcio e da hidroxiapatita na matriz extracelular o que equivale a dizer que é responsável pela efetiva mineralização que se verifica no tecido ósseo. Resíduos y-carboxiglutamil são formados após y-carboxilação póstraducional do resíduo glutamil onde a vitamina K1 constitui co-fator essencial para ocorrência de tal processo que permitirá a mineralização da matriz depositada. Após a modificação pós-traducional, a osteocalcina é empacotada em vesiculas intracelulares, e posteriormente secretada na matriz óssea e liberada na circulação. Os resíduos GLA da osteocalcina são muitos importantes para que os íons de Ca²+ sejam atraídos e incorporados aos cristais de hidroxiapatita na matriz extracelular.

Formação molecular 
Ela circula em diferentes formas moleculares, que incluem a forma intacta 1-49 (36%), um fragmento amino-terminal grande 1-43 (40%) e fragmentos menores (aa 1-19, 20-43, 29-49, 34%). A excreção destes diferentes peptídeos depende da integridade da função renal, de maneira que mesmo pequenas disfunções renais podem levar a aumentos diferenciados das diferentes formas circulantes. O fato de várias formas de osteocalcina serem encontradas normalmente no soro e da metabolização de algumas ser dependente da integridade da função renal, torna mais complexa a interpretação dos resultados obtidos pelos diferentes métodos de medida de osteocalcina sérica. Esta é uma razão pela qual os estudos comparativos entre métodos radioimunológicos mostraram diferenças significativas entre eles, diferenças estas independentes do padrão de referência empregado. A interpretação dos níveis de osteocalcina deve levar em consideração uma série de fatores: desde a metodologia empregada até as condições de coleta, pois o peptídeo é susceptível a proteólise e deve ser coletado e manipulado com cuidados especiais para evitar a degradação. Adicionalmente, os níveis de osteocalcina também observam ritmo circadiano, com valores decrescentes durante a manhã, elevando-se lentamente à tarde e atingindo o pico em torno de meia noite. Uma observação adicional, e que comprova o fato de que a osteocalcina mede atividade osteoblástica em estágio diferente da medida pela fosfatase alcalina óssea, é o fato da correlação entre as duas medidas ser bastante baixa.

Função 
Sabe-se que a OC (OSTEOCALCINA) é totalmente destruída quando sofre ação de enzimas osteoclásticas não sendo portanto útil como marcador bioquímico de reabsorção óssea. Apesar de originar-se da matriz óssea, pequenas porções podem ganhar a circulação sanguínea e serem hidrolizadas no fígado e rim por metaloproteases tornando sua vida plasmática bastante curta, embora possam ser identificadas por métodos bioquímicos de análise nas suas diversas formas moleculares circulantes. Assim teremos distribuídas: forma intacta cerca de 36%, contendo um fragmento aminoterminal grande 1-43 (40%) e fragmentos menores contendo frações de aminoácidos de 1-19, 20- 43 e 29-49 representam (34%) cuja excreção é dependente da função renal de modo que valores acima do habitual podem ser encontrados quando a filtração pelos túbulos renais estiver comprometida. Ela é liberada do osso para a circulação sanguínea que age nas células betapancreáticas e no tecido adiposo. A osteocalcina decarboxilada é a isoforma hormonalmente ativa e estimula a secreção e sensibilidade à insulina no tecido adiposo e muscular. A insulina e a leptina, por sua vez, atuam no tecido ósseo modulando a secreção da osteocalcina, formando uma alça de retroalimentação tradicional em que o esqueleto torna-se um órgão endócrino. É interessante notar que sua liberação está condicionada a um ciclo circadiano fazendo com que a reabsorção seja maior durante a noite com pico às 4 horas e nadir às 17 horas com uma diferença de aproximadamente 15%. Seus valores acham-se acima das concentrações normais na doença de Paget e no hiperparatireoidismo primário.

O interesse pela OC explica-se por sua relação com o processo de mineralização do tecido ósseo mas este fato não pode ser analisado isoladamente sem a participação da vitamina D3.

O papel da Vitamina D³ 
A vitamina D3 é extremamente importante por regular a homeostase do cálcio, no qual é fundamental para o desenvolvimento e na manutenção dos ossos, prevenindo as fraturas e fragilidade óssea. Ao melhorar a absorção de cálcio e fósforo, a vitamina mantém os níveis desses minerais em equilíbrio. Dessa forma, proporciona uma boa densidade óssea evita problemas como raquitismo, má formação óssea e osteoporose. Ela fortalece o sistema imunológico, modula a autoimunidade, protegendo assim o organismo de doenças alérgicas, gripes, e até cânceres.  Ela também auxilia para a regulação das funções cardíacas, reduzindo o risco de doenças cardíacas, pressão alta e colesterol alto. Sua síntese inicia-se na pele pela fotolização do 7-dehidrocolesterol em hidroxivitamina D3 (colicalciferol), constituindo a pré-vitamina D3, pela ação da radiação ultra-violeta (UVB), cujos comprimentos de onda úteis à reação estão na faixa de 295-315 nm. Este sub-produto alcançará o fígado onde sofrerá sua primeira hidroxilação, na posição 25 formando a pró-vitamina D3, denominada de hidroxivitamina D3 [25(OH)D3] sendo posteriormente levada a concluir sua síntese no rim onde acontecerá a segunda hidroxilação, agora na posição alfa (1) por ação da enzima 1�-hidroxilase presente na mitocôndria das células do túbulo proximal, formando a 1,25 dihidroxivitamina D3 [1,25(OH)2D3] também conhecida como calcitriol. Este composto final age favorecendo a absorção de cálcio proveniente da alimentação pelo intestino delgado. Uma alfa globulina cuja estrutura assemelha-se à da albumina denominada calbindina participa deste processo, embora outras proteínas também participem deste processo de absorção junto dos enterócitos.

Evidências clínicas e terapêuticas 
Com a descoberta da osteocalcina, envolvida com o controle do processo de mineralização do osso, sendo responsável por estimular a atividade dos osteoblastos. Como hormônio com efeitos positivos na resistência à insulina contribuiu para conceituar o osso como órgão endócrino. Sendo assim foi feito um projeto para descobrir novos mecanismos moleculares da ação de osteocalcina na resistência à insulina e inflamação, exemplo disso foi feito em camundongos. A mesma teve grande atuação sobre o metabolismo de glicose modelo de camundongos obesos de lesão hipotalamica, uma vez que foi capaz de melhorar a sensibilidade à insulina in vivo, com importante participação no fígado tecido adiposo e osso. No fígado, a osteocalcina melhorou a resistência à insulina, por causa do aumento de AKT fosforilada e também a redução da ativação da via gliconeogênica. No TAB e em adipócitos 3t3-L1, a osteocalcina melhorou a resistência à insulina O que foi observada pelo aumento do conteúdo de mRNA de SLc2a4 e de proteína GLUT4, bem como conteúdo de akt fosforilada. Adicionalmente, a osteocalcina reduziu a inflamação no TAB. No osso, a osteocalcina melhorou a sinalização da insulina,por causa do aumento de AKT fosforilada.

Para que serve o exame da osteocalcina e como aumenta-lá? 
Serve para monitorar o metabolismo mineral e ósseo, sendo um indicador prognóstico na evolução das osteopatias. O exame da densitometria óssea é o principal exame utilizado para detectar precocemente as alterações dos ossos. É o método mais moderno utilizado no tratamento da osteoporose e outras doenças que atingem a saúde dos ossos.

Ela pode ser aumentada através de alguns alimentos ricos de vitaminas e minerais, como por exemplo: O brócolis que é um vegetal extremamente rico em ácido fólico, cálcio, potássio, fibras e selênio. A Sardinha. Mesmo tão pequeno, este peixe é considerado um potente aliado na fortificação dos ossos. ameixa preta, abacate e amêndoa.

Bibliografia

Ver também 
Lista de hormônios humanos

Hormônios dos ossos
Sistema endócrino

Crátero da Macedônia

Crátero (grego antigo: Κρατερός), também chamado de Crateruas, foi rei da Macedônia durante três ou quatro dias em 339 a.C.

Crátero era um pajem real e eromenos (amante) do rei Arquelau I (Platão não o chamava de rei, mas de tirano). Em 339 a.C.  assassinou o rei e amante por ambição, e reinou durante três ou quatro dias, até que foi traído por outros e morto. Ele foi sucedido pelo filho de Arquelau, Orestes.

Uma versão alternativa é que Arquelau havia prometido uma filha em casamento a Crátero, mas, quando Arquelau deu a filha para outro, por indignação, Crátero o matou.

Este rei não é mencionado nas listas de reis da Macedônia de Eusébio de Cesareia.

Reis da Macedónia
Antigos macedônios

Antonino Zichichi

Antonino Zichichi  (Trápani, 15 de outubro de 1929) é um físico italiano.

Publicações
Zichichi, A., Perché io credo in Colui che ha fatto il mondo, Il Saggiatore
Zichichi, A., L'irresistibile fascino del Tempo, Mondadori
Zichichi, A., L'infinito, Il Saggiatore
Zichichi, A., Galilei divin uomo, Il Saggiatore
Zichichi, A., Il Vero e il Falso, Il Saggiatore
Odifreddi, P., Zichicche, Dedalo, 2003 ISBN 88-220-6260-4

Ligações externas

 and  *II of Piergiorgio Odifreddi (Book review)
Galilei Divin Uomo: Book review by Elio Fabri, professor of physics at the University of Pisa. Part I and Part II
, Professor of the History of Science at the University of Padova.

Pesquisadores mais citados do ISI
Membros da Pontifícia Academia das Ciências
Professores da Universidade de Bolonha
Físicos nucleares da Itália
Naturais de Trapani

Freak Like Me

"Freak Like Me" é uma canção do girl group britânico Sugababes. Foi lançado em 23 de abril de 2002 como primeiro single de seu segundo álbum de estúdio, Angels with Dirty Faces (2002). Foi o primeiro single do Sugababes a apresentar Heidi Range, que se juntou ao grupo após a saída de Siobhán Donaghy em junho de 2001. A versão do Sugababes da música usou a edição de rádio da música de Howard ("brotha" é usado em vez de "nigga"). Numan foi creditado como co-escritor da música.

Um remix da música, faturado como "We Do not Give a Damn Mix", aparece no álbum de Richard X, em 2003, Richard X Presents His X-Factor Vol. 1.

O efeito de som apresentado no início é o tom de inserção de moedas do jogo de videogame Frogger de 1981. (O som também foi usado para começar a música "Froggy's Lament", sobre o próprio videogame, no álbum Pacner Man Fever de Buckner & Garcia.)

Recepção da critica
Em 2012, O The Guardian nomeou "Freak Like Me" como o melhor single número um de 2002. NME elogiou a música como "genial" e afirmou: "se ele chegar ao número um, sorriremos todo o verão. Sim, até mesmo os Críticos". A Billboard, nomeou a canção no número #45 em sua lista de 100 Maiores músicas de grupos femininos de todos os tempos.

Desempenho do gráfico
Em 22 de abril de 2002, "Freak like Me" foi lançado no Reino Unido. A música tornou-se o primeiro single de Sugababes a estrear no número um no UK Singles Chart, permanecendo no top 10 por quatro semanas. Ele continua sendo um dos singles mais vendidos já lançados pelo grupo, vendendo mais de 275 mil cópias desde a sua versão e sendo certificado de ouro.

Fora do Reino Unido, a música também foi bem sucedida. Enquanto ficou entre os dez primeiros na Irlanda, na Noruega e na Bélgica, a música entrou no top 30 da maioria dos gráficos em que apareceu. Na Austrália, "Freak Like Me" tornou-se o quarto single de Sugababes a entrar no gráfico de singles, atingindo o número 44. Seria o single de gráficos mais baixo na Austrália até o lançamento de "Shape" em 2003.

Sobre o videoclipe 
O videoclipe foi dirigido por Dawn Shadforth e Sophie Muller e foi filmado em Londres. Ele usa a "We Do not Give a Damn Mix" da música, que é mais fiel ao original mash-up. O clipe está configurado em uma estranha boate e atua como uma introdução para a recente adição da nova integrante Heidi Range. Se inicia fora da boate com um homem descendo as escadas, com Keisha Buchanan com um casaco longo, visto apenas por baixo do joelho, saindo de uma porta, sobre o corpo do homem e subindo as escadas. Mutya Buena é vista de pé na escada de frente para a direção onde o homem está mentindo. No interior, eles procuram Range flertando com muitos caras. Ambos chovam rapidamente com ela, e uma briga entre elas segue, o que acaba com Range caindo no chão inconsciente. Um homem tenta ajudá-la, mas Buena o agarra pelo pescoço e o afasta dela. Range acorda novamente logo depois, e tropeça fora do clube com outro homem, onde eles começam a beijar, até que ela de repente morde forte o seu braço. Enquanto isso, Buchanan leva um homem para fora, o levando para um beco escuro, onde eles flertam brevemente, antes que ela o assuste. Buena então vai para fora também, e domina um homem que torce sobre ela. O videoclipe termina com Buchanan e Buena aceitando Range no grupo e dançando com ela na pista. As manifestações de força sobrenatural mostradas ao longo do vídeo e Range mordendo o homem no braço são geralmente entendidas como implicando que as mulheres são, como sugere a música, "vampiras" como "loucas". O ator Julian Morris estrela no video de música como um dos meninos que correm de Buena.

Performance nas paradas
A canção alcançou o topo das paradas do Reino Unido, sendo assim o primeiro single do grupo na UK Singles Chart a alcançar a posição #1.

Faixas

 UK CD1
 "Freak Like Me" (radio edit) – 3:14
 "Freak Like Me" (We Don't Give a Damn Mix) – 3:39
 "Breathe Easy" – 4:09
 "Freak Like Me" (video) – 3:39

 UK CD2 (Later withdrawn due to manufacturing error)
 "Freak Like Me" (radio edit) – 3:14
 "Freak Like Me" (Different Gear Mix) – 8:14
 "Freak Like Me" (Capoeira Twins Mix) – 5:33
 "Freak Like Me" (Jameson Mix) – 5:46

 UK Cassette
 "Freak Like Me" (radio edit) – 3:14
 "Freak Like Me" (We Don't Give a Damn Mix) – 3:39
 "Freak Like Me" (Jameson Mix) – 5:46

Desempenho nas paradas

Paradas semanais

Vendas e certificações

Ligações externas 
 

Singles de 2002
Canções de Sugababes
Vídeos musicais dirigidos por Sophie Muller
Canções de synthpop‎‎

Wilson Rodrigues de Moura Júnior

Wilson Rodrigues de Moura Júnior, conhecido simplesmente como Wilson (Santo André, 31 de janeiro de 1984), é um futebolista brasileiro que atua como goleiro. Atualmente joga pelo .

Carreira

Início 
Após quase dez anos nas categorias de base do Flamengo, se profissionalizou no clube em 2005. Teve rápidas passagens por  e , ambos do Rio de Janeiro, e chegou ao Figueirense no início de 2007, inicialmente por empréstimo.

Figueirense 
Estreou no clássico contra o , vencido pelo alvinegro por 3 a 0. Devido às suas grandes atuações, tornou-se rapidamente um dos grandes ídolos recentes da torcida do Figueira. Chegou a marcar inclusive três gols com a camisa do Figueirense, dois de pênalti e um de falta. Wilson passou por bons e maus momentos o clube, mas sempre contou com o apoio da torcida, que sempre acreditou no seu potencial, e viu o goleiro ser um dos principais protagonistas na campanha do retorno à Série A em 2011.

Após um entrevero judicial com o clube por conta de três meses de salários atrasados, Wilson rescindiu seu contrato com o Figueirense em fevereiro de 2013, somando mais de 300 partidas pelo clube no total, e superando a marca do também goleiro e ex-treinador Peçanha, que fez 304 jogos. Como atleta, ocupa a quinta colocação dentre os recordistas, ficando atrás apenas de Pinga (483), Casagrande (430), Fernandes (403) e Balduíno (335).

Alguns dias depois, mais precisamente em 25 de fevereiro de 2013, Wilson fechou com o Vitória para a temporada.

Vitória 
No dia 25 de fevereiro de 2013, Wilson foi anunciado como novo reforço do Vitória. Inicialmente contratado para ser o reserva do goleiro Deola (que tinha grande identificação com a torcida e com o clube), Wilson fez sua estréia no empate sem gols contra o Salgueiro pela segunda fase da Copa do Brasil, onde o Leão poupou alguns jogadores titulares.

No entanto, a melhor chance de Wilson com a camisa do Vitória veio no dia 18 de Maio, um dia antes do Ba-Vi decisivo da grande final do Campeonato Baiano, quando o goleiro Deola se contundiu durante um treinamento.  Wilson estreou no 2 ª clássico Ba-Vi da Final empatando em 1 x 1. Quando o Vitória venceu o Bahia pelo placar de 7 x 3 o titular ainda era o Deola no 1º Ba-Vi da Final do Campeonato Baiano de 2013. Assim, tornou-se Campeão Baiano ao empatar o clássico por 1 x 1 no Barradão.  

No Brasileirão Wilson foi mais além. O arqueiro rubro-negro foi um dos destaques do Vitória e do campeonato, sendo o goleiro com mais defesas difíceis, 81 no total. Wilson bateu também o recorde de partidas, superando Elkeson que havia feito 34 jogos, e se tornando o jogador que mais vestiu a camisa do Vitória em uma mesma edição de Campeonato Brasileiro desde 2003, quando o campeonato começou a ser disputado por pontos corridos.

Coritiba 
Em 18 de junho de 2015, Wilson foi contratado pelo Coritiba para a disputa da Série A do Campeonato Brasileiro.

Wilson em Noite heróica defendeu dois pênaltis, e fez um gol, eliminando o Belgrano da Argentina na Copa Sul Americana 2016.

No ano seguinte, em 25 de fevereiro, Wilson foi protagonista num jogo do Campeonato Paranaense, contra o Rio Branco. No início do jogo, porém, havia sido vilão ao pegar com as mãos uma bola, para ele chutada pelo atacante adversário, mas que na verdade foi recuada pelo seu próprio companheiro de equipe, falta que resultou no primeiro gol do Rio Branco. Já aos 51 minutos do segundo tempo, Wilson deixou sua meta e foi até a área adversária para, com um gol de cabeça, decretar o empate em 3 a 3. Um desfecho incomum e de redenção ao camisa 84 do Coxa. 

Na 31ª rodada do Brasileirão 2017, Wilson teve grande atuação contra o Sport na Ilha do Retiro. Wilson defendeu dois pênaltis de Diego Souza, e fez várias defesas difíceis, ajudando o coxa a vencer fora de casa por 4 a 3. Na vitória do coxa sobre o Avaí por 4 a 0 no Couto Pereira, a torcida pediu para Wilson cobrar a penalidade. E ele fez seu segundo gol pelo Coritiba, batendo forte no meio do gol. Contra o São Paulo fez mais um gol de pênalti, batendo com categoria no canto de Sidão. Mas não pode evitar a vitória de virada do tricolor. No ano de 2018 continuou ajudando o time com suas grandes defesas e fazendo gols, mas não o suficiente para reerguer o coxa novamente para série A.

Em 19 de janeiro de 2022, Wilson optou por rescindir seu contrato com o Coritiba.

Atlético Mineiro 
Em 3 de setembro de 2019, foi anunciada a transferência por empréstimo de Wilson para o  até o fim da temporada de 2019.

Retorno ao Figueirense 
No dia 26 de fevereiro de 2022, após a vitória do  no Clássico de Florianópolis, em cima do seu ríval , o clube através de suas redes sociais anunciou o retorno do goleiro depois de nove temporadas.

Durante a temporada de 2022, Wilson foi escolhido como capitão e batedor oficial de pênaltis da equipe.

Títulos 
 Coritiba
  Taça Dionísio Filho: 2018
 Campeonato Paranaense: 2017

 Vitória
Campeonato Baiano : 2013

 Figueirense
Campeonato Catarinense: 2008

Prêmios individuais 
 Seleção do Campeonato Catarinense: 2008, 2010 e 2012
 31ª rodada Brasileirão 2017: Sport e Coritiba - Melhor jogador da partida

Ligações externas
 
 

Naturais de Santo André (São Paulo)
Goleiros do estado de São Paulo
Futebolistas do Clube de Regatas do Flamengo
Goleiros do Clube de Regatas do Flamengo
Futebolistas da Associação Atlética Portuguesa (Rio de Janeiro)
Futebolistas do Olaria Atlético Clube
Futebolistas do Figueirense Futebol Clube
Goleiros do Figueirense Futebol Clube
Futebolistas do Esporte Clube Vitória
Goleiros do Esporte Clube Vitória
Futebolistas do Coritiba Foot Ball Club
Goleiros do Coritiba Foot Ball Club
Futebolistas do Clube Atlético Mineiro
Goleiros do Clube Atlético Mineiro

Coma induzido

O coma induzido, ou coma barbitúrico é um coma temporário provocado por uma dose controlada de droga barbitúrica. É usado para proteger o cérebro durante grandes neurocirurgias e como última linha de tratamento em certos casos de estado epiléptico que não respondem a outros tratamentos.

Os compostos barbitúricos reduzem a taxa de metabolismo do tecido cerebral, assim como o fluxo sanguíneo cerebral. Com essas reduções, os vasos sanguíneos do cérebro se estreitam, diminuindo o volume ocupado pelo cérebro, e portanto, a pressão intracraniana. Acredita-se que com o inchaço aliviado, a pressão diminui e alguma ou toda lesão cerebral possa ser evitada. Muitos estudos comprovam essa teoria, mostrando redução da mortalidade no tratamento de hipertensão intracraniana refratária com o coma induzido.

Cerca de 55% da utilização de oxigênio e glicose do cérebro é destinada para sua atividade elétrica e o resto para todas outras atividades, como metabolismo. Isso é reconhecido por dispositivos como o eletroencefalograma, que mede a atividade elétrica cerebral. Quando barbitúricos são dados para pacientes com cérebro danificado para induzir o coma, eles agem reduzindo a atividade elétrica, o que teoricamente reduz a demanda de oxigênio e metabólica. Uma vez que há melhora no estado geral do paciente, as drogas são reduzidas gradualmente o paciente retoma a consciência.

O coma induzido é utilizado no tratamento da raiva, através do Protocolo de Milwaukee.

Neurologia
Sistema nervoso central

Pinealócito

Os pinealócitos são as principais células da glândula pineal e são responsáveis pela produção e secreção de melatonina, um hormônio importante na regulação dos ritmos circadianos. Esse tipo de célula possui uma organela chamada de fita sináptica, esta é considerada um marcador específico para pinealócitos. Algumas das enzimas do pinealócitos incluem 5-HT N-acetil transferase e 5-hidroxiindole-O-metiltransferase, que são utilizados para converter a serotonina em melatonina.

Os pinealócitos secretam melatonina em seus capilares através de longos processos citoplasmáticos que lembram os axônios dos neurônios. A secreção de melatonina é estimulada pela inervação simpática do gânglio cervical superior. Eles também têm processos citoplasmáticos mais curtos que se conectam com pinealócitos adjacentes via desmossomos.

Pinealócitos têm grandes núcleos irregulares com nucléolos proeminentes.

Ver também
Glândula pineal
Melatonina

Histologia
Sistema endócrino
Sistema nervoso central

Friedrich Wilhelm von Steuben

Friedrich Wilhelm Ludolf Gerhard Augustin von Steuben (17 de setembro de 1730 – 28 de novembro de 1794) foi um oficial de exército prussiano que serviu como general-inspetor e major-general do Exército Continental durante a Guerra de Independência dos Estados Unidos.

Von Steuben é creditado por ensinar ao Exército Continental as essências do exercício e disciplina militares, ajudando-o e conduzindo-o à vitória. Escreveu o Manual de Exercício da Guerra Revolucionária, um livro que se tornou na norma dos Estados Unidos de exercícios manuais até a Guerra de 1812, e serviu como chefe do estado maior de George Washington nos últimos anos da guerra.

Homossexualidade
Von Steuben se viu forçado a fugir da Marca de Baden-Durlach, região que hoje faz parte da Alemanha, onde foi alvo de perseguição litigiosa por causa de sua homossexualidade, ainda naquela época classificado como infração por sodomia. Na França ele conheceu Benjamin Franklin, um enviado político dos Estados Unidos que, com sua personalidade e charme, grandemente encantava a sociedade parisiense.

Quando ingressou na força militar do então general George Washington em Vale Forge, nos Estados Unidos, em fevereiro de 1778, Von Steuben chegou da Europa acompanhado por seus dois moços na condição declarada assistentes. Apesar dos recorrentes rumores sobre suas atividades como homossexual ativo, jamais foi conduzida qualquer investigação oficial sobre este aspecto da vida de Von Steuben; o que certamente o teria impedido de receber reforma remunerada, a qual foi aprovada oficialmente instituida pelo Congresso dos Estados Unidos no final da guerra, beneficiando-o até sua morte em sua residência final na localidade de Roma, no estado de Nova Iorque.

Ligações externas 
 Baron Von Steuben: An account of a 19th century visit to America by his German relatives
 Baron Friedrich Wilhelm von Steuben at Find-a-grave
 "Revolutionary War Drill Manual" on WikiSource 

Nascidos em 1730
Chefes do Estado-Maior do Exército dos Estados Unidos
Generais do Exército da União
História LGBT
Mortos em 1794
Pessoas da Guerra da Independência dos Estados Unidos
Pessoas processadas por homossexualidade
História LGBT da Alemanha
História LGBT dos Estados Unidos
!Mais Teoria da História na Wiki (LGBTQIA+)

Overload

"Overload" é o single de estréia do girl group britânico Sugababes. Foi lançado em 11 de setembro de 2000 através da London Records como single principal do álbum de estréia do grupo, One Touch (2000). Na época, o grupo consistia em Siobhán Donaghy, Mutya Buena e Keisha Buchanan. Foi coproduzido e co-escrito pelos compositores e produtores britânicos Paul Simm, Felix Howard, Jony Rockstar e Cameron McVey. O tema geral da música envolve a paixão de uma adolescente por um garoto e sua situação difícil de administrar.

A música foi listada no número 432 na lista das 500 melhores músicas da Pitchfork Media, dos anos 2000. Recebeu uma recepção extremamente positiva dos críticos de música. A música apresenta a trilha sonora do filme High Heels e Low Lifes de 2001, dirigida por Mel Smith e o filme de 40 Days and 40 Nights de 2002, dirigido por Michael Lehmann. A canção foi nomeada para "Best British Single" nos BRIT Awards de 2001 e depois inspirou o título da compilação de grandes sucessos do grupo Overloaded: The Singles Collection. Uma controvérsia também cercou a canção "Make Over" da cantora de gravação americana Christina Aguilera por "copiar" o som e o conceito de "Overload". As cópias posteriores de Stripped, incluíram os créditos para Buchanan, Good, Donaghy, Jonathan Lipsey, Felix Howard, Cameron McVey e Paul Simm.

Antecedentes
"Overload" foi co-escrita pelas intregrantes do grupo Siobhán Donaghy, Mutya Buena e Keisha Buchanan, juntamente com os coprodutores da canção, Cameron McVey, Paul Simm e contribuidor de longa data do Sugababes, Jony Rockstar. A faixa combina estilos de eletrônica, hip-hop e R&B, apresentando contribuições de inúmeros instrumentos, incluindo: tambor, baixo, teclado, guitarra e trompa.

Composição
"Overload" é uma música pop e R&B com elementos de soul e hip hop. Amy Raphael, do The Observer, descreveu-o como uma "rica canção de R&B e produzida de forma suave". De acordo com as partituras digitais publicadas pela EMI, a música está escrita na nota de Fá sustenido maior com tempo comum, com um tempo de 98 batimentos por minuto. O intervalo vocal de Sugababes na canção abrange a nota mais alta de Fá para a nota mais baixa de Sol. A linha do refrão da música, "Train vem, eu não sei o seu destino", é cantada em oitavas dobradas. Matthew Horton da Virgin Media, disse que a música contém "batidas de brincadeira, vocais melados e violão de surf".

Recepção da crítica e legado
"Overload" recebeu a aclamação crítica universal pelos críticos de música. A NME considerou a qualidade da música como "hediondamente infecciosa" e elogiou a faixa como irresistível e amigável ao rádio. O The Portland Mercury também considerou a música irresistível e aplaudiu suas "harmonias de pop rápida" e "batidas de dança jazzística". Sydney Morning Herald chamou a faixa de "desarmadamente sofisticada". Cameron Adams do Herald Sun, escreveu que a "Sobrecarga" é um dos "melhores momentos" do grupo, e refletiu sobre o motivo pelo qual a música não se assemelha àquelas lançadas por outros grupos femininos. The Observer chamou a música de hit "brilhante", com "classe inesperada" e citou a como o ponto de partida do "curso para o estrelato" das Sugababes..

Nick Levine da Digital Spy, considerou "Overload" como um dos melhores singles de estréia de um grupo feminino britânico, enquanto também foi Year End Top 10 Singles para o ano de 2000 pelo NME. Pitchfork a incluiu no #432 em da sua lista de 500 melhores faixas da Década em 2009. Em outubro de 2011, O NME a colocou no número 51 na lista "150 Melhores faixas dos últimos 15 anos". Em 2014, eles a incluíram no número 493 em sua lista das 500 maiores músicas de todos os tempos.

Performance comercial
"Overload" entrou no UK Singles Chart no número seis em 23 de setembro de 2000. Na semana seguinte, seguido de cinco semanas consecutivas, no gráfico. "Overload" vendeu cerca de 160 mil cópias no Reino Unido, classificando-a como o nono single mais vendido. Na Irlanda, "Overload" estreou no número 25 e atingiu seu pico de número 15, cinco semanas depois. Foi o único single do One Touch, a chegar aos vinte e cinco na Irlanda. "Overload" entrou na tabela de singles na Áustria no número 34 em 21 de janeiro de 2001 e mais tarde alcançou o número três por duas semanas consecutivas, gastando mais três semanas no top-10 do gráfico. Tornou-se o segundo melhor realizador do grupo na Áustria até à data.

Na Alemanha, "Overload" estreou no número quatro e atingiu o número três duas semanas depois. A música conseguiu passar seis semanas no top-10 do gráfico, e foi certificado de Ouro pelo Bundesverband Musikindustrie, denotando remessas de 250.000 cópias do single. "Overload" atingiu o número cinco na Suíça e passou 29 semanas no gráfico. Na Noruega, "Overload" estreou no número 17 e ocupou o cargo por três semanas consecutivas; atingiu uma posição máxima do número 12 em sua quarta semana no gráfico. O single atingiu o top-20 nos Países Baixos e a posição quarenta nas regiões de Flandres e da Valónia na Bélgica. A música atingiu o número 21 na Suécia e passou 17 semanas no gráfico. "Overload" também se tornou um sucesso comercial na Nova Zelândia, onde atingiu o primeiro lugar no número 2. Na Austrália, a música alcançou o número 27 por duas semanas não consecutivas.

Videoclipe
O videoclipe de "Overload" foi dirigido por Phil Poynter e filmado em Londres, Inglaterra, em agosto de 2000. O vídeo não possui nenhum argumento e é conhecido por seu estilo fresco e simplista, um estilo que elas investiram muito em seus primeiros clipe. Ele apresenta o grupo com uma variedade de roupas sempre em mudança, cantando a música em frente a um fundo branco vazio, por si mesmos ou juntos como um grupo.

Singles

Desempenho nas paradas

Paradas semanais

Tabelas musicais do final de ano

Vendas e certificações

Ligações externas 

Singles de 2000
Singles de estreia
Canções de Sugababes
Canções de música pop
Canções de R&B
Canções em inglês

Dina Kochetkova

Dina Anatolyevna Kochetkova, em russo: Дина Анатольевна Кочеткова, (Moscou, 27 de julho de 1977) é uma ex-ginasta russa que competiu em provas de ginástica artística.

Dina fez parte da equipe russa, que disputou os Jogos Olímpicos de Atlanta, em 1996, Estados Unidos. Dentre seus maiores êxitos, estão uma medalha de prata olímpica, e duas medalhas de ouro em mundiais.

Carreira 
Dina nasceu em Moscou, ainda na extinta União Soviética. Aos cinco anos, iniciou na ginástica, sendo selecionada por autoridades soviéticas de desporto, para compor uma equipe nacional. Em 1991, aos quatorze anos, a ginasta representou a equipe soviética, durante o Campeonato Internacional Júnior, conquistando a medalha de prata no concurso geral. No evento seguinte, Dina disputou o Campeonato Europeu Júnior, onde foi medalhista de prata no solo, e bronze no individual geral, salto e barras.

Em 1992, seu primeiro ano como sênior, a ginasta participou do Campeonato Europeu de Nantes, sendo apenas 12ª colocada no evento geral individual. No último compromisso do ano, foi nona colocada individual no Moscow News. No ano posterior, participando de mais uma edição do evento, foi medalhista de prata no evento geral individual. No Campeonato Nacional Russo, foi medalhista de ouro no solo, e bronze no salto e barras. No Campeonato Europeu de Estocolmo, em 1994, foi prata por equipe e no geral, e bronze no solo. Na edição de Brisbane do Mundial, ainda em 1994, Dina conquistou a medalha de bronze no concurso geral e barras assimétricas, e a medalha de ouro nos exercícios de solo. No mesmo ano, nos exercícios coletivos do evento, realizados em Dortmund, foi novamente medalhista de bronze. No ano posterior, participando da edição de Sabae, foi apenas sexta na trave e barras, e quarta por equipes. Em mais um evento europeu, a ginasta saiu com a medalha de prata nos exercícios coletivos, atrás da equipe romena.

Em 1996, em sua primeira aparição olímpica, nos Jogos Olímpicos de Atlanta, a ginasta ao lado de sua equipe, conquistou a segunda colocação, atrás dos Estados Unidos, nação anfitriã. Nos eventos individuais, a ginasta terminou na quarta colocação na trave e sexta no solo. Como último evento do ano, a ginasta participou de mais uma edição do Mundial, sendo medalhista de ouro na trave. Após a realização do evento, a ginasta anunciou oficialmente sua aposentadoria do desporto, tornando-se técnica logo depois.

Principais resultados

Ver também 
 Federação Internacional de Ginástica
 Outras biografias

Ligações externas 
 

Ginastas artísticos da Rússia

Avey Tare

Avey Tare, nascido David Michael Portner (24 de Abril de 1979), é o principal vocalista da banda Animal Collective. Além de cantar, tocar guitarra, piano, entre outros instrumentos. Foi casado com Kristín Anna Valtýsdóttir (Kría Brekkan), cantora islandesa.

Avey Tare conheceu Deakin, Panda Bear e Geologist ainda no liceu. Durante anos os quatro partilharam ideias, deram concertos e produziram gravações caseiras. Avey Tare gravou o álbum Spirit They're Gone, Spirit They've Vanished ((originalmente intitulado Avey Tare and Panda Bear), com Panda Bear, em 2000. Depois do liceu, Avey e Geologist mudaram-se para Nova Iorque, com a finalidade de ingressar na NYU (Universidade de Nova Iorque) e na Universidade da Columbia, respectivamente. Deakin e Panda Bear estudavam já na NYU o que facilitou o contato entre os membros da banda, os quatro, intitularam-se de Animal Collective desde então.

Avey tem outros projetos: os Terrestrial Tones, e já lançou um álbum com a sua ex-esposa, Kría Brekkan, intitulado Pullhair Rubeye.Também lançou um album com sua banda Avey Tare's Slasher Flicks, em 2014, intitulado Enter The Slasher House, e três albuns solo: Down There (2010), Eucalyptus (2017), Cows on Hourglass Pond (2019).

Discografia

Álbuns 

 Pullhair Rubeye (com Kria Brekkan) (2007, Paw Tracks)
 Down There (2010, Paw Tracks)
 Enter the Slasher House (2014, Domino)
 Eucalyptus (2017, Domino)
 Cows on Hourglass Pond (2019, Domino)

EPs 

 Essence of Eucalyptus (2018, Domino)
 Conference of Birds / Birds in Disguise (2019, Domino)

Singles 

 Lucky 1 (October 5, 2010, Paw Tracks)
 Wake My Door (April 8, 2020, Domino)

Com o Terrestrial Tones 

 Blasted (2005, Psych-o-Path records)
 Oboroed/Circus Lives (2005, UUAR)
 Dead Drunk (2006, Paw Tracks)

Cantores dos Estados Unidos
Guitarristas dos Estados Unidos
Membros de Animal Collective

Zilla (monstro)

Zilla (ジラ/Jira em japonês) é o apelido dado pela Toho à representação do personagem Godzilla no filme da TriStar Pictures de 1998.

Criado de um teste nuclear na Polinésia Francesa, Godzilla/Zilla(como preferirem) é uma iguana marinha mutante.

Controvérsia do nome 
O debate sobre Godzilla e Zilla, também conhecido como mito de mudança de nome, mudança de nome de Godzilla ou mudança de nome de Zilla, ainda é um debate / tópico ainda em curso entre os fãs de Godzilla sobre se as espécies / projetos fictícios de Godzilla americanos, devem ou foram realmente renomeadas para Zilla ou se os nomes originais devem permanecer. Atualmente, existem dois lados desse argumento e duas maneiras diferentes de interpretar a evidência, mas nenhuma maneira definitiva ou absoluta. O artista Matt Frank (um dos criadores dos quadrinhos de Godzilla em andamento com a IDW Zilla) declarou que as encarnações futuras do design americano de Godzilla serão nomeadas Zilla (a menos que algo mude), mas as encarnações anteriores seguirão seus nomes originais e personagem. Frank também confirmou que Godzilla (1998) e Zilla (2004) têm nomes ou títulos diferentes. Mais tarde, Keith Aiken também confirmou que nunca houve mudança de nome.

Um consenso é que a criatura de 1998 ainda é considerada uma encarnação do peronagem Godzilla e a palavra "Zilla" pode ser usada para caracterizar a representação americana (tal como chamar a encarnação de 2017-2018 de "Earth Godzilla")

Aparições

Filmes

GODZILLA (1998)
Um ovo de iguana marinha é irradiado por um teste nuclear na Polinésia Francesa.
Godzilla só passa a ser conhecido depois de anos ao atacar um navio de pesca japonês. Ele então vai a cidade de Nova Iorque, destruindo três traineiras, e depois causando caos no Mercado de Pesca de Fulton, antes de começar a destruir a cidade.
Manhattan é evacuada e as forças armadas tentam derrotá-lo, primeiro levando-o até uma enorme pilha de peixe. Ele dá umas mordidas mas logo se assusta com alguns tiros e foge, em seguida, Godzilla é perseguido por três helicópteros de ataque AH-64 Apache, eles atiram, mas tudo que conseguiram acertar foram lojas, casas, e o topo do Chrysler Building.
Godzilla consegue fugir, mas não antes de se descobrir que ele está grávido, e não está coletando comida só para si, mas para suas crianças.
Os militares conseguem enganar Godzilla novamente, desta vez o levando até o Rio Hudson e supostamente o matam com torpedos.
Enquanto isso, centenas de ovos são descobertos no Madison Square Garden. Os bebês Godzilla procuram por comida mas a construção acabou por ser bombardeada. Godzilla Pai emerge dos destroços somente para encontrar seus filhotes mortos, depois de ver sua linhagem acabada e olhar para os humanos a frente dele, Godzilla começou a perseguí-los.
Eles conseguem levar Godzilla até a Ponte do Brooklyn onde ele fica preso nos cabos da ponte e é acertado por 12 mísseis, depois de gritar de dor, ele vai ao chão. Godzilla dá seu último suspiro olhando para os humanos vitoriosos observando a sua morte.
Enquanto isso, nas destroçadas ruínas do Madison Square Garden, um único ovo sobreviveu ao bombardeio, intacto, o ovo rapidamente quebra e revela outro bebê Godzilla.

Scripts Cancelados 
Originalmente, o filme teria sido realizado nos anos 80, por um cineasta que procuraria por um estúdio interessado, a história seria semelhante ao enredo acima, mas Godzilla teria uma aparência com uma combinação do Design tradicional com um Tiranossauro rex, mas o diretor teve sua ideia rejeitada pela Warner e os direitos voltaram para a Toho. Mais tarde a Tristar adquiriu os direitos.
GODZILLA tinha quatro roteiristas e duas histórias diferentes para o monstro.
A primeira, é a citada acima.

A segunda se chamaria Godzilla vs The Gryphon, onde o Godzilla Americano teria todas as habilidades que ele já tem mais o raio atômico do Godzilla Original, e ainda lutaria contra outro monstro(a Gryphon) que causaria caos e destruição de Utah até Nova Iorque, onde encontraria com Godzilla.
Mas a Toho não permitiu que Godzilla lutasse contra um monstro original da TriStar, então, ofereceu dois monstros dela mesma, Mothra e Rei Ghidorah, mas os preços oferecidos eram muito caros e o projeto teve de ser abandonado.

Godzilla: Final Wars (2004)
Zilla é um dos vários monstros controlados pelos Xilliens, antagonistas do filme.
Sob controle dos alienígenas Xilliens, Zilla atacou Sydney, Austrália, onde também enfrentou Godzilla.
Zilla correu até Godzilla, mas o mesmo mandou um raio atômico em cima do mesmo, porém, Zilla conseguiu pular por cima do raio e continuar seu avanço, somente para tomar um ataque da cauda de Godzilla, com o impacto, Zilla cai em cima da Sydney Opera House. Godzilla então atira mais um raio atômico e explode ambos Zilla e a famosa construção.

A batalha em si não dura menos/mais de 13 segundos, sendo a batalha mais rápida de todo o filme.
Zilla também é o único monstro a ser exibido completamente em CGI e não em fantasias, como Godzilla e o resto.

Após ver a humilhação sofrida pela iguana, o líder dos Xillien diz:

Ambas as versões fazem referência as toneladas de atum consumidas por Zilla em GODZILLA.

Desenhos animados

Godzilla:The Series (1998)
Essa era uma série de desenho animado feita pela Toho e Adelaide Productions como uma continuação do filme de 1998. Vários personagens do filme retornam e também há novos.

A série tem como monstro principal o filho de Godzilla 1998, chamado pelo mesmo nome (chamado pelos fãs de Zilla Junior).
Nessa série, Godzilla luta contra vários monstros ao redor do globo. O jogo tem como personagens principais Godzilla e o EAAH.
Enquanto GODZILLA teve uma recepção relativamente negativa, a série conseguiu justamente o resultado contrário, atraindo inclusive, pessoas que não haviam gostado do filme.

Jogos

Godzilla The Series
Zilla fez aparições modestas em jogos eletrônicos, grande parte delas junto de Godzilla(tendo como exceção só os jogos Godzilla: The Series, na qual ele representa o personagem Godzilla).

Godzilla: The Series, jogo feito pela Crawfish e distribuído pela Crave baseado na série de desenho animado de mesmo nome, tem como objetivo controlar Godzilla e fazê-lo destruir tudo que tem pela frente e enfrentar um chefe, todos os chefes são monstros da própria série.
Foi lançado no dia 30 de Novembro de 1999 para o console portátil Game Boy Color.

Godzilla The Series: Monster Wars segue a mesma linha do primeiro jogo, só que desta vez é baseado na trilogia de episódios da série animada(Monster Wars).
Os chefes desta vez são monstros que só aparecem nesta trilogia.
Foi lançado em 20 de Novembro de 2000 também para o Game Boy Color.

Outros
Godzilla: Generations, para Sega Dreamcast.
Godzilla Generations: Maximum Impact, para Sega Dreamcast.
Godzilla Trading Battle, para Playstation 1.

Diferenças entre os Zillas

Ligações externas
Toho Kingdom sobre Zilla em 1998
Toho Kingdom sobre Zilla em Final Wars
A criação de GODZILLA

Personagens capazes de gerar calor ou fogo
Godzilla
Monstros da Toho
Lagartos fictícios
Mutantes fictícios

Mushishi (filme)

Mushishi (bra Mushishi) é um filme japonês de 2006, do gênero fantasia, dirigido por Katsuhiro Otomo, baseado no mangá Mushishi, de Yuki Urushibara.

Elenco
Joe Odagiri - Ginko
Nao Omori - Nijirou
Yuu Aoi - Tanyu
Lily - Dona da estalagem
Makiko Kuno - Mãe de Maho
Reia Moriyama - Maho
Hideyuki Inada - Yoki

Filmes dirigidos por Katsuhiro Otomo
Filmes de fantasia do Japão
Filmes baseados em obras de autores do Japão
Filmes com narrativa não linear
Filmes baseados em mangás
Filmes do Japão de 2006
Filmes em língua japonesa

Stinky Toys

Stinky Toys foi a primeira banda francesa de punk rock, fundada em Paris em 1976.

História
A banda contava com Elli Medeiros nos vocais, Denis "Jacno" Quilliard e Bruno Carone nas guitarras, Albin Dériat no baixo e Hervé Zénouda na bateria. Em 1976, a banda tocou no 100 Club Punk Festival em Londres, com bandas como Sex Pistols, The Clash, The Damned e Buzzcocks.

Em 1977 gravaram o single "Bozed Creed"/"Driver Blues" pela Polydor Records. No mesmo ano gravam seu único LP, Stinky Toys.

A banda acabou em 1979. Em 1980, Elli Medeiros e Jacno formaram a dupla Elli et Jacno, com um som mais voltado para o electropop.Elli Medeiros iniciou carreira-solo em 1986 e Jacno também gravou álbuns solo desde 1979, além de trabalhar com vários artistas franceses.

Discografia
"Bozed Creed"/"Driver Blues" (Single, 1977, Polydor)
Stinky Toys (LP, 1977, Polydor) [Reeditado em 1990 com o nome de Plastic Faces pela Universal Records]

Ligações externas

Referências

Bandas de punk rock
Bandas da França

Reserva Natural Parcial do Garajau

A Reserva Natural Parcial do Garajau é uma reserva marinha, localizada na vertente sul da  Ilha da Madeira que é administrada pelo Parque Natural da Madeira.

Foi criada em 1986 devido à necessária existência de áreas no litoral da Madeira que funcionassem como viveiros, contribuindo assim para um repovoamento faunístico das áreas adjacentes. Em toda a área da reserva, a actividade piscatória está totalmente interdita e a circulação de navios está condicionada.

Esta reserva localiza-se na zona leste do Funchal e prolonga-se até o município de Santa Cruz. Tem uma área total de 376 hectares, e estende-se desde a linha costeira (em preia mar) até uma batimétrica de 50 metros de profundidade.

Reservas naturais de Portugal
Áreas protegidas da Madeira

Zoósporo

Zoósporos são esporos assexuais dotados de motilidade encontrados em algas, fungos e protozoários.

Características 

 São produzidos em uma estrutura assexual denominada zoosporângio;
 Contém um ou mais flagelos capacitando-os para locomoção;
 São estruturas especializadas para dispersão, sendo assim, são incapazes de dividirem-se ou absorverem nutrientes orgânicos durante a germinação;
 São desprovidos de parede celular quanto ativos;
 São extremamente sensíveis à condições ambientais adversas devido à ausência de parede celular, não suportando-as; 
 São capazes de responder a sinais ambientais para decidir quando se locomover ou encistar; 
 O processo de encistamento dos zoósporos consiste no desprendimento do(s) flagelo(s) e secreção de uma parede celular.

Ocorrência 
Zoósporos são encontrados nos filos Oomycota (como no gênero Phytophthora), Chrytridiomycota, Myxomycota e Plasmodiophoromycota.

Zoosporângio 
Zoosporângio é um esporângio, estrutura assexual, no qual os zoósporos são formados.

Ver também 
 Rhodophyta
 Chlorophyta
 Pyrrophyta
 Euglena
 Outros filos protistas como: Sarcodina, Apicomplexa, Ciliophora e Zoomastigophora.

Referências bibliográficas 
 Heins-vaccari, Elisabeth Maria; Melo, Natalina Takahashi de; Porto, Edward; Lacaz, Carlos da Silva - Guia para Identificação: Fungos, Actinomicetos e Algas de Interesse Médico
 Azevedo, João Lúcio de - Fungos, uma Introdução À Biologia, Bioquímica e Biotecnologia

Ligações externas 

Protozoários

Micrólito

Os micrólitos são ferramentas líticas de tamanho extremamente pequeno, talhados intencionalmente pelo ser humano, sobretudo durante a Pré-História; têm a suficiente elaboração para não serem considerados nem resíduos nem acidentes de talhe, sendo relacionados com armas de caça, pois formavam parte da ponta de dardos, venábulos e, já em períodos tardios, de setas.

Os micrólitos têm como suporte uma lâmina ou lamela, de sílex quase sempre, e um feitio rematado por meio de retoques abruptos ou truncaturas. Levando em conta estes traços comuns, costumam distinguir-se duas grandes famílias de micrólitos: os laminares (mais próprios do final do Paleolítico Superior e do princípio do Epipaleolítico) e os geométricos (característicos do Mesolítico, do Neolítico e, inclusive de alguma cultura posterior com arraigadas tradições cinegéticas).

Micrólitos laminares e não geométricos 
Os micrólitos laminares surgem pouco a pouco ao longo do Paleolítico Superior. Segundo J. Guichard, há certas peças que indicam que a microlitização se iniciou já no Gravetense (os "buris de Noailles" e as "Microgravettes" são prova disso), o processo continua, florescendo notavelmente durante o Magdaleniano (persistindo, depois, em numerosas tradições epipaleolíticas, sobretudo circum-mediterrâneas). Estes micrólitos, ligeiramente maiores que os geométricos, são fabricados a partir de lamelas de sílex obtidas ad hoc quando pequenos núcleos, ou bem de núcleos para lâminas esgotadas. Ao ser o suporte pequeno, a técnica de obtenção pode ser a percussão ou a pressão indistintamente (embora a pressão sempre seja a melhor opção, ao ser mais complicada é menos empregue). Há três tipos básicos de micrólitos laminares:
 A lamela truncada (ou seja, com um dos extremos menores, ou ambos, quebrada por retoques abruptos). Distinguem-se variedades segundo a posição da truncatura (oblíqua, reta, dupla...) e segundo a sua forma (convexa, côncava...). Salientam-se pela sua forma especial, as "raclettes microlíticas", lamelas cujos bordos foram retocados abruptamente até adquirirem uma forma subcircular ou informe (as raclettes são indicadores culturais confusos, pois, em tamanhos maiores, aparecem durante toda a Idade da Pedra).

 A lamela de bordo abatido (com uma das arestas "morta", geralmente a lateral, também por retoque abrupto), há menos variedades: distinguem-se segundo tenham tudo o bordo abatido ou somente uma parte, se este for reto ou não... Segundo Fortea Pérez, são o tipo fundamental das indústrias laminares, a partir da qual se desenvolvem outros muitos tipos. Como exemplos, em primeiro lugar a chamada "Lamela Dufour" (uma peça de até três centímetros, finamente talhada com um perfil curvado cujos retoques são marginais, abruptos e que caracteriza uma determinada fase do Aurignaciano); a "lamela solutreana de dorso" (lamelas com um retoque abrupto pronunciado, de modo que são muito longas e estreitas e que, embora raras, caracterizam certas fases do Solutreano); a "lamela de Ouchtata" (é parecida às anteriores, com a exceção de que o dorso retocado não é homogêneo, mas irregular. Caracteriza certas variedades do Epipaleolítico saariano: o Iberomaurisiense) e a "Lamela de Montbani" (com um retoque lateral parcial e irregular, característica do Tardenoisiense italiano).
 As micropontas (lamelas com forma extremamente aguçada por meio de retoque abrupto), destas há uma enorme quantidade de variedades regionais, quase todas elas difíceis de distinguir (especialmente as da zona ocidental), de não ser pelo contexto arqueológico no que costumam aparecer. Como exemplo (deixando fora as pontas foliáceas, caracterizadas pelo  retoque que a cobre, que constituem um grupo à parte) salientam-se as seguintes:
 A "ponta de Châtelperron" não é propriamente microlítica, embora roce as dimensões e, com a sua antiguidade e a sua morfologia de lâmina de bordo abatido curvo, é o antecedente de muitos micrólitos laminares.
 A "Mircrogravette" ou "mircroponta da Gravette" é uma versão microlítica da "ponta da Gravette", elaborada sobre uma lamela muito estreita com um retoque abrupto, o que conduz a uma peça caracteristicamente aguda, comparada com as demais.
 A "ponta aziliense", que liga as pontas microlíticas magdalenianos com o Epipaleolítico ocidental. Os seus retoques, pouco cuidadosos e mais invasores que nas demais, são uma forma de determiná-las.
 A "ponta ahrensburginse" é também uma peça epipaleolítica ocidental, mas de uma morfologia mais específica, pois é obtida de uma lâmina (não de uma lamela), truncada obliquamente e com uma pequena lingueta que possivelmente servisse de cabo na ponta do venábulo.
 Uma série de pontas do Médio Oriente características de certas culturas, por exemplo a "ponta de El-Emireh" (Paleolítico Superior quase equivalente à de Châtelperron, por ser talvez contemporânea, aparentemente mais curta, bem como parece fabricada sobre lâmina, não sobre lamela), a "ponta de El-Wad" (cerra o Paleolítico Superior da mesma zona, fabricada sobre uma lamela muito longa e estreita), e a "ponta de El-Khiam" (identificada pelo arqueólogo González Echegaray em sítios protoneolíticos da Jordânia, pouco conhecidos ainda, mas fáceis de identificar pelos dois encaixes da base, destinados a suster o cabo)
 A "Ponta de Adelaide" é de origem australiana. O seu feitio, a base de truncaturas sobre lâmina, com uma forma próxima à trapezoidal, é uma conexão quase perfeita com o grupo de micrólitos geométricos tratados a seguir.

Este último exemplo enfatiza a amplitude cronológica e cultural dos "micrólitos laminares" e, além disso, indica as suas similaridades morfológicas e diferenças tecnológicas com os micrólitos geométricos, pois estes não somente se definem pela sua forma de trapézios, triângulos ou segmentos de círculo, mas separam-se do resto pelos gestos levados a cabo na sua elaboração, que podem ser polarizados em torno à técnica do microburil.

Utilização 
Os micrólitos laminares são frequentes tanto no Paleolítico superior quanto no Epipaleolítico, até o ponto de terem sido utilizados em numerosos estudos para segregar fácies culturais pré-históricas. Porém, a sua função não foi clarificada totalmente, talvez sendo parte da ponta de dardos ou projetis leves. De qualquer modo, pelo seu tamanho deveram ir fixados a um cabo, como se afirmou em várias ocasiões: "Muitos têm menos de um centímetro e não puderam ser utilizados sem cabo":. Alguns testemunhos ratificam esta hipótese:
 No sítio Magdaleniano final de Pincevent (França), onde as lamelas de bordo abatido são particularmente abundantes, alguns lares tinham grupos de três destas peças, o que indica que talvez se desencabassem de três em três. Neste mesmo sítio apareceu uma ponta de dardo de chifre, ou seja, uma azagaia, com ranhuras nas quais se incrustaram lamelas de sílex, que ademais iam coladas com algum tipo de substância resinosa. O diretor da escavação, André Leroi-Gourhan, observou em alguns exemplares um fortíssimo desgaste de uso.
 Alguns especialistas realizaram estudos traceológicos. Um deles, M. Lenoir, encontrou marcas de pancadas similares às da técnica de buril sobre lamelas da Gironda, mas eram fortuitas, e atribuiu-as à sua inserção na ponta de um projetil. Este tipo de marcas, que poderiam confundir-se com um golpe de buril, foram experimentadas e documentadas por Barton e Bergman em Hengistbury Head (Dorset) em diversos micrólitos não geométricos do Paleolítico superior inglês, segundo estes investigadores, a pancada da cabeça do projetil, ou seja, o micrólito, contra um alvo duro (o osso da presa, por exemplo) lascaria a ponta. Também compartilha esta opinião Lawrence H. Keeley, que estudou diversas lamelas do sítio francês de Buisson Campin (Verbérie, Oise).
 Um testemunho excepcional foi encontrado nas escavações da caverna de Lascaux (Dordonha) por A. Glory: uma vintena de lamelas de bordo abatido conservavam restos de uma substância resinosa com a marca de um cabo circular de chifre, como se estas peças fizessem parte de projetis nos quais tivessem sido fixadas por grupos, como os dentes de um arpão ou um instrumento similar.

Nenhum dos testemunhos citados compreende micrólitos geométricos, quase todos referem-se a lamelas de bordo abatido, pontas e pequenas lascas vulgares.

Micrólitos geométricos 
Os micrólitos geométricos são tipos líticos claramente determinados, ao menos nas suas formas básicas: o Trapézio, o Triângulo e o Segmento de círculo (às vezes chamado "Crescente", embora haja muitas divisões dentro deles. Entre as imagens, é incluído um microburil, embora não seja um micrólito geométrico (nem sequer um utensílio, é o resíduo característico que resulta de fabricar este tipo de peças:

Todos os micrólitos geométricos compartilham uma mesma essência, variando apenas a sua silhueta: foram fabricados a partir de lâminas (quase sempre de sílex), ou de lamelas, por meio da técnica do microburil (isto implica que não podem conservar restos do talão nem do conchoide do suporte) e terminados por meio de retoques abruptos nos bordos (geralmente deixando um lateral com o fio natural do suporte), com o qual adquirem a sua forma poligonal definitiva. Por exemplo, para fazer um triângulo, retocam-se duas truncaturas adjacentes, deixando livre o terceiro bordo ou base (na terminologia de Fortea; as suas formas são aproximadamente alongadas, com beiras retilíneas, côncavos e convexos, e podem apresentar uma gibosidade ou denticulação. Os triângulos podem ser de diversos tipos: isósceles, escalenos e equiláteros. Por outro lado, no trapézio, as truncaturas não são tocadas, deixando uma porção de fio natural entre elas (base menor, subparalela à base maior) (igualmente se distinguem variedades de trapézios: os simétricos, os assimétricos, os desviados, os de beiras côncavas, etc.). Os Segmentos de círculo são os que menos opções dão à diversidade, separando-se no máximo, os semicírculos (mais largos) dos segmentos (mais alongados).

Além disso, os achados arqueológicos e as análises das marcas de desgaste (traceologia) demonstram que eram elementos colocados na ponta de setas, arpões e outro tipo de projetis leves de diverso tamanho; foram usados a partir do Neolítico também nas setas, pelo qual o seu declínio coincide com a aparição das pontas de flecha foliáceas (ou seja, embora tivessem a mesma função, eram fabricadas com técnicas muito diferentes) que se generalizaram no Calcolítico.

Utilização 
Apesar do enorme número de micrólitos geométricos recolhidos por toda a zona ocidental, são raros os exemplos nos quais se apreciam evidências claras sobre a sua função, e em todos os casos são de época mesolítica ou neolítica. Porém, há unanimidade quase total entre os investigadores, que os interpretam como elementos para reforçar a capacidade de penetração de projetis leves, como arpões, azagaias, venábulos, dardos e flechas.
 Do Mesolítico nórdico procedem exemplos muito bem conservados, tal é o caso dos sítios de Loshult (Osby, Suécia) e Tværmose (Vinderup, Dinamarca), onde há setas de madeira com micrólitos segurados na ponta com substâncias resinosas e cordéis; peças conservadas praticamente intatas graças às especiais condições redutoras das turbeiras.
 Do mesolítico inglês, conhecem-se numerosos exemplos de possíveis instrumentos compostos por micrólitos. Embora o mais conhecido seja um micrólito procedente do sítio de Star Carr (Yorkshire) que conserva resíduos de resina, provavelmente para ser fixado à ponta de um projetil, recentes escavações permitem conhecer outros casos. No sítio de Risby Warren V (Lincolnshire) os arqueólogos desvelaram uma fila de oito triângulos equidistantes e alinhados sobre uma mancha obscura de restos orgânicos (a vareta da seta?). Outro claro testemunho é o de Readycon Dene (West Yorkshire), onde 35 micrólitos pareciam fazer parte da armadura de um mesmo projetil; também em Urra Moor (North Yorkshire) apareceram 25 micrólitos relacionados, devido à extrema regularidade e simetria da sua disposição.
 Na Bretanha salienta-se um insólito achado: na necrópole mesolítica de Téviec (Morbihan), um dos esqueletos tinha cravado um micrólito geométrico numa das vértebras, indicando que faleceu por causa de um projetil armado com triângulos, cravado profundamente num costado (quer um homicídio acidental ou intencionado).

Todas as hipóteses, portanto, sustêm uma ideia similar sobre a função, nomeadamente na caça ou na pesca, dos micrólitos geométricos; por mais que ocasionalmente pudessem ter servido de armas. O estudo dos micrólitos europeus, em geral, revela que os projetis podiam estar feitos com um número muito variável deles: em Tværmose somente era um, em Loshult eram dois (um para a ponta e outro como aleta), em White Hassocks (West Yorkshire) havia mais de quarenta, mas a média é de seis a dezoito peças de armadura por cada projetil.

Tecnologia pré-histórica

Terminal Rodoviário Heitor Eduardo Laburu

O Complexo Empresarial Terminal do Oeste Heitor Eduardo Laburu, conhecida também por Estação Rodoviária Heitor Eduardo Laburu, foi um Terminal rodoviário que funcionou no bairro Amambaí, regiao central de Campo Grande, capital do estado de Mato Grosso do Sul. O terminal funcionou por cerca de 37 anos entre 1973 e 2010 e atualmente funciona como centro comercial.

Características
O imóvel possuia características da arquitetura moderna que abriga o Centro Comercial Condomínio Terminal do Oeste, cuja inauguração aconteceu em 16 de outubro de 1976 e mobilizou a sociedade campo-grandense. Com suas 2 salas de cinema (Cine Center e Cine Plaza), moderníssimas à época, a rodoviária se transformou logo num dos principais pontos de encontro da cidade. Hoje, já não atendendo as atuais demandas impostas pelo crescimento demográfico de Campo Grande, a Rodoviária ainda sobrevive com suas salas comerciais, pontos de embarque e desembarque de ônibus urbanos e outros de caráter intermunicipal e inter-estadual à espera de novos tempos. A construção da rodoviária foi marcada por três momentos importantes antes de sua inauguração, às 20h do dia 16 de outubro de 1976. O primeiro deles ocorreu em 14 de janeiro de 1973 quando o então prefeito Antônio Mendes Canale autorizou o funcionamento da plataforma interurbana, embora menos de um terço de toda a obra tivesse sido concluída. O segundo momento aconteceu em 15 de maio de 1975 quando foi inaugurada a plataforma urbana, na administração do prefeito Levy Dias. A terceira e última fase foi marcada pela entrega dos terminais e condomínio. A construção de todo o complexo durou quase 9 anos - de dezembro de 1967 a outubro de 1976 - e foi então avaliada em aproximadamente 1,5 milhões de cruzeiros (moeda da época). Projeto do arquiteto Adyr de Moura Ferreira, professor da Faculdade de Lins, teve como base construções feitas em São Paulo e Rio de Janeiro e, na ocasião, foi considerado arrojado e moderno. No entanto, posteriormente o prédio precisou ser submetido a reformas para minimizar certos desconfortos que surgiram com o passar dos anos. Nesta época, o local onde atualmente é a região central de Campo Grande era considerado afastado e desvalorizado. O acesso à rodoviária, que foi construída numa chácara, era possível apenas pela Rua Y Juca Pirama, atual Cândido Mariano. Sem a informação precisa de quantas pessoas passaram pela rodoviária desde a inauguração das plataformas, os administradores dizem que somente do período de 1994 a 2008, mais de 11,5 milhões de passageiros utilizaram o serviço de transporte. Diariamente, cerca de 500 ônibus passaram pela rodoviária e o fluxo de pessoas fica em torno de duas mil. Com diversas lojas, o terminal rodoviário era um dos mais procurados espaços comerciais da cidade.

Em 27 de dezembro de 2009 uma das lojas que funcionava dentro da então rodoviária pegou fogo. A causa foi um curto-circuito na fiação da loja.. Em 31 de janeiro de 2010, exatamente às 23h59, o Centro Comercial deixou de funcionar como a estação rodoviária de Campo Grande. Sendo assim o Terminal Rodoviário Senador Antônio Mendes Canale ocupou posto de nova rodoviária de Campo Grande, com uma estrutura mais moderna e eficiente.. Em 7 de junho de 2010 a prefeitura iniciou as reformas no antigo terminal rodoviário. A proposta é instalar uma universidade e também transformar o local em sede de uma unidade da Guarda Municipal, que atualmente vive em um local alugado. Com isso o centro comercial deve voltar aos tempos em que atingia bons faturamentos, revitalizando todo a região na qual está instalado o prédio.

H
História de Campo Grande (Mato Grosso do Sul)
Construções de Campo Grande (Mato Grosso do Sul)

Dia de Ação de Graças (Canadá)

O Dia de Ação de Graças no Canadá (Action de grâce em Francês e Thanksgiving em Inglês) é comemorado na segunda-feira da segunda semana do mês de outubro, diferente dos Estados Unidos, que comemora a data na quinta-feira da quarta semana de novembro. Essa diferença se deve ao fato de que a colheita começa antes no Canadá, que tem o clima mais frio.

Origens 
Em 1634
, o inglês Martin Fobisher realizou uma cerimônia formal na província de Terra Nova e Labrador, para dar graças por ter sobrevivido a longa viagem. Consideramos esse evento como a primeira Ação de Graças canadense, e a primeira a ser realizado na América do Norte.

Com o fim da Guerra dos Sete Anos em 1764 quando houve a rendição da Nova França à Grã-Bretanha, os cidadãos de Halifax realizaram um dia especial de Ação de Graças.

Após a Revolução Americana, os refugiados norte-americanos foram exilados nos Estados Unidos e se estabeleceram no Canadá. Eles trouxeram consigo costumes e tradições do Dia de Ação de Graças americano, embora, como uma festa litúrgica de Ação de Graças no Canadá também é o festival da colheita Europeia. Assim igrejas são decoradas com cornucópias, abóboras, milho, trigo e outros frutos da colheita, hinos são cantados no segundo domingo de Ação de Graças e sermões são derivadas das histórias bíblicas relacionadas com a celebração da colheita judaica (o Sucot).

A primeira Ação de Graças no Canadá, após a Confederação se realizou em 5 de abril de 1872 para comemorar a recuperação do Príncipe de Gales (posteriormente Rei Eduardo VII), após uma doença grave. Antes dessa data, dia de Ação de Graças foi observado a partir de 1799, mas não realizava anualmente.

Começando em 1879, o dia de Ação de Graças ocorre a cada ano, mas a data pode mudar de ano para outro. O tema do festival também pode mudar, fazendo refletir um acontecimento importante. Nos primeiros anos, era de uma colheita abundante e, ocasionalmente, para um aniversário especial importante.

Em 31 de janeiro de 1957, o Parlamento do Canadá definiu a data definitiva do feriado: a segunda-feira da segunda semana de outubro.

Tradições 

Como uma festa litúrgica, o Dia de Ação de Graças corresponde ao festival da colheita do Reino Unido, com igrejas decoradas com cornucópias, abóbora, milho, espigas de trigo, hinos cantados em inglês e no segundo domingo de fim de semana de Ação de Graças são elaboradas das histórias bíblicas relacionadas com a festa judaica de Succouuutl.

Embora o feriado de Ação de Graças ocorre em uma segunda-feira, os canadenses comem suas refeições de Ação de Graças em qualquer dia da semana. Ação de Graças é comemorada com a família, muitas vezes, também, é um tempo para passeios de fim de semana para observar as folhas do outono, ir a uma casa de campo, ou participar de diversas atividades ao ar livre, como caminhadas, pesca e caça.

Muito parecido com a festa norte-americana, a Liga de Futebol Profissional Canadense (Canadian Football League), televisiona nacionalmente o "Thanksgiving Day Classic" (Clássico de Ação de Graças). É uma das duas vezes em que partidas do campeonato acontecem nas tardes de segunda-feira, sendo a outra vez, no Dia do Trabalhador.

Referências 
 
 

Feriados do Canadá
Feriados seculares
Festas de outubro

The Elephant Princess

The Elephant Princess (no Brasil: Alexandra, a Princesa do Rock; em Portugal: A Princesa Elefante) é uma série de televisão australiana destinada aos pré-adolescentes produzida pela Jonathan M. Shiff Productions e exibida pela Network Ten, com Emily Robins interpretando a personagem principal, Alexandra Wilson. Estreou em 13 de novembro de 2008 na Austrália e em 19 de outubro de 2009 no Brasil. Na América Latina foi exibida pela Nickelodeon. Foi criada por Jonathan M. Shiff, e tem a direção de Roger Hodgman, Daniel Netheim e Grant Brown.

Sinopse

1ª Temporada (26 Episódios)
Alexandra Wilson é uma adolescente comum que descobre que é uma princesa de uma reino mágico chamado Manjipoor e que tem poderes mágicos. Ela tem uma banda de rock, e é apaixonada por Marcos.Junto com seus melhores amigos, Amanda e JB ela vai viver as mais loucas aventuras.  
Ao mesmo tempo que ela se diverte e tenta levar uma vida normal, Alex se prepara para enfrentar os perigos que aparecerão pelo caminho.

2ª Temporada (26 Episódios)
Após derrotar Diva, Alex vai morar em uma nova cidade com com sua amiga Amanda. Ao ajudar Kuru a sair de uma confusão, Alex conhece uma parte esquecida de Manjipoor, onde a maioria dos moradores são selvagens, lá ela conhece Caleb e Zamira.
Alexandra tenta levar uma vida calma, até que Diva retorna para se vingar - Agora Alex terá que enfrenta novos desafios pelo caminho!

Produção 
As duas temporadas são produzidas por Jonathan M. Shiff Productions em associação com a empresa Film Victoria. A princípio, Jonathan M. Shiff (o criador da série) denominou a série de Manjipoor's Princess, em português, A princesa de Manjipoor, e a personagem principal se chamaria Shadia Wilson. Depois, ele mudou o nome da série para Life of Princess, em português, Vida de princesa, e a personagem principal se chamaria Casey Wilson. Por fim, o nome da série foi mudado para The Elephant Princess, em português europeu, A princesa Elefante (na Nickelodeon América Latina chama-se Alexandra, la princesa del Rock, e no Brasil foi adaptado para Alexandra, a princesa do rock) e da personagem para Alexandra Wilson. Outras alterações foram: Kuru não seria interpretado pelo ator Miles Szanto ele interpretaria o personagem Marcos, o nome da melhor amiga da protagonista não seria Amanda, e sim Bridgit. E a última grande alteração foi: Alexandra não teria uma irmã chamada Zoe, e sim um irmão de 10 anos chamado Jolie.

Personagens

Príncipal 

 Emily Robins como Alexandra "Alex" Wilson
 Miles Szanto como Kuru
 Maddy Tyers como Amanda Tucci
 Sebastian Gregory como JB Deekes (1ª Temporada)
 Siam como Anala

Secundário 
 Catarina como actriz (1-2 Temporada)
 Damien Bodie como Vanshan (1ª Temporada)
 Emelia Burns como Diva (1ª-2ª Temporada)
 Brett Climo como Omar (1ª Temporada)
 Liam Hemsworth como Marcos (1ª Temporada)
 Eva Lazzaro como Zoe (1ª Temporada)
 Alyce Platt como Anita (1ª Temporada)
 Grant Piro como Jim (1ª Temporada)
 Richard Brancatisano como Kaleb (2ª Temporada)
 Eka Darville como Taylor (2ª Temporada)
 Georgina Haig como Zamira (2ª Temporada)

Convidados  
 Diana Glenn
 Margot Robbie
 Sue Jones
 Lynn Styles
 Mauricio Merino Jr
 Cleopatra Coleman
 Rodney Afif

Episódios 

A primeira temporada de The Elephant Princess estreou em 13 de Novembro de 2008 com seu episódio piloto Coming Of Age e terminou em 24 de Maio de 2009, com 26 episódios. A segunda temporada já foi confirmada e está sendo produzida, tem previsão de estreia para 2011, também terá 26 episódios, concluindo assim a série com um total de 52 episódios. No Brasil, e América Latina, apenas foi exibida a primeira temporada da série.

Sequência de abertura 
A música tema de Alexandra, a princesa do rock é cantada por Emily Robins e por Maddy Tyers e denomina-se Two Worlds Forever. A versão completa da música, que tem 2 minutos, foi incluida na trilha sonora da série, lançada em 17 de Agosto de 2009. Para a versão de TV do tema, que tem só 35 segundos, só os dois stanzas e os dois últimos foram usados. 
A sequência de abertura para a primeira temporada apresentam clipes de episódios em que cada membro do elenco quando os nomes deles aparecem.

Cenários 
 Casa de Alex - Lugar onde mora Alexandra, seus pais, sua irmã e Kuru. É o cenário principal da série. É cheia de flores. Aos fundos, localiza-se a garagem, onde a banda de Alexandra ensaia, e logo depois vem o depósito: que é onde Kuru dorme. Jim (pai de Alexandra) adora flores, cuida delas como se elas fossem sua vida.
 Palácio de Manjipoor - É o palácio de uma nação mágica, sua rainha era a rainha Nefari, mãe biológica da princesa Alexandra. Apenas a realeza de Manjipoor tem magia, os camponeses não. Em Manjipoor, os elefantes são os animais mais venerados, todo ano é realizada a festa do elefante, onde o povo presenteia esses animais com pedras preciosas e presentes refinados.
 Escola Secundária Stª Barbara - É a escola onde estuda Alex, Kuru, Amanda, JB e Marcos. Tem um estúdio de esgrima, quadra poliesportiva, biblioteca, área livre, lanchonete, sala de música, sala de aula etc. É onde Alex e seus amigos passam oito horas por dia.

Estreias e Exibição

Estreias

Dublagem (Brasil) 
 Alexandra Wilson - Letícia Quinto
 Kuru - Fábio Lucindo
 Alisha - Lina Mendes
 Amanda - Tatiane Keplmair
 JB - Thiago Keplmair
 Diva - Fátima Noya
 Omar - Leonardo Camilo
 Estúdio - Centauro

CDs

DVDs

Volume 1: The Elephant Princess Vol. 1 - Welcome to the Fairytale 
Episódios:
 Coming of Age
 Don't Call Me Princess
 Rabbit Season
 Kuru the Guru
 The Powerful Ballad
 Not Made in Japan
 Lean On Me
 Welcome to the Fairytale
 Warts and All

Volume 2: The Elephant Princess Vol.2 - The Big Gig 
Episódios:
 The Butterfly Effect
 Butterfly Kiss
 Dancing Queen
 Destiny's Child
 Time After Time
 Happy Birthday Anala
 The Big Gig
 Masquerade Ball

Volume 3: The Elephant Princess Vol. 3 - Almost Too Famous 
Episódios:
 Almost Too Famous
 Princess Amanda
 Courtroom Jewel
 Sea Change
 Revelation
 It's an Ordinary Life
 Unexpected Arrivals
 Good Vibrations
 Normal Alex Wilson

Emissoras de distribuição 
  Network Ten
  Nickelodeon
  SIC e Nickelodeon

Ver também 
 Nickelodeon Brasil
 Emily Robins

Séries de televisão de drama adolescente
2008 na televisão
Sitcoms da Austrália
The Elephant Princess

Callum Keith Rennie

Callum Keith Rennie (Sunderland, 14 de setembro de 1960) é um ator canadense. Ele começou sua carreira na série Due South. É famoso por seus papéis nas séries Battlestar Galactica, Californication, ganhou muitos fãs no Brasil fazendo o personagem Serial Killer John Wakefield na Minissérie Harper's Island.

Filmografia

Filmes 

Double Happiness (1994)... Mark
Time Cop (1994)... Estrangeiro
Unforgettable (1996)... Motorista
Hard Core Logo (1996)... Billy
Masterminds (1997)... Ollie
Excess Baggage (1997)
Last Night (1998)... Craig Zwiller
eXistenZ (1999)... Hugo Carlow
Memento (2000)... Dodd
Suspicious River (2000)... Gary Jensen
Picture Claire (2001)... Laramie
Slap Shot 2: Breaking the Ice (2002)... Palmberg
Flower & Garnet (2002)... Ed
Paycheck (2003)... Jude
Falling Angels (2003)... Pai
The Butterfly Effect (2004)... Jason
Wilby Wonderful (2004)... Duck MacDonald
Blade: Trinity (2004)... Asher Talos
Lucid (2005)... Victor
Shooting Gallery (2005)... Michael Mortensen
Whole New Thing (2005)... Denny
Snow Cake (2006)... John Neil
Unnatural & Accidental (2006)... Norman
Code Name: The Cleaner (2007)... Shaw
Butterfly on a Wheel (2007)... Det. McGrath
The Invisible (2007)... Det. Brian Larson
Normal (2007)... Walt Braugher
Silk (2007)... Schuyler
Sleepwalking (2008)... Will
The X-Files: I Want to Believe (2008)... Janke Dacyshyn
Case 39 (2009)... Edward Sullivan
Faith, Fraud, & Minimum Wage (2010) ... Donald McMullen
Gunless (2010) ... Ben Cutler
Trigger (2010) ... Billy

Filmes para TV 

Paris or Somewhere (1994)... Christy Mahon
Little Criminals (1995)... Kostash
Falling from the Sky: Flight 174 (1995)... Pumper
The Ranger, the Cook and a Hole in the Sky (1995)... Big Hat
For Those Who Hunt The Wounded Down (1996)... Jerry Bines
Murder Seen (2000)... Det. Keegan
Nature Boy (2000)... Eden Abez
Dice (2001)... Egon Schwimmer
Battlestar Galactica (2003)... Leoben Conoy
H20 (2004)... Dom Pritchard
The Five People You Meet in Heaven (2004)... Pai de Eddie
Whiskey Echo (2005)... Dr. Rollie Saunders
Painkiller Jane (2005)... Mitchel
Tin Man (2007)... Zero
Battlestar Galactica: The Plan (2009)... Leoben Conoy

Séries de TV 

Highlander: The Series (1993/1995)... Neal/Tyler King (2 episódios)
Lonesome Dove: The Series (1994)... Harry Price (1 episódio)
The Commish (1994)... Michael Konichek (1 episódio)
Forever Knight (1995)... Bruce Spencer (1 episódio)
The X Files (1994/1995)... Tommy (2 episódios)
The Marshal (1995)... Cal (1 episódio)
The Outer Limits (1995)... Carlito (1 episódio)
Side Effects (1995)... Armando (1 episódio)
Viper (1996)... William T. Lennox (1 episódio)
La Femme Nikita (1996)... Gray Wellman (2 episódios)
My Life as a Dog (1996-1997)... Johnny Johansson (22 episódios)
Due South (1997-1999)... Det. Stanley Raymond Kowalski (26 episódios)
Twitch City (1998-2000)... Newbie (8 episódios)
Strange World (1999)... Vince (1 episódio)
Foolish Heart (1999)... Ross (1 episódio)
Da Vinci's Inquest (1999-2001)... Det. Bob Marlowe (7 episódios)
Bliss (2002)... Mike (1 episódio)
Dark Angel (2002)... Sherife Lamar (1 episódio)
Mutant X (2002)... Zack Lockhart (1 episódio)
The Dead Zone (2002)... Mark Cassidy (1 episódio)
The Eleventh Hour (2002)... Mark Mitchum (1 episódio)
Tru Calling (2003)... Elliot Winters (1 episódio)
Touching Evil (2004)... Mike Espy (1 episódio)
Kingdom Hospital (2004)... Earl Candleton (2 episódios)
Supernatural (2005)... Roy (1 episódio)
The L Word (2006)... Danny Wilson (3 episódios)
Smallville (2006)... Tyler McKnight (1 episódio)
Men in Trees (2007)... Jeff (1 episódio)
Bionic Woman (2008)... Victor (1 episódio)
Californication (2008)... Lew Ashby (12 episódios)
Battlestar Galactica (2004-2009)... Leoben Conoy (21 episódios)
Harper's Island (2009)... John Wakefield (4 episódios)
Shattered (2009)... Kyle Loggins (13 episódios)
24 (2010)... Vladimir Laitanan
The Firm (2012) ... Ray McDeere

Ligações externas

Atores do Canadá

Direito à moradia

O Direito à moradia se tornou um direito humano universal, aceito e aplicável em todas as partes do mundo como um dos direitos fundamentais para a vida das pessoas, no ano de 1948, com a Declaração Universal dos Direitos Humanos.

Após esse marco, vários tratados internacionais expressaram que os Estados têm a obrigação de promover e proteger este direito. Hoje, já são mais de 12 textos diferentes da ONU que reconhecem explicitamente o direito à moradia. Apesar disso, a implementação deste direito é ainda um grande desafio.

Definição 

O direito à moradia é reconhecido em vários instrumentos internacionais de direitos humanos. O Artigo 25 da Declaração Universal dos Direitos Humanos reconhece o direito à moradia como parte do direito a um padrão de vida adequado.

O Artigo 11(1) do Pacto Internacional dos Direitos Econômicos, Sociais e Culturais (PIDESC) também garante o direito à moradia como parte do direito a um padrão de vida adequado.

No direito internacional dos direitos humanos, o direito à moradia é considerado um direito independente. Isso foi esclarecido no Comentário Geral n.º 4 sobre Moradia Adequada, emitido em 1991 pelo Comitê de Direitos Econômicos, Sociais e Culturais das Nações Unidas. O comentário geral fornece uma interpretação autoritativa do direito à moradia em termos legais sob o direito internacional.

Os Princípios de Yogyakarta sobre a aplicação da legislação internacional de direitos humanos em relação à orientação sexual e identidade de gênero afirmam que:

O direito à moradia também é consagrado no Artigo 28 da Convenção sobre os Direitos das Pessoas com Deficiência, no Artigo 16 da Carta Social Europeia (Artigo 31 da Carta Social Europeia revisada) e na Carta Africana dos Direitos Humanos e dos Povos. Conforme o Comitê de Direitos Econômicos, Sociais e Culturais das Nações Unidas, os aspectos do direito à moradia sob o PIDESC incluem: segurança jurídica da posse; disponibilidade de serviços, materiais, instalações e infraestrutura; acessibilidade financeira; habitabilidade; acessibilidade; localização e adequação cultural.

Programa das Nações Unidas para os Assentamentos Humanos 

O direito à moradia adequada foi uma questão chave na reunião UN-Habitat de 1996 em Istambul e um tema principal no Acordo de Istambul e na Agenda UN-Habitat. O parágrafo 61 da agenda identifica as etapas necessárias que os governos devem adotar para "promover, proteger e garantir a plena e progressiva realização do direito à moradia adequada".

A reunião UN-Habitat de 2001, conhecida como Istambul +5, reafirmou o Acordo de Istambul e a Agenda UN-Habitat de 1996 e estabeleceu o Programa das Nações Unidas para os Assentamentos Humanos para promover o direito à moradia em cooperação com o Alto Comissariado das Nações Unidas para os Direitos Humanos. Conhecido como UN-Habitat, o programa é o fórum internacional mais importante para o direito à moradia. Ele tem como tarefa promover os direitos habitacionais por meio de campanhas de conscientização e desenvolver padrões e sistemas de monitoramento.

Implementações

África do Sul 
Os direitos como o direito à participação pública, igualdade, dignidade humana e acesso à informação estão entre os direitos transversais vinculados ao direito à moradia adequada, conforme observado pela Corte Constitucional no caso Governo da República da África do Sul e outros contra Grootboom e outros 2001 (1) SA 46 (CC).

Na África do Sul, a seção 26 do Capítulo Dois da Constituição estabelece que "todos têm direito a ter acesso à moradia adequada". O Departamento de Assentamentos Humanos é responsável por implementar esse mandato. Com base em dados recentes, cerca de 3,6 milhões de sul-africanos ainda vivem em barracos ou assentamentos informais (dados de 2013), enquanto se estima que cerca de 200 mil estão desabrigados ou vivendo nas ruas (dados de 2015).

Brasil 

O direito à moradia é garantido como um direito básico pela Emenda Constitucional n.º 26 de 2000 no Brasil, entretanto, a falta de políticas habitacionais efetivas no país ainda resulta em um déficit de pelo menos 5,8 milhões de moradia (Fundação João Pinheiro, 2019) e 24,8 milhões de residências com algum tipo de inadequação que as tornam insalubres e inseguras para seus moradores. Diversos fatores políticos, sociais, econômicos e culturais têm contribuído para a ineficácia das políticas habitacionais propostas até o momento.

Uma das políticas habitacionais propostas pelo governo, foi o Minha Casa, Minha Vida, tendo sido criado em 2009, para conter o déficit habitacional. No programa, o governo oferece condições especiais de financiamento acessível. No entanto, diversos problemas relacionados à moradia são sensíveis, tais como a situação de pessoas em situação de rua e as favelas, que são características atreladas à realidade brasileira. Cada uma dessas ocasiões tem suas próprias causas, mas todas têm em comum a falta de capacidade do Estado brasileiro em garantir moradia adequada a todas as pessoas.

No país, existem movimentos sociais como o Movimento dos Trabalhadores Sem-Teto (MTST) e a Frente de Luta por Moradia (FLM). Esses movimentos não apenas reivindicam o direito à moradia, mas também lutam por uma cidade mais justa e igualitária, na qual todas as pessoas tenham acesso a serviços públicos de qualidade, transporte, cultura, lazer, entre outros. Os movimentos sociais também promovem ocupações de terrenos e prédios abandonados para pressionar o Estado e chamar a atenção para a situação precária de moradia em que muitas pessoas vivem no país.

Estados Unidos 

Na maioria das jurisdições dos Estados Unidos, não há direito ao abrigo. Uma exceção é Massachusetts, onde as famílias (mas não indivíduos sem-teto) têm o direito a abrigo. Na Califórnia, crianças fugitivas têm o direito de serem admitidas em abrigos de emergência sem o consentimento dos pais. A cidade de Nova Iorque também reconhece o direito a abrigo de emergência.

Nigéria 
O direito à moradia é reconhecido na constituição de 1999, especificamente na seção 43, que afirma que "todo cidadão da Nigéria terá o direito de adquirir e possuir propriedade imóvel em qualquer lugar da Nigéria".

Além disso, na seção 44, é declarado que "nenhum bem móvel ou qualquer interesse em bem imóvel será tomado compulsoriamente e nenhum direito ou interesse em tal propriedade será adquirido compulsoriamente em qualquer parte da Nigéria, exceto conforme o que for prescrito por lei, que, entre outras coisas: requer o pagamento imediato de compensação e garante o acesso das partes ao tribunal para a determinação de seu interesse na propriedade e do valor da compensação a pagar". As disposições da seção 16 (2) (d) da constituição nos Objetivos Fundamentais e Princípios Diretores da Política do Estado afirmam que "o Estado deve direcionar sua política para garantir que moradia adequada e adequada seja fornecida a todos os cidadãos", implicando o reconhecimento da necessidade de fornecer moradia aos cidadãos, mas tal direito exclui o direito à moradia adequada. Além disso, a seção 6 (6) (c) da constituição declarou que os Objetivos Fundamentais e Princípios Diretores são não-jurisdicionais.

As condições habitacionais das pessoas na Nigéria não atendem às leis e normas internacionais de direitos humanos, especialmente grupos vulneráveis, como mulheres, povos indígenas, LGBTQIAP+, pessoas deslocadas internamente e pessoas com deficiência (PD) em áreas rurais de Abuja, Lagos e Port Harcourt. Em 2014, a OMS e o UNICEF afirmaram que 69% da população urbana da Nigéria vivia em "favelas" sem serviços básicos, como água potável, serviços de saneamento, eletricidade, coleta de lixo e estradas pavimentadas. Além disso, a Pesquisa Demográfica e de Saúde da Nigéria de 2013 revelou que 57 milhões e 130 milhões de nigerianos não tinham acesso à água segura e saneamento adequado, respectivamente.

Segundo o Banco Federal de Hipotecas da Nigéria, havia um déficit de 22 milhões de unidades habitacionais em 2019. O governo do estado de Lagos afirmou que o déficit habitacional no estado é de 2,5 milhões de unidades, com 70% de sua população total vivendo em habitações informais. Existe um aumento anual de 20% na demanda habitacional em Abuja, Ibadan e Kano. Em geral, a habitação de mercado privado só é acessível por alguns. Existem poucas habitações para aluguel, que exigem que os inquilinos tenham um aluguel adiantado de mais de um ano. O controle ou limite de aluguel não recebe atenção, além das relações entre proprietários e inquilinos, com leis regulatórias mal aplicadas.

Portugal 
O direito à moradia está previsto no art. 65.º da Constituição da República Portuguesa, sendo reconhecido como direito fundamental pelo ordenamento jurídico lusitano. Portugal, reconhece o direito à habitação, mas sua exequibilidade é controversa, visto que é considerado uma norma programática. Apesar de reconhecer como direito, a nação não cumpre de forma plena as obrigações estipuladas no Pacto Internacional dos Direitos Econômicos, Sociais e Culturais.

Com a nova Lei de Bases de Habitação lançada em 2019, a legislação proibiu o despejo de pessoas vulneráveis, e redução de assentamentos informais, e proprietários com casas vazias podem receber multas.

Direitos humanos

Técnica do microburil

A técnica do microburil é um procedimento especial para trociscar lâminas líticas e, a partir dos fragmentos, elaborar utensílios, basicamente micrólitos geométricos. Desta técnica há constatação em todo o Velho Mundo, ao menos desde o Mesolítico (também desde as últimas fases do Paleolítico superior, pois no Magdaleniano final francês já apareceram triângulos e trapézios, embora sejam muito raros),  mas não foi localizada, pelo momento na América.

A técnica consiste em tomar uma lâmina (também pode ser feita com uma lasca) e colocar o seu extremo proximal contra um suporte com um canto vivo proeminente (a jeito de bigorna). Depois, por meio quando pequenos golpes, ou balanceando a peça enquanto se pressiona o seu gume contra a aresta do suporte, ir criando um entalhe cada vez maior, até a lâmina lítica quebrar com um golpe decidido, mas delicado ("flexão")
Se a técnica for bem feita, a fratura será oblíqua ao eixo da lâmina e próxima à zona proximal da mesma, de modo que resultam duas peças diferentes: a denominada propriamente "'microburil"' proximal, que é a menor e que conserva o talão e o conchoide da peça originária, e a denominada "'ápice triédrico", que é a maior parte da lâmina. A flexão é também ligeiramente curvada e oblíqua às caras da lâmina: o plano de fratura é empenado, de modo que pode ser visto na cara superior do "ápice triédrico", bem como o seu negativo na cara inferior do "microburil".

O microburil é um "resíduo característico" desta técnica, de modo que não tem atribuída nenhuma funcionalidade (embora alguns não descartam o seu reaproveitamento posterior, este não foi demonstrado de modo fidedigno), por outro lado o "ápice triédrico" é a base para a fabricação dos micrólitos. Tal e qual está serve para obter "lâminas de bordo abatido" . Mas, normalmente, a parte do ápice triédrico é outra vez submetida à técnica até flexioná-la de novo e obter assim outras duas peças, a saber, o "microburil distal" (outro resíduo característico) e a parte central que possui um duplo ápice triédrico, com linhas de fratura convergentes, ambas as opostas uma a outra.

Esta peça, de "duplo ápice triédrico" servirá, continuando o retoque abrupto de ambas as flexões, para fabricar micrólitos geométricos ("triângulos", "trapézios" ou "segmentos"). Muitas vezes o retoque não é total, e estes micrólitos conservam visível parte do plano de fratura, o que permite reconstruir com maior segurança, os gestos do artesão que os fabricou.

A mesma técnica do microburil serve para fabricar outros tipos de micrólitos não geométricos, como as pontas de Tardenois.

Ver também 
 Microburil
 Micrólito

Bibliografia 
  (pp. 127–130)
  (pp. 144–147)

Microburil

Audio branding

“Marca sonora” (assim como “music branding”, “audio branding”, “sound branding”, “acoustic branding” ou “sonic mnemonics”) se trata de um conjunto de processos e estratégias que utiliza sons (organizados ou não em estruturas musicais) que formam projetos estratégicos plurais e multidisciplinares. Essa é uma ferramenta poderosa, que auxilia em ações de disseminação de cultura e lifestyle de marcas, fidelização de clientes, otimização de processos, e inúmeras possibilidades. “Music Branding: Qual é o Som da sua Marca?”, do autor, empresário e produtor Guto Guerra, é a primeira publicação brasileira sobre o assunto, sendo um material elaborado a partir de extensos resultados da Gomus, agência de Music Branding.

Atualmente, o marketing (ou branding) sensorial se tornou fundamental para marcas que consideram as vidas aceleradas, dinâmicas, e conectadas de consumidores que não procuram apenas produtos, mas experiências relevantes. (Guerra, 2012) Essas ações, como o som, cheiro e demais experiências táteis, geram resultados diferenciados em relação à coerência entre o público-alvo e a sua marca, sendo capazes de converter consumidores em fãs. Profissionais da área aplicam essas metodologias, conquistando consumidores através dos sentidos e da emoção.

No Brasil, já se desenvolveu um cenário amadurecido e um mercado que tem crescido exponencialmente, contando com agências como a Gomus, ListenX, Rádio Ibiza, Sound Thinkers, Zanna Sound e outras.

O que é Audio Branding? 

“Sons musicais podem provocar emoções que os sons da fala não conseguem.” (Aniruddh Patel - Music, Language and the Brain)

A definição de “Marca Sonora” está intrinsecamente ligada a referências de áreas de marketing, branding e da própria musicologia. Também designado como Music Branding, esta é a "criação de expressões sonoras da marca e o uso consistente e estratégico dessas propriedades através de todos os pontos de contato com o consumidor"(Jackson, 2003).

Uma marca pode ser expressa como um conjunto de associações mentais a partir dos quais os consumidores relacionam um produto ou um serviço (Kapferer, 2004). As características psico-acústicas do som nos afeta em vários níveis, influenciando a nossa atitude e comportamento. Sob perspectiva fisiológica, o som age de duas formas: Primeiro, alcança os nervos da seção do nosso cérebro responsável pelo pensamento, induzindo mais atividade. Quanto mais rápido, alto, complexo ou novo for esse som, mais alerta o nosso cérebro fica. O mesmo se aplica ao contrário, caso o som seja lento, calmo, e simples, irá existir uma redução nas reações cerebrais, acalmando o corpo. (North et al. 2005).

Ainda que exista muito a ser pesquisado no que diz respeito à relação do som com o nosso corpo, sabemos, no entanto, que ele afeta ambos os lados do nosso cérebro e potencializa a memória. De acordo com a uma investigação realizada por Lindstrom, 41% dos entrevistados baseiam a sua percepção sobre uma marca, através da sua sonoridade. Este facto, leva à conclusão de que o som é conveniente à estruturação da identidade de uma marca.

Por estas razões, os elementos acústicos têm se tornado relevantes no contexto de mudança da comunicação das marcas (Spehr, 2008). Em grande parte dos casos, a associação estabelecida entre o som e as marcas é através de jingles, que normalmente são produzidos na base de uma mensagem cantada e complementada por segmentos musicais. Contudo, o design de uma marca através do som consiste em muitos outros elementos e técnicas, que podem ir desde o simples ruído na abertura de uma garrafa, até composições musicais complexas (Moosmayer, 2010).

O recurso a elementos acústicos, como a voz, a música e o ambiente, deve ser aplicado nos vários touchpoints da marca. Uma das regras básicas desta área do marketing, é manter a consistência e a congruência relativamente ao pilar central da identidade da marca e acompanhar a dinâmica da mesma, que à partida se modifica e atualiza consoante o desenvolvimento do comportamento do consumidor (Vank et al., 2007). As emoções desencadeadas no consumidor, quando exposto ao design sonoro de uma marca, devem ser compativeis com os valores estruturais da mesma. Ao tentar chegar a grupos especificos de consumidores, deve ser tido em atenção os seus gostos e preferências musicais. Outra forma de fortalecer a identidade de uma marca, é associar um som caracteristico do produto (não aplicável a serviços, a não ser de forma simbólica) em causa.

Marcas como a Intel e Motorola entenderam a importância do som na comunicação e já são reconhecidas no mundo todo pela sua sonoridade. No Brasil já existem alguns casos. A Oi por exemplo, a marca sonora do Banco do Brasil e do Banco Itaú.

Ligações externas 
 
 SoulPlay Music Branding
 
 
 
 Radio Sonora

References
 Guto Guerra (2012). “Music Branding: Qual é o Som da Sua Marca?” 
 Darpain Jain (2009) "A Review of the concept “Sonic Branding” and techniques to measure its impact on Emotions, Brand Recall, Brand Recognition and Purchase Intention".
 Mark Zander (?) "Musical Influences in Advertising - How musica modify first impressions of product endorsers and brands". 
 Marcel Zentner e Didier Scherer (2008) "Emotions Evoked by the Sound of Music - Characterization, Classification, and Measurement".
 Kevin Keller (1993) "Conceptualizing, Measuring, and Managing Customer-Based Brand Equity".
 Arun Venkataraman (2007) "The Sonic Boom - Effect of Logo Presentation Style In Television Commercials On Memory For The Advertise Brand".
 Daniel M. Jackson (2003) "Sonic Branding - An Introduction".
 Iveta Karailievová (2012) "Impact of Songs and Jingles Used in Advertising on Brand and Product Awareness".

Marketing
Design gráfico

Almost There

Almost There é o álbum de estreia da banda MercyMe na gravadora Ino Records, lançado a 14 de Agosto de 2001.
É considerado o CD que mais deu notoriedade à banda.

Faixas 
 "I Worship You" (Hamm, Kipley) - 3:07
 "Here Am I" (Kipley, Millard) - 4:20
 "On My Way To You" (Bryson, Cochran, Millard, Scheuchzer, Shaffer) - 4:06
 "How Great Is Your Love" (Millard) - 4:14
 "I Can Only Imagine" (Millard) - 4:08
 "Bless Me Indeed (Jabez's Song)" (Bryson, Cochran, Millard, Scheuchzer, Shaffer) - 4:14
 "Cannot Say Enough" (Bryson, Cochran, Millard, Scheuchzer, Shaffer) - 4:47
 "House of God" (Bryson, Cochran, Kipley, Millard, Scheuchzer, Shaffer) - 3:13
 "Call To Worship" (Bryson, Cochran, Millard, Scheuchzer, Shaffer) - 4:51
 "All Fall Down" (Bryson, Cochran, Millard, Scheuchzer, Shaffer) - 3:45
 "In You" (Millard) - 4:17

Paradas

Créditos 
 Jim Bryson - Teclados
 Nathan Cochran - Baixo, vocal de apoio
 Bart Millard - Vocal
 Mike Scheuchzer - Guitarra, vocal de apoio
 Robby Shaffer - Bateria

Álbuns de estreia de 2001
Álbuns de MercyMe
Álbuns de rock cristão

Spoken For

Spoken For é o segundo álbum de estúdio da banda MercyMe, lançado a 1 de Outubro de 2002.

O disco foi certificado Ouro.

Faixas 
Todas as faixas por MercyMe e Pete Kipley, exceto onde anotado.

"The Change Inside of Me" - 3:24  
"All of the Above" (Kipley, MercyMe, Stuart) - 3:23  
"Spoken For" - 4:09  
"There's a Reason" - 4:11  
"Come One, Come All" - 3:50  
"Crazy" (Hurd, Kipley, MercyMe, Sipes) - 4:38  
"Word of God Speak" - 3:07  
"Your Glory Goes On" - 2:39  
"The Love of God" - 3:33  
"Go" - 3:27  
"All Because of This" - 1:37

Paradas

Créditos 
 Jim Bryson - Teclados  
 Nathan Cochran - Baixo, vocal de apoio  
 Bart Millard - Vocal  
 Mike Scheuchzer - Guitarra, vocal de apoio  
 Robby Shaffer - Bateria  
  

Álbuns de 2002
Álbuns de MercyMe
Álbuns de rock cristão

Trova galponeira

Trova galponeira é um repente criado nos galpões das fazendas, no Rio Grande do Sul, e consta de um improviso cantado e acompanhado por música gauchesca. Esta nomenclatura é usada para designar a  trova gaúcha tradicionalista. Não tem nada a a ver com a trova literária. Constitui uma das mais importantes manifestações da cultura gaúcha.

Formas de Trova Galponeira 
 Trova Campeira:  desafio, com estrofes em sextilhas (6 versos ou linhas); versos em redondilha maior, onde as rimas são alternadas (2º, 4º e 6º versos) e a métrica é setissilábica (versos em sete sílabas); entre um cantador e o outro há um intervalo de tempo em que só há musica. Também chanmada Gavetão.
 Trova Tira-Teima: não há intervalo musical entre um cantador e outro.
 Trova em Milonga: em ritmo de milonga, geralmente am apresentação individual; As estrofes não tem um número determinado de versos, estes em redondilha maior.
 Trova do Martelo: caracterizadas por rima entre as estrofes, com um cantador completando a rima do outro.Sem número pré-determinado de versos por estrofe;versos em redondilha maior.
 Trova Estilo Gildo de Freitas: os cantores improvisam em torno da composição de Gildo de Freitas Definição do Grito; estrofes de 9 versos em redondilha maior, com rima no 2º, 4º, 6º e 9º versos e 7º e 8º entre si.
 Pajada: improviso de canto lento, quase declamação, assemelhado a milonga canto é lento,  com estrofes de 10 versos.

Os mais famosos na Trova Galponeira 
 Mais popular trovador- Pedro Muniz Fagundes, o Pedro Canga, da época da Revolução Farroupilha.
 Mais famoso trovador- Leovegildo José de Freitas, o grande Gildo de Freitas.
 Mais famoso pajador em portugues- Jayme Caetano Braun

Bibliografia 
 
 
 

Estilos musicais do Rio Grande do Sul

François Bordes

François Bordes (Rives, Lot e Garona, 30 de dezembro de 1919—Tucson, Arizona, 30 de abril de 1981) foi um importante pré-historiador francês. Também escreveu romances de ficção científica com o pseudônimo de "Francis Carsac".

Cursou estudos em Toulouse, em Bordéus e em Paris, obtendo o doutoramento em Ciências Naturais com uma tese intitulada: "Les limons quaternaires du Bassin de la Seine - Stratigraphie archéologie paléolithique" (Os limões quaternários do vale do Sena. Estratigrafia e arqueologia paleolítica), publicada em 1954 pelo Instituto de Paleontologia Humana de Paris.

Fez parte do CNRS entre 1945 e 1955, antes de se tornar em professor nas matérias de Geologia do Quaternário e Pré-História, na Faculdade de Ciências da Universidade de Bordéus, em 1956. Nesta cidade fundou o Instituto do Quaternário (hoje denominado Instituto de Pré-História e Geologia do Quaternário).

Entre 1957 e 1975 foi diretor do organismo Antiquités Préhistoriques d'Aquitaine, atualmente equivalente a Conservador do Patrimônio do Ministério de Cultura francês.

Há dirigido inumeráveis escavações arqueológicas em sítios arqueológicos de primeira ordem, sobretudo ao sudoeste da França, destacando-se Pech-de-l'Azé, Combe-Grenal ou Corbiac, entre outros.

A sua contribuição mais aplaudida foi a de descrever a diversidade de indústrias líticas do Paleolítico Inferior e Médio com uma metodologia empírica ajudada por meio de cálculos estatísticos e matemáticos simples e acessíveis. Apesar da sua simplicidade, a inclusão das matemáticas foi uma inovação tão grande nos anos 50 que se chegou a falar do "Método de Bordes". Realmente, o seu sistema criou uma grande escola de pré-historiadores, com uma influência decisiva que provocou a aparição de tendências opostas que reagiam contra ela (na mesma França destaca-se a tipologia analítica e estrutural de G. Laplace e nos países anglo-saxões a New Archaeology ou Arqueologia processual).

Os principais tópicos da escola de François Bordes são a tipologia lítica do Paleolítico Inferior e Médio de Europa Ocidental (depois estendida pelos seus discípulos ao Paleolítico Superior, ao Epipaleolítico e a outros períodos e culturas pré-históricas) e a determinação de diferentes variantes culturais do Mousteriense, (chamadas fácies de Mousteriense típico, fácies de Mousteriense tipo Ferrassie, fácies de Mousteriense tipo Quina, fácies de Mousteriense de Denticulados e fácies de Mousteriense de Tradição Acheulense). Apesar das fortes críticas por parte de paradigmas científicos opostos e, apesar da contínua inovação da ciência pré-histórica, ambas as contribuições continuam sendo, hoje em dia, referências obrigadas em qualquer estudo sobre o tema.

Foi, igualmente, um dos primeiros em fazer experimentos de talhe de rochas duras de fratura conchoide, visando reconstruir as técnicas de fabricação pré-históricas.

Arqueólogos da França
Historiadores da França

Sarah Smyth

Sarah Smyth (Nova Escócia, ) é uma atriz canadense, famosa por estrelar em três temporadas da série Naked Josh. Ela nasceu em Nova Scotia, mas cresceu em Ottawa.

Filmografia 
Big Wolf on Campus (2002)... Jenny (1 episódio)
Vampire High (2002)... Amy Todman (1 episódio)
Undressed (2002)... Julie (6 episódios)
Naked Josh (2004-2006)... Natalie Bouchard (26 episódios)
Durham County (2007)... Maggie Travis (2 episódios)
Smallville (2009)... Suzie Turpin (1 episódio)
Harper's Island (2009)... Lucy Daramour (2 episódios)
Alien Trespass (2009)... Penny
Percy Jackson & the Olympians: The Lightning Thief (2010)... Juniper
Bad Times at the El Royale (2018)... Ginger Miller

Atrizes do Canadá

Nelly Arcan

Nelly Arcan (Lac-Mégantic, Quebec, 5 de março de 1973 – Montreal, 24 de setembro de 2009) foi uma escritora canadense.

Biografia

Nasceu Isabelle Fortier em Lac-Mégantic, Quebec, no Canadá. Sua primeira novela, Putain, teve um sucesso de crítica e mídia, o que trouxe para Arcan dois prêmios: Prix Médicis e Prix Fémina. Após isso, Arcan escreveu diversas histórias curtas, críticas e colunas para vários jornais de Quebec e revistas literárias.

Vítima de Stalking
No dia 3 de setembro de 2009, apenas três semanas antes de sua morte, Nelly Arcan publicou uma breve história, na sua coluna semanal na revista Ici magazine, intitulada: "Take Me or You're Dead", detalhando a sua experiência com um stalker.

Morte
Em 24 de setembro de 2009 Arcan foi encontrada sem vida no seu apartamento em Montreal. A causa da morte terá sido suicídio. Ela tinha acabado de escrever o seu último livro, Paradis clés en main.

Bibliografia
 Putain (2002)
 Folle (2004)
 L'enfant dans le miroir (2007)
 A Ciel Ouvert (2007)
 Paradis clés en main (2009 - não publicado)

Ligações externas
 http://www.ratsdebiblio.net/arcannelly.html 

Escritores do Canadá
Suicidas do Canadá
Nascidos em 1975
!Mais Teoria da História na Wiki (Mulheres)
!Mais Teoria da História na Wiki (Wikiconcurso de edição)

Undone

Undone é o terceiro álbum de estúdio da banda MercyMe, lançado a 20 de Abril de 2004.

Faixas 
Todas as faixas por MercyMe e Pete Kipley, exceto onde anotado.

"Where You Lead Me" - 3:37 
"Everything Impossible" - 3:35 
"Here With Me" - 4:09 
"In The Blink of An Eye" - 3:16 
"Unaware" - 4:08 
"Homesick" (Millard) - 3:39 
"When You Spoke My Name" - 3:37 
"A Million Miles Away" - 3:22 
"Caught Up In The Middle" - 3:24 
"Never Alone" - 3:37 
"Undone"  - 4:21 
"Shine On" - 3:57 
"Keep Singing" (Graul, Kipley, Millard) - 2:51

Paradas

Recepção pela crítica

Créditos 
Jim Bryson - Sintetizador, piano órgão  
Barry Graul - Guitarra  
Bart Millard - Vocal  
Mike Scheuchzer - Guitarra  
Robby Shaffer - Bateria  
Matt Slocum - Violoncelo  
Nathan Cochran - Baixo 
  

Álbuns de 2004
Álbuns de MercyMe
Álbuns de rock cristão

Ben Cotton

Ben Cotton (Alberta, 26 de julho de 1975) é um ator canadense, mais conhecido pelo seu papel Dr. Kavanagh na série Stargate Atlantis.

Filmografia 

Stargate Atlantis (2004-presente)...  Dr. Kavanagh
The 4400 (2005)... Dewey (1 episódio)
Slither (2006)... Charlie
To Be Fat Like Me (2007)
Supernatural (2007)... Negociante (1 episódio)
Blood Ties (2007)... Kelly (1 episódio)
Flash Gordon (2007)... Ator (1 episódio)
Battlestar Galactica: Razor (2007)
The Day the Earth Stood Still (2008)
Robson Arms (2008)... Joel (1 episódio)
jPod (2008)... Tim (1 episódio)
Riese the Series (2009)... Herrick
Harper's Island (2009)... Shane Pierce
Stan Helsing (2009)... Fweddy
Hellcats (2010)... Travis Guthrie
Continuum (2013)... Jaden

Atores do Canadá

Nickelodeon Universe

Nickelodeon Universe são dois parques de diversões cobertos localizados em Mall of America em Bloomington, Minnesota e American Dream em East Rutherford, New Jersey, com um terceiro local em construção no Mall of China em Chongqing, China. Os parques consistem em atrações e brinquedos baseados nas franquias populares da Nickelodeon. Os parques de diversões pertencem e são operados pelo Triple Five Group com direitos de licenciamento da Paramount Global, proprietária da Nickelodeon.

Projeto
Nickelodeon Universe é primeiramente iluminado por um teto de vidro, que também é a fonte da maior parte do calor para o Mall of America. Foi originalmente construído por Knott's Berry Farm. O piso tem uma ampla variação de altura - o maior nível de terreno no parque é de 15 pés (4,6 m) achima do menor. Isso permite uma experiência muito mais naturalista do que normalmente seria possível em um parque de diversões indoor.

O Parque tem algumas montanhas-russas de pequeno porte, mas, principalmente, tem passeios apartamento devido a limitações de espaço. Perto da Reptarmobiles Rugrats é o site de home plate for Metropolitan Stadium, que foi localizado no site do shopping.

Ligações externas 

Parques de diversões do Minnesota
Bloomington (Minnesota)

Ação Social Democrata Independente

A Acção Social Democrata Independente (ASDI) foi um partido de esquerda português fundado em 1979, tendo-se inscrito oficialmente no Supremo Tribunal de Justiça em 27 de Junho de 1980. Formou-se após o abandono de alguns deputados do PPD/PSD, entre os quais António de Sousa Franco, Joaquim Magalhães Mota e Sérvulo Correia, entre outros. Advogava uma democracia política, económica, social e cultural que promovesse a liberdade e a igualdade, tendo como referência os princípios do socialismo personalista e democrático.
Dos seus membros faziam ainda parte Olívio França, Artur da Cunha Leal, Guilherme de Oliveira Martins, Jorge Miranda, Manuel Tilman e António José Marques Mendes.

O partido participou nas eleições legislativas de 1980 em coligação com o Partido Socialista (PS) e com a União de Esquerda para a Democracia Socialista (UEDS), sob a denominação de Frente Republicana e Socialista (FRS).

Não obstante não se encontrar formalmente extinto, a dissolução foi deliberada no seu II Congresso Nacional, em 12 de janeiro de 1985.

Resultados Eleitorais

Eleições legislativas

Eleições autárquicas

Ver também 
 FRS - Frente Republicana e Socialista
 PS - Partido Socialista
 UEDS - União de Esquerda Socialista Democrática

Partidos políticos de esquerda
Partidos políticos extintos da III República
Partidos políticos fundados em 1980
Fundações em Portugal em 1980
Partidos políticos extintos em 1985
Extinções em Portugal em 1985

Estádio Eurico Gaspar Dutra

O Estádio Eurico Gaspar Dutra, popularmente conhecido por Dutrinha, é um estádio localizado no bairro do Centro Sul, da cidade de Cuiabá, no estado do Mato Grosso, tem capacidade para 7.500 pessoas. Além do futebol, o estádio é a casa do futebol americano, pelo Cuiabá Arsenal

História 
O Estádio Presidente Eurico Gaspar Dutra foi o segundo estádio de Cuiabá, o primeiro foi o "Estádio do Comércio", hoje nos fundos do Colégio Liceu Cuiabano. O "Estádio do Comércio" foi criado pelo desportista Manoel Soares de Campos (pai do ex-governador e ex-prefeito de Cuiabá Frederico Campos), que inaugurou a praça esportiva no dia 7 de setembro de 1936, na Praça General Mallet.

O Dutrinha foi construído só em 1952, com a construção das instalações do Colégio Liceu Cuiabano, em 1944, inviabilizou as disputas dos campeonatos ali realizados, pelas dificuldades que os desportistas encontravam em utilizar o Estádio do Comércio, que passava a fazer parte do Colégio Liceu, recebendo o apelido de ‘Estádio do Colégio Estadual". O impasse criado despertou nos desportistas o interesse da necessidade da construção de um novo estádio.

O Dutrinha foi o principal palco do futebol matogrossense até a inauguração do Verdão, em 1976. O Estádio Dutrinha é sem dúvida o local de maior identificação do Mixto, que ali viveu grandes momentos de sua história. A característica mais marcante do "velho" Dutrinha é a proximidade da torcida com os jogadores em campo.

A doação do terreno onde se construiria o Dutrinha, situado à Rua Joaquim Murtinho - Praça Benjamin Constant, com uma área de 25.650 m², foi feita pela Prefeitura Municipal de Cuiabá, através do Prefeito Leonel Hugneney, à Federação Matogrossense de Desportos - FMD (antigo nome da Federação Matogrossense de Futebol - FMF), ao Dr. José Monteiro de Figueiredo, presidente da entidade, no dia 2 de fevereiro de 1950.

Para o jornalista Daubian (Jornal Estado de Mato Grosso 31 de janeiro de 1952), "a iniciativa da construção do Estádio Presidente Dutra, deve-se aos abnegados desportistas Álvaro Miguéis, então presidente da FMD e Lenine de Campos Póvoas, que iniciaram a construção do muro do futuro "maracanã cuiabano", denominação dada na época, face à recente construção do Estádio do Maracanã no Rio de Janeiro para a realização Copa do Mundo de 1950."

Destaca ainda o jornalista que: "com a sucessão na FMD do presidente álvaro Miguéis, pelo Dr. José Monteiro de Figueiredo, este consegue por intermédio do deputado federal de Mato Grosso, João Ponce de Arruda, junto ao então Presidente Eurico Gaspar Dutra, um recurso de Um Milhão de Cruzeiros para a conclusão das obras do referido estádio." Afirma ainda que "em substituição ao Dr. José Monteiro de Figueiredo, na presidência da entidade, assume o Prof. Lenine de Campos Povoas, dando continuidade ao trabalho desenvolvido pelo seu antecessor, finalizando, portanto, as obras de construção do considerado na época o maior estádio de futebol do oeste brasileiro".

Com relação a sua inauguração, existem relatos que o Presidente Dutra esteve em Cuiabá em 1952, para a inauguração do Estádio e constatando que o imóvel não fora construído conforme previsto no projeto, um Mini-Maracanã, recusou-se a inaugurá-lo, retornando imediatamente para o Rio de Janeiro, a capital brasileira.

O Estádio Presidente Dutra, agora pertencente a prefeitura de Cuiabá, foi declarado "Tombado como Patrimônio Histórico de Cuiabá-MT", pela Lei Municipal 2.761 de 25 de maio de 1990, de autoria do vereador Emanuel Pinheiro, como forma de preservá-lo.

Entre 2010 e 2014, o estádio virou o principal estádio da capital, já que o estádio Verdão foi demolido para a construção da Arena Pantanal para a Copa do Mundo FIFA de 2014. Os clubes da capital como o  e  jogaram no estádio pelo estadual e pelo nacional.

Em 2015 o Dutrinha foi fechado para uma reforma, deixando a Arena Pantanal como único estádio disponível. A conclusão das obras foi atrasada por falta de verbas, e ainda estava pendente no ano seguinte. Porém em 31 de Janeiro de 2022, o Dutrinha depois de muito tempo retorna as atividades.

Outras informações 
 Lista de estádios de futebol do Brasil

Ligações externas 
 

Esporte de Cuiabá
Eurico Gaspar Dutra
Construções de Cuiabá
Eurico Gaspar Dutra
Homenagens a Eurico Gaspar Dutra

The Christmas Sessions

The Christmas Sessions é o quarto álbum de estúdio e o primeiro disco de natal da banda MercyMe, lançado a 27 de Setembro de 2005.

Faixas 
"It Came Upon A Midnight Clear" - 4:38 
"Gloria" - 4:12 
"God Rest Ye Merry Gentlemen" - 3:29 
"Rockin' Around The Christmas Tree" - 2:30 
"Winter Wonderland/White Christmas" - 3:45 
"Christmas Time Is Here" - 3:40 
"Silent Night" - 4:14 
"Away" - 2:08 
"Little Drummer Boy" - 3:16 
"I Heard the Bells on Christmas Day" - 5:05 
"O Holy Night" - 3:50 
"Joseph's Lullaby" - 3:44

Paradas

Créditos 
Jim Bryson - Teclados  
Drew Cline - Vocal de apoio  
Nathan Cochran - Baixo  
Travis Cottrell - Vocal de apoio  
Eric Darken - Percussão  
Paul Franklin - Guitarra  
Amy Grant - Vocal de apoio  
Barry Graul - Guitarra, vocal de apoio  
Barry Green - Trombone  
Mike Haynes - Trompete  
Blair Masters - Piano  
Michael Mellett - Vocal de apoio  
Bart Millard - Vocal, vocal de apoio  
Mark Nicholas - Vocal de apoio  
Mike Scheuchzer - Guitarra  
Robby Shaffer - Bateria  

Álbuns de 2005
Álbuns de MercyMe
Álbuns de música cristã contemporânea

Fernando Correia da Costa

Fernando Corrêa da Costa (Cuiabá, 29 de agosto de 1903  Campo Grande, 2 de dezembro de 1987) foi um médico e político brasileiro, tendo ocupado o cargo de senador e de governador de Mato Grosso por dois mandatos.

Formação 
Fez o primário e o ginásio no Liceu Cuiabano, formando-se em medicina em 1926 na Faculdade da Praia Vermelha no Rio de Janeiro.

Mudou-se para Campo Grande no ano de 1927, onde, na direção de um automóvel Ford Bigode, realizava atendimento médico à população. Em geral, atendia a qualquer hora do dia ou da noite clientes das mais diversas camadas sociais, dentre os quais não estabelecia distinções.

Carreira política 
A sua carreira política foi consequência de sua fama como cirurgião. No ano de 1946, com o restabelecimento da democracia, a convite dos advogados Wilson Barbosa Martins e José Fragelli, ingressa na UDN (União Democrática Nacional) e vence a eleição para prefeito de Campo Grande em 1947.

No mês de outubro de 1950 elege-se governador do Estado, cargo que voltaria a ocupar em 1961. Como governador sua maior preocupação foi com a energia elétrica e transporte. Nos períodos entre 1959 e 1961 e 1967 a 1975, ocupa o cargo de senador da República pelo Estado de Mato Grosso, encerrando sua carreira política em 1975.

Foi professor da Faculdade Mato-grossense de Odontologia e Farmácia de Campo Grande, instituição que posteriormente daria origem à Universidade Federal de Mato Grosso do Sul (UFMS).

Fernando Correia da Costa faleceu em Campo Grande no dia 2 de dezembro de 1987.

Mandatos

Trabalhos publicados 
 "O Ensino no Estado de Mato Grosso", Brasil. Imprensa Oficial, 1963.
 "Realizações do Presidente Getúlio Vargas no Ministério da Agricultura", conferência realizada em 20 de dezembro de 1940, Rio de Janeiro, Jornal do Commércio, 1941.
 "A Vida Administrativa de São Paulo", relatório ao Governo Federal, 1944

Homenagens recebidas 
 Medalha de Tamandaré, conferida pela Marinha do Brasil.

Ligações externas 
 
 

Naturais de Cuiabá
Médicos de Mato Grosso
Prefeitos de Campo Grande (Mato Grosso do Sul)
Governadores de Mato Grosso
Senadores do Brasil por Mato Grosso
Família Corrêa da Costa

Alumbrados

Os Alumbrados foi um movimento religioso espanhol do século XVI em forma de uma seita mística, que foi perseguida e considerada herética e relacionada ao protestantismo. Originou-se em pequenas cidades da região central de Castela em torno de 1511.

Os Alumbrados podem ser incluídos dentro de uma corrente de misticismo similar desenvolvida na Europa nos séculos XVI e XVII, denominado Iluminismo, que não deve ser confundido com a seita bávara os Illuminati, e, naturalmente, com o Iluminismo. É muito comum usar o nome "Iluminismo" como sinônimo dos alumbrados.

O historiador Marcelino Menéndez y Pelayo encontrou o nome do início de 1492 (na forma Aluminados, 1498), e seguiu o grupo como de uma origem gnóstica. Ele acredita que seus pontos de vista foram promovidos na Espanha através das influências da Itália. Um dos seus primeiros líderes era uma mulher, nascida em Salamanca, filha de um trabalhador e conhecida como La Beata de Piedrahita. Ela chegou ao conhecimento da Inquisição em 1511, reivindicando manter conversas com Jesus e a Virgem Maria, terá sido salva de uma condenação rigorosa pelo patrocínio de gente influente.

Casos históricos 

Tomás de Torquemada, que tinha sido um inquisidor assistente desde 11 de fevereiro de 1482, foi nomeado em 1483 pelo Papa Sisto IV, Grande Inquisidor de Castela para a Inquisição espanhola. A maioria daqueles perseguidos como Alumbrados foram convertidos (judeus convertidos ao cristianismo) ou mouriscos (mouros convertidos).

Um caso semelhante ocorreu entre os séculos XVII e XVIII em Tenerife (Ilhas Canárias). Este é o caso da Irmã María Justa de Jesús, freira franciscana que foi acusada de praticar doutrinas molinistas (doutrina religiosa cristã que tenta conciliar a providência de Deus com o livre arbítrio humano). Esta religiosa era famosa em seu tempo porque ela era supostamente capaz de curar a pessoa doente com a transferência da doença que a afligia, semelhante à forma como os xamãs em outras culturas. Foi investigada pela Inquisição, sendo acusada de fraude e até mesmo bruxa. Ela também foi acusada de manter um relacionamento impróprio com seu confessor. A Ordem Franciscana, nas Ilhas Canárias, abriu um processo de canonização envolvido na polêmica que teve que ser paralisado.

Perseguição 

A perseguição era tipicamente baseada em supostas reversões originais de práticas religiosas, mas a prova de conspiração contra Fernando e Isabel era mínima, geralmente boatos. Como muitas das famílias remanescentes judias e mouras na Espanha após a sua conversão católica eram ricas, e apenas a acusação de heresia justificava o confisco de toda a riqueza e das propriedades, os Bispos católicos locais foram motivados a acusar injustamente convertidos e mouriscos para adquirir as suas riquezas e fortalecer seu Bispado. Os poucos acusados e julgados que realmente estavam engajados nas práticas místicas e heréticas dos Alumbrados não foram executados, poucos resistiram a penas de longa duração, e a maioria foi julgada somente depois que eles conseguiram adquirir grandes congregações em Toledo e Salamanca.

Outros não tiveram tanta sorte. Em 1529, uma congregação de fiéis ingênuos em Toledo foi submetida a açoites e prisão. Seguiram-se rigorosas perseguições, e por cerca de um século a suposta ligação com os alumbrados enviou muitos à Inquisição, especialmente em Córdoba.

Referências

Bibliografia

Monografias
Antonio Márquez, Los alumbrados : Orígenes y filosofía (1525-1559), Taurus, 1980. ISBN 9788430635047
Álvaro Huerga, Historia de los Alumbrados (1570-1630), Fundación Universitaria Española, Madrid, 1978. ISBN 8473920449
Andrés Martín, Implicaciones señoriales del alumbradismo castellano en torno a 1525 (in Homenaje al profesor Antonio Vilanova, vol. 1, Estudios de Literatura española, p. 13-30, 1989). ISBN 8476654820
Bernardino Llorca, La Inquisición española y los alumbrados (1509-1667), Universidad Pontificia de Salamanca, 1980. ISBN 9788472990715
Ricardo García Cárcel, Herejía y sociedad en el siglo XVI. Inquisición en Valencia. 1530-1609, Ediciones Península, 1980. ISBN 8429715525
 Marcel Bataillon, Erasmo y España, Fondo de Cultura Económica, col. «Historia», trad. Antonio Alatorre, 923 pp., 1950. ISBN 9681610695
(en inglés) Henry Kamen, Inquisition and Society in Spain in the Sixteenth and Seventeenth Centuries, Indiana University Press, 1985. ISBN 9780253227751
(en inglés) Henry Kamen, Spain, 1469-1714 : A Society of Conflict, Pearson Education, 2005, p.121-122. ISBN 9780582784642

Artigos
Andrés Martín, Los alumbrados de Toledo en el Cuarto Abecedario Espiritual, o Ley de Amor, de Francisco de Osuna (1530), Archivo Ibero-Americano, vol. 41, n°163-164, pp. 459–480, 1981.
Andrés Martín, Los alumbrados de Toledo según el proceso de María de Cazalla (1532-1534), Cuadernos de investigación histórica, nº8, p. 65-82, 1984. ISSN 02106272
Andrés Martín, En torno al estatuto de la mujer en España en la crisis religiosa del Renacimiento: observantes, beatas, alumbradas, Norba Revista de historia, nº10, p. 155-172, 1989‑1990. ISSN 0213375X
Luis Fernández, Iñigo de Loyola y los alumbrados, Hispania Sacra, n°35, 1983.
Angela Selke, Algunos datos nuevas sobre los primeros alumbrados. El edicto de 1525 y su relación con el proceso de Alcaraz, Bulletin hispanique, IV, 1952.
Augusta E. Foley, El alumbradismo y sus posibles orígenes, Actas del VIII Congreso de la Asociación Internacional de Hispanistas, vol. 1, p. 527-532, 1983. ISBN 8470901621
(en inglés) Alastair Hamilton, Heresy and Mysticism in Sixteenth-Century Spain: The Alumbrados, James Clarke Company, 1992.
(en inglés) Alison Weber, Little Women : Counter-Reformation Misogyny, in The Counter-Reformation de David Martin Luebke, p. 148-152.

Heresias
História da Espanha
Inquisição

Pedro Raimundo

Pedro Raymundo (Imaruí,  — Rio de Janeiro, ) foi um acordeonista, compositor e cantor regionalista brasileiro.

Biografia
Em evidência nas décadas de 1940 e 1950, principalmente com a música Adeus, Mariana. Iniciou-se com música gauchesca e, transladando-se para o Rio de Janeiro, ficou conhecido como o gaúcho alegre do rádio. Por sempre se apresentar "pilchado" (ou seja, com a roupagem característica de gaúcho), acabou inspirando Luiz Gonzaga a se apresentar com a roupagem característica dos vaqueiros.

Obra musical
 Adeus, Mariana - xote, 1943
 Adeus, moçada - polca - 1944
 Chico da roda - chorinho -1947
 Escadaria - choro - 1944
 Gaúcho largado - toada - 1944
 Mágoas de amor - tango - 1945
 Meu coração te fala, valsa -1945
 Na casa do Zé Bedeu - polquinha, 1947
 Oriental - baião, 1954
 Prece, tango - 1950
 Sanfoninha, velha amiga - polca, 1961
 Saudade de Laguna, valsa, 1943
 Se Deus quiser - xote, 1943
 Tá tudo errado (c/Jeová Rodrigues Portela.) - polca, 1948
 Tico-tico no terreiro, choro, 1943.

Discografia 
 O Canto e o Acordeon de Pedro Raymundo - Odeon, 1956 (LP)
 Saudade de Laguna - Chantecler, 1960 (LP)
 O Rio Grande Canta Na Voz de Pedro Raymundo - Copacabana, 1966 (LP)
 Pedro Raymundo em Sepetiba - Discolar, data desconhecida (LP)
 Adeus Mariana - Chantecler, 1968; Discolar, 1970; Phonodisc, 1977 (LP)
 Warner Arquivos: Adeus Mariana - Chantecler/Warner Music, 2001 (CD)
 Saudade de Laguna - Revivendo, 2004 (CD)

Cinema
 Uma Luz na Estrada, de Alberto Pieralise, em 1948. 
 Natureza Gaúcha de Rafael Mancini, em 1958.
 Nobreza Gaúcha de Rafael Mancini, em 1958. (não comercial)

Ligações externas

Acordeonistas de Santa Catarina
Naturais de Imaruí
Compositores de Santa Catarina
Cantores de Santa Catarina
Músicos de baião

Discografia de Belinda Peregrín

Este anexo lista a discografia de Belinda, cantora, atriz, compositora, dançarina, produtora, diretora e modelo espanhola.

Seu primeiro álbum autointitulado (2003) recebeu diversas certificações no mercado hispânico, entre eles, dois disco de platina no México e platina nos Estados Unidos, foi um grande sucesso, vendendo mais de 1 milhões de cópias em todo o mundo. Belinda assinou contrato com a EMI Music e lançou seu segundo álbum, Utopía (2006), que rapidamente, rende à cantora um disco de platina pelas vendas no México, e chegando a receber duas indicações ao Grammy Latino nas categorias Melhor Álbum Pop Feminino e Canção do Ano com "Bella Traición". As vendas do álbum foram superiores a 0,5 milhões de cópias vendidas em todo o mundo. O terceiro álbum da cantora, intitulado Carpe Diem (2010), foi certificado como disco de ouro no México dois dias após o lançamento, por mais de 30.000 cópias vendidas. O primeiro single "Egoísta", contou com a participação do rapper estadunidense Pitbull. Em 2013 lançou Catarsis, quarto álbum de estúdio, contou com o primeiro single "En El Amor Hay Que Perdonar" e o segundo "En La Obscuridad", com participações dos cantores Pitbull (que trabalhou com Belinda no disco anterior), Don Omar e Juan Magán. O álbum debutou em primeiro lugar no México, onde recebeu dois discos de platina por mais de 120 mil cópias vendidas.

A cantora já vendeu mais de 2 milhões de álbuns desde o lançamento de seu primeiro álbum em 2003. Seus maiores sucessos incluem temas como "Lo Siento", "Ángel", "Ni Freud, Ni Tu Mamá", "Bella Traición", "Luz Sin Gravedad", "Egoísta", "Dopamina" e "En El Amor Hay Que Perdonar".

Álbuns

Álbuns de estúdio

EPs

Coletâneas

Bandas sonoras

DVD/Videos

DVDs Músicais

VHS

Filmes em DVD

Singles

Videoclipes

como artista principal

outro(s) videoclipe(s)

como artista convidada

videos promocionais

aparições cameo

Outros Álbuns 
Fruti-ritmo de Cómplices al Rescate (2002)
Disco publicitario do cereal Froot Loops.

Cantando hasta la Fama com Oscar Mayer (2002)
Disco publicitario

Remixes (2004)
Disco promocional, contem faixas remixes e acústicas.

Twister Moves (2004)
Disco publicitario do jogo Twister Moves.

PVD VideoNow (2004)
É um DVD para o jogo VideoNow, contém uma entrevista e 3 clips musicais

Lidrock Cinemex (2006)
Disco publicitario da Cines. Contém o video de Ni Freud, Ni Tu Mamá, uma entrevista e mais.

Turnês

Ligações externas
 

Discografia
Discografias de músicos do México
Discografias de música pop
Discografias de pop latino

Thank Me Later

Thank Me Later é o álbum de estreia do rapper Drake. Foi lançado em 15 de Junho de 2010, com as editoras discográficas, Young Money e Cash Money a produzirem o álbum e a Universal Republic encarregar-se-à. O disco teve a colaboração de Jay-Z, Kanye West e  Lil Wayne e Young Jeezy. Drake falou também no desejo de colaborar com Andre 3000 no seu álbum.

Fundo musical
A 28 de Maio de 2009, a editora canadense independente Canadian Money Entertainment vendeu um álbum do cantor não-autorizado, The Girls Love Drake, em lojas de venda online como, iTunes, Rhapsody.com, Shockhound e Amazon.com, inclusive interpôs um plano de processo contra a editora.

Faixas

"Fireworks" (com Alicia Keys)
"Karaoke"	
"The Resistance"	
"Over"	
"Show Me A Good Time"	
"Up All Night"	(com Nicki Minaj)
"Fancy" (com Swizz Beatz e T.I.)	
"Shut It Down"	(com The-Dream)
"Unforgettable" (com Young Jeezy)	
"Light Up" (com Jay-Z)	
"Miss Me" (com Lil' Wayne)	
"Cece's Interlude"	
"Find Your Love"	
"Thank Me Now"	

Bónus iTunes (RU)
"Best I Ever Had"
"9am In Dallas"

Bónus (Japão)
"Best I Ever Had"
"Uptown" (com Bun B & Lil' Wayne)	
"Successful" (com Trey Songz & Lil' Wayne)

Singles
"Over"
"Find Your Love"
"Miss Me"
"Fancy"

Certificações e vendas 

Álbuns de Drake
Álbuns de estreia de 2010
Álbuns de hip hop
Álbuns produzidos por Kanye West
Álbuns lançados pela Young Money Entertainment
Álbuns lançados pela Cash Money Records

Coming Up to Breathe

Coming Up to Breathe é o quinto álbum de estúdio da banda MercyMe, lançado a 25 de Abril de 2006.

Uma versão acústica deste álbum foi intitulada "Coming Up to Breathe Acoustic". O disco foi certificado Ouro.

Faixas 
Todas as faixs por MercyMe.

 "Coming Up To Breathe" - 4:20
 "So Long Self" - 4:02
 "Hold Fast" - 4:39
 "Something About You" - 4:53
 "You're To Blame" - 4:15
 "No More No Less" - 5:46
 "Where I Belong" - 4:39
 "Bring The Rain" - 5:30
 "Last One Standing" - 3:38
 "One Trick Pony" - 3:27
 "3:42 AM (Writer's Block)" - 3:35
 "Safe And Sound" - 3:43
 "I Would Die For You" - 6:23
 "Bonus Hidden Track" - 1:21

Paradas 

Álbuns de 2006
Álbuns de MercyMe
Álbuns de música cristã contemporânea

Dormindo com o Inimigo

Sleeping with the Enemy (br/pt: Dormindo com o Inimigo) é um filme de suspense psicológico americano de 1991, dirigido por Joseph Ruben e baseado no romance homônimo da escritora Nancy Price. Julia Roberts interpreta uma mulher que escapa de seu marido obsessivo e abusivo,indo de Cabo Cod para Cedar Falls, Iowa, onde ela chama a atenção de um gentil professor de teatro universitário.

Sinopse
Martin Burney é um homem de boa aparência, bem-sucedido e sedutor que a princípio parece ser o homem que Laura sempre quis ter, porém, após o casamento, ele se mostra tão ciumento e violento que Laura simula um afogamento para desaparecer e fazê-lo crer que ela estaria morta. 

Abandonando seu passado e seguindo uma nova vida com o nome de Sara Waters, ela compra uma casa em outra cidade e começa a se relacionar com seu vizinho Ben Woodward, um divertido professor universitário. Enquanto isso, Martin se dá conta de que fora enganado, vai atrás da ex-mulher e descobre que ela tem outro.

Elenco
 Julia Roberts como Laura Williams Burney/Sara Waters
 Patrick Bergin como Martin Burney
 Kevin Anderson como Ben Woodward
 Elizabeth Lawrence como Chloe Williams
 Kyle Secor como Fleishman
 Claudette Nevins como Dr. Rissner

Lançamento

Resposta da crítica
Dormindo com o Inimigo recebeu mista de críticas negativas, o filme detém actualmente uma classificação de 23% 'podre' no Rotten Tomatoes.

Famoso crítico Roger Ebert deu ao filme 1,5 estrelas em seu lançamento, chamando-o de "um filme de terror disfarçado, uma versão da velha fórmula exploração onde a vítima pode correr até o mercado, mas ela não pode se esconder".

Bilheteria
A abertura do filme acabou com as 11 semanas de Home Alone em 1º nas bilheterias. No final de seu prazo, o filme tinha arrecadou $101,599,005 na bilheteria doméstica; com um total internacional de $73,400,000, bruto mundial do filme foi $ $174,999,005; baseado em um orçamento de $19 milhões, o filme foi um sucesso de bilheteria.

Home media
O filme alcançou o 1º lugar nas locações de vídeo.

Prêmios e indicações
A trilha sonora de Jerry Goldsmith ganhou o BMI Film Music Award em 1992. O filme foi também nomeado para o Academy of Science Fiction, Fantasy & Horror Films Saturn Award de 1992 em quatro categorias: Melhor Atriz (Roberts), Melhor Ator Coadjuvante (Bergin), Melhor Filme de Terror e Melhor Música (Goldsmith).

Filmes dos Estados Unidos de 1991
Filmes de drama dos Estados Unidos
Filmes de suspense dos Estados Unidos
Filmes dirigidos por Joseph Ruben
Filmes baseados em obras de autores dos Estados Unidos
Filmes ambientados em Massachusetts
Filmes gravados na Carolina do Sul
Filmes gravados na Carolina do Norte
Filmes com trilha sonora de Jerry Goldsmith
Filmes da 20th Century Studios
Filmes ambientados em Iowa
Filmes sobre psicopatas
Filmes sobre violência doméstica
Filmes baseados em romances
Filmes em língua inglesa

Patrick Bergin

Patrick Bergin (Dublin, 4 de fevereiro de 1951) é um ator irlandês.

Ator 
Ele ficou conhecido internacionalmente ao interpretar o marido violento no filme Dormindo com o Inimigo e como o terrorista Irlândes Kevin O'Donnell em Jogos Patrióticos.  Bergin também apareceu como Robin Hood em um filme de TV de 1991.

Músico 
Atualmente, ele lidera a banda Patrick Bergin and the Spirit Merchants. Bergin teve um hit top 10 na Irlanda, com a canção "The Knacker", que conta a história de uma pessoa que recicla carcaças de cavalo e os transforma em cola. Ele também apareceu no vídeo da música de DJ Steve Mac "Paddy's Revenge".

Filmografia
 Taffin (1988)
 Mountains of the Moon (1990) ... Richard Francis Burton
 Sleeping with the Enemy (1991) ... Martin Burney
 Robin Hood (1991) ... Robin Hood
 Highway to Hell (1991) ... Beezle
 Patriot Games (1992) ... Kevin O'Donnell
 Frankenstein (1992) ... Dr. Victor Frankenstein
 Map of the Human Heart (1993) ... Walter Russell
 The Lawnmower Man 2: Beyond Cyberspace (1996)
 The Ripper (1997) ... Inspector Jim Hansen
 The Island on Bird Street (1997) ... Stefan
 The Lost World (1998) ... George Challenger
 They (Showtime Original Movie) (1993)
 Eye of the Beholder
 One Man's Hero (1999)
 Durango (1999)
 Treasure Island
 When the Sky Falls (2000) ... Mackey
 St. Patrick: The Irish Legend (2000)
 Devil's Prey (2001) ... Minister Seth
  Jewel (2001) ... Leston Hilburn
 Dracula (2002) ... Dracula
 Bloom (2003)
 The Boys from County Clare (2003) ... Padjo
 Ella Enchanted (2004) ... Sir Peter
 Icon (2005) ... Igor Komarov
 Johnny Was (2006) ... Flynn
 Played (2006) ... Riley
 Ghostwood (2006)
 Gallowwalker (2007) ... Marshall Gaza
 Dominator X (2008)
 Dick Dickman P.I. (2008)

Ligações externas

Atores da Irlanda

All That Is Within Me

All That Is Within Me é o sétimo álbum de estúdio da banda MercyMe, lançado a 20 de Novembro de 2007.

O disco vendeu na primeira semana 84 mil cópias.

Faixas 
Todas as faixas por MercyMe, exceto onde anotado.

 "Goodbye Ordinary" - 4:40
 "Time Has Come" - 4:28
 "I Know" - 4:20
 "God With Us" - 5:52
 "Sanctified" - 5:15
 "You Reign" (MercyMe, Steven Curtis Chapman) - 3:50
 "Grace Tells Another Story" - 3:41
 "Alright" - 4:52
 "My Heart Will Fly" - 4:07
 "Finally Home" - 3:30

Paradas

Créditos 
 Jim Bryson - Piano, teclados
 Nathan Cochran - Baixo
 Eric Darken - Percussão
 Barry Graul - Guitarra
 Mike Haynes - Trompete
 Bart Millard - Vocal
 Mike Scheuchzer - Guitarra
 Robby Shaffer - Bateria

Álbuns de 2007
Álbuns de MercyMe
Álbuns de música cristã contemporânea
Álbuns de rock cristão

Palácio do Correio-Mor (Loures)

O Palácio do Correio-Mor situa-se no termo rural da freguesia portuguesa de Loures (no concelho do mesmo nome) e é uma das mais notáveis quintas dos arredores de Lisboa pela sua opulenta decoração em estuques, azulejos e pinturas.

O palácio remonta ao tempo de D. João IV (1640-1656) e sofreu diversas modificações.

Segundo a Grande Enciclopédia Portuguesa e Brasileira, denominava-se outrora Mata das Flores e foi solar dos Matas, ditos Matas do Correio-Mor, depois de D. Filipe II de Portugal ter conferido o ofício de Correio-Mor do reino a Luís Gomes da Mata em 1606. Descendente de cristãos-novos, chamava-se originalmente Luís Gomes de Elvas Coronel, mas o mesmo monarca concedeu-lhe, em 1600, o uso do sobrenome da Mata, com direito a carta de brasão, e tomando por solar esta propriedade. Ao último correio-mor foi concedido o título de Conde de Penafiel, sendo o segundo Conde jure uxoris, elevado a Marquês.

A estes titulares pertenceu a Quinta até 1875, ano em que foi comprada por Quirino Luís António Lousa, que a deixou a sua filha, Filipa Maria Lousa Canha, cujo marido, José Baptista Canha, introduziu no palácio notáveis melhoramentos decorativos, bem como nos seus jardins. Tiveram uma única filha, Maria da Assunção Lousa Canha, que aí passava os verões. Faleceu solteira, em 26 de Dezembro de 1961, sem descendentes directos, tendo deixado testamento público por legados, a ser exercido por dois testamenteiros, seus primos, com um prazo de quatro anos para concretizarem a venda do palácio, com cerca de 20 hectares de terreno, o que se verificou.

Acabou por ser vendido ao Grupo Miguel Quina (Banco Borges & Irmão, família dos Condes da Covilhã) que o renovou completamente, a decoração tendo sido completada pela Condessa da Covilhã, Maria Emília Calheiros. Pelo Decreto n.º 47508, de 24 de janeiro de 1967, do Ministro da Educação Nacional Inocêncio Galvão Teles, o palácio foi classificado como Imóvel de Interesse Público, juntamente com vários outros edifícios do país. Em 1973, foi o palco duma recepção retransmitida pela RTP, onde o Duque de Edimburgo, na altura Presidente da Federação Equestre Internacional, foi recebido por Miguel Gentil Quina; houve um exibição de tauromaquia e arte equestre Portuguesa na qual também participou o jovem João Moura (que tinha na altura 13 anos) assim como Miguel Calheiros Quina, filho do empresário Miguel Quina.

Depois da revolução de 25 de Abril de 1974, a quinta foi confiscada ao Grupo Miguel Quina/Banco Borges & Irmão para passar a ser gerida pelo Estado; durante quase 20 anos, a quinta esteve abandonada, o Estado não tendo continuado a renovação que iniciaram Miguel G.Quina e a familia da Condessa da Covilhã.

Foi palco das gravações da série de televisão O Processo dos Távoras, de 2001, surgindo como o Palácio do Duque de Aveiro e na série Equador como sendo o Palácio do Governador.

Ver também
 Anexo:Lista de património edificado no distrito de Lisboa
 Palácio do Correio-Mor (Lisboa)
 Conde de Penafiel

Ligações externas
 http://acasasenhorial.casaruibarbosa.gov.br/index.php/casas-senhoriais/pesquisa-avancada/39-fichas/474-palacio-do-correio-mor
 
 Imagens do Palácio do Correio-mor

Loures (freguesia)
Correio-mor
Palácios classificados como imóvel de interesse público em Portugal‎

A Cela

A Cela  (The Cell) é um filme americano e alemão de 2000, dos gêneros ficção científica, suspense psicológico e terror, dirigido por Tarsem Singh e estrelado por Jennifer Lopez, Vince Vaughn e Vincent D'Onofrio. Lopez vive Catherine Deane, terapeuta infantil que trabalha em um centro de pesquisa onde foi desenvolvida uma droga psicoativa. Esta droga produziria, nas palavras do próprio filme, uma "transferência sináptica", uma porta para que ela penetre na mente de seus pacientes. Deane é contratada pelo FBI quando capturam Carl Rudolph Stargher, um serial killer, que construiu A Cela, uma câmara para onde ele leva suas jovens e inocentes vítimas. Quando o FBI consegue capturar Stargher, ele sofre um violento ataque e entra em coma, sem dar nenhuma pista sobre a localização da Cela, onde ainda há uma jovem presa. O filme recebeu uma indicação para o Oscar de melhor maquiagem e penteados. Uma sequência diretamente em vídeo The Cell 2 foi lançada em 2009 e estrelada por Tessie Santiago.

Sinopse 
A psicóloga infantil Catherine Deane (Jennifer Lopez) é contratada para realizar um tratamento experimental de realidade virtual para pacientes em coma: um dispositivo "Sistema de Cartografia Neurológica e Sistema de Transferência Sináptica" gerenciado pelos médicos Henry West e Miriam Kent (Dylan Baker e Marianne Jean-Baptiste) para ela entrar em uma mente em coma e tentar persuadi-los a ter consciência. A tecnologia é financiada pelos pais de seu paciente, Edward Baines (Colton James), um garoto deixado em coma por uma infecção viral que causa uma forma incomum de esquizofrenia. Apesar da falta de progresso de Deane, West e Kent rejeitam a sugestão de Deane de reverter o feed para trazer Baines à sua mente, temendo as consequências de ele experimentar um mundo desconhecido.

O assassino em série Carl Rudolph Stargher (Vincent D'Onofrio) prende suas vítimas em uma cela na forma de um invólucro de vidro que se enche lentamente de água por meio de um temporizador automático e depois usa uma talha no porão para se suspender acima de seus corpos enquanto assistindo o vídeo gravado de suas mortes. Ele sucumbe à mesma doença esquizofrênica e entra em coma no momento em que o FBI o identifica, deixando-os sem pistas sobre o local de sua última vítima, Julia Hickson (Tara Subkoff). Após conhecer essa tecnologia experimental, o agente Peter Novak (Vince Vaughn) convence Deane a entrar na mente de Stargher e descobrir a localização de Hickson.

Deane entra no cenário sombrio dos sonhos da psique distorcida de Stargher, cheia de versões semelhantes a bonecas de suas vítimas. O lado inocente de Stargher se manifesta como jovem Stargher (Jake Thomas) e leva Deane através de suas memórias de abuso infantil que sofreu nas mãos de seu pai sádico (Gareth Williams). Deane nutre o jovem Stargher na esperança de obter a localização de Hickson, mas ela é frustrada por outra manifestação: Rei Stargher, uma idealização de seu lado assassino que domina a paisagem dos sonhos. Rei Stargher atormenta Deane até que ela esquece que o mundo não é real. Dr. West descobre isso enquanto monitora os sinais vitais de Deane. Ele adverte que o que acontece com Deane enquanto ela está integrada à paisagem mental de Stargher infligirá danos neurológicos ao seu corpo real. Novak se oferece para entrar na mente de Stargher para fazer Deane se lembrar de si mesma.

Dentro da mente de Stargher, Novak é capturado e sujeito à tortura do rei Stargher, enquanto Deane olha como o servo de Stargher. Novak lembra Deane de uma memória dolorosa para despertar sua consciência de que ela está na mente de Stargher. Deane se liberta do domínio de Stargher e esfaqueia o rei Stargher para libertar Novak. Durante a fuga, Novak vê uma versão do gabinete de vidro com as mesmas insígnias que a talha no porão de Stargher. A equipe de Novak descobre que, depois que o proprietário anterior do guincho faliu, o governo contratou Stargher para selar sua propriedade. Novak corre para a propriedade e encontra Hickson pisando na água no recinto e respirando através de um cano. Novak quebra a parede de vidro e resgata Hickson.

Deane, agora solidária com jovem Stargher, bloqueia seus colegas e inverte a alimentação do dispositivo para puxar a mente de Stargher para dentro dela. Ela apresenta um paraíso reconfortante para jovem Stargher, mas ele sabe que é apenas uma suspensão temporária do rei Stargher. Ele muda para um adulto Stargher para relatar uma história de infância de quando ele afogou um pássaro ferido como uma golpe de misericórdia para evitar sua tortura nas mãos de seu pai. Rei Stargher se intromete como um homem-cobra escamoso mas desta vez, Deane está no controle e ela o bate em uma polpa sangrenta antes de empalá-lo com uma espada. No entanto, jovem Stargher exibe os mesmos ferimentos que o rei Stargher, e matar qualquer manifestação mata Stargher. Adulto Stargher lembra a história do pássaro e implora que ela "salve" ele. Deane carrega jovem Stargher em uma piscina, colocando-o fora de sua miséria quando Stargher morre no mundo real.

No rescaldo, Deane e Novak se encontram fora da casa de Stargher. O FBI oficialmente excluiu a tecnologia da mente de suas investigações e Deane obteve aprovação para usar o feed reverso de Edward Baines. A cena final é de Baines caminhando para abraçar Deane dentro do paraíso da paisagem mental de Deane.

Elenco 
 Jennifer Lopez como Dr. Catherine Deane
 Vincent D'Onofrio como Carl Rudolph Stargher
 Vince Vaughn como Agente do FBI Peter Novak
 Jake Weber como Agente Especial do FBI Gordon Ramsey
 Dylan Baker como Henry West
 Marianne Jean-Baptiste como Dr. Miriam Kent
 Tara Subkoff como Julia Hickson
 Catherine Sutherland como Anne Marie Vicksey
 Colton James como Edward Baines
 Musetta Vander como Ella Baines
 Patrick Bauchau como Lucien Baines
 Jake Thomas como jovem Carl Rudolph Stargher
 James Gammon como Teddy Lee
 Dean Norris como Cole
 Lauri Johnson como Mrs. Hickson
 Pruitt Taylor Vince como Dr. Reid
 Kim Chizevsky-Nicholls como vítima de Stargher
 Gareth Williams como pai de Stargher
 Fernando Colunga como Dr Carlos Manuel

Produção

Influências artísticas 
Algumas das cenas de The Cell são inspiradas em obras de arte. Uma cena em que um cavalo é dividido em seções por painéis de vidro caindo foi inspirada nas obras do artista britânico Damien Hirst. O filme também inclui cenas baseadas no trabalho de outros artistas do final do século XX, incluindo Odd Nerdrum, H. R. Giger e Brothers Quay. Tarsem—que começou sua carreira dirigindo vídeos de música tais como "Hold On" da En Vogue e "Losing My Religion" da R.E.M.—inspirou-se em tais imagens para sequências de sonho de Stargher. Em particular, ele foi influenciado por vídeos dirigidos por Mark Romanek, como "Closer" e "The Perfect Drug" da Nine Inch Nails, "Bedtime Story" de Madonna, e os muitos vídeos que Floria Sigismondi dirigiu para Marilyn Manson. De sua equipe de produção fez parte a dupla Eiko Ishioka e Michèle Burke, que ganharam os respectivos Oscars de figurino e maquiagem pelo filme Drácula de Bram Stoker, de Francis Ford Coppola. Durante uma cena, Jennifer Lopez adormece assistindo a um filme; o filme é Fantastic Planet. Outra cena notória é a de Jennifer Lopez vestida de Iemanjá, segundo Jennifer Lopez em entrevistas, o vestido foi, na verdade, desenhado como uma homenagem a deusa das águas no Brasil.

Na cena em que Catherine fala com Carl enquanto ele está "limpando" sua primeira vítima, o cenário lembra o vídeo musical "Losing My Religion" da R.E.M.. A cena em que Peter Novak entra pela primeira vez na mente de Carl Stargher e é confrontado por três mulheres de boca aberta para o céu é baseada na pintura Dawn, do pintor norueguês Odd Nerdrum. A cena em que Catherine Deane está perseguindo Carl através de uma entrada de pedra, logo antes dela entrar na sala com o cavalo, é baseada em uma pintura de H. R. Giger chamada "Schacht".

Um psiquiatra entrando nos sonhos de um paciente insano para tomar o controle dos sonhos e assim curar a mente do paciente (sendo essa uma tentativa muito arriscada, porque a insanidade pode prevalecer durante tal "terapia neuro-participativa") foi descrita no novela He Who Shapes (1965) de Roger Zelazny, mas o filme Dreamscape (1984), posteriormente desenvolvido a partir da ideia básica de Zelazny, tinha um enredo completamente diferente.

Premiações

Sequência 

Uma sequência foi lançada diretamente em DVD em 16 de junho de 2009. A história é centrada em The Cusp, um serial killer que mata suas vítimas, e depois as traz de volta à vida, repetidas vezes, até que imploram para morrer. Maya (Tessie Santiago) é uma investigadora psíquica e vítima sobrevivente de The Cusp, cujas habilidades se desenvolveram após passar um ano em coma. Maya deve usar seus poderes para viajar para a mente do assassino desprotegido, a fim de salvar sua última vítima.

Ligações externas 
 
 
 
 

Filmes da New Line Cinema
Filmes em língua inglesa
Filmes dos Estados Unidos de 2000
Filmes de ficção científica dos Estados Unidos
Filmes de suspense dos Estados Unidos
Filmes de terror dos Estados Unidos
Filmes da Alemanha de 2000
Filmes de ficção científica da Alemanha
Filmes de suspense da Alemanha
Filmes de terror da Alemanha
Filmes de ficção científica da década de 2000
Filmes de suspense da década de 2000
Filmes de terror da década de 2000
Filmes gravados na Namíbia
Filmes sobre abuso sexual de menores
Filmes sobre assassinos em série
Filmes sobre psicopatas
Filmes sobre pesadelos
Filmes sobre BDSM
Filmes com estreia na direção
Filmes dirigidos por Tarsem Singh
Filmes com trilha sonora de Howard Shore
FBI na ficção

Francisco Sarsfield Cabral

Francisco Luís Sarsfield Pereira Cabral  (Porto, 6 de maio de 1939) é um especialista em assuntos económicos e políticos e jornalista português.

Formação e carreira 
Licenciado em Direito, pela Universidade de Lisboa em 1962, Sarsfield Cabral dedicou a maior parte da sua carreira ao jornalismo, mas também desempenhou atividades na função pública e em associações empresariais.  A sua primeira experiência profissional foi nos quadros do Secretariado Técnico da Presidência do Conselho (1963-1964), de onde saiu para se integrar na Associação Industrial Portuguesa (1965-1978). 

Em 1970 torna-se jornalista no Diário Popular, matutino onde permanece até 1975. Nesse ano passará para o semanário O Jornal, criado por Carlos Cáceres Monteiro e José Carlos de Vasconcelos. Em 1977 ingressa na RTP, onde chegará a ser, no ano de 1979, subdiretor para a informação.

À entrada da década de 1980 regressa à área empresarial — foi diretor de Relações Externas da Petrogal (1979-1985). Depois, com as vitórias do Partido Social-Democrata, então liderado por Aníbal Cavaco Silva, volta às funções públicas, exercendo, sucessivamente, as funções de adjunto do Ministro dos Negócios Estrangeiros de Portugal (1985-1987); assessor do Primeiro-Ministro Cavaco Silva (1987-1991); diretor do Gabinete da Comissão Europeia em Portugal (1991-1996).

No ano de 1996 Sarsfiedl Cabral retomou a sua carreira no jornalismo. Integrou a Rádio Renascença entre Outubro de 1996 e Novembro de 1997 e, novamente, a partir de Março de 1998, até aos dias de hoje. Foi inclusive director de Informação da Rádio Renascença entre Maio de 2003 e Dezembro de 2008. 

Pelo meio, foi Director do jornal Público entre Dezembro de 1997 e Março de 1998, onde permaneceu como colunista até Abril de 2002. 

Foi igualmente colunista do jornal Diário de Notícias de Maio de 2002 a Abril de 2007. A 5 de outubro de 2002, foi agraciado com o grau de Grande-Oficial da Ordem do Mérito. 

Foi comentador do Jornal 2 da RTP entre 1997 e 2003. 

Actualmente, colaborador da Renascença, colunista do jornal SOL  e comentador da SIC.

Na comunicação social permanece como um solicitado comentador de assuntos económicos e de integração europeia, matérias em que tem colaborado regularmente na RTP, TVI, Expresso, Diário de Notícias, A Luta, O Primeiro de Janeiro, Semanário, A Tarde, Jornal da Tarde, Público, revista Fortuna, revista Visão, entre outros.

Obras 
Autor de quatro livros:

 Uma Perspectiva sobre Portugal, Moraes, 1973;
 Política, Economia e Ética, Semanário, 1985;
 Autonomia Privada e Liberdade Política, Fragmentos, 1988;
 Ética na Sociedade Plural, Tenacitas, 2001.

Escreveu também numerosos ensaios sobre temas económicos, políticos e filosóficos (nomeadamente nas revistas Brotéria e Communio). Co-autor do livro Reformar Portugal editado em 2002 (edições Oficina do Livro).

Naturais do Porto
Jornalistas de Portugal
Economistas de Portugal
Escritores de Portugal
Nascidos em 1939
Grandes-Oficiais da Ordem do Mérito

So Far Gone

So Far Gone é um EP do cantor Drake, lançado a 15 de Setembro de 2009. Foi originalmente lançado como mixtape a 13 de Fevereiro de 2009. No entanto, devido ao sucesso da mixtape e dos dois singles, "Best I Ever Had" e "Successful", foi decidido que devia ser lançado como um álbum disponível para compra, com apenas 5 das 18 músicas da mixtape, com "Fear" e "I'm Going In" como novas faixas.

Incluí colaborações de Trey Songz, Lil Wayne, e Bun B. Os dois singles são "Best I Ever Had" and "Successful". Foi filmado um vídeo musical para "I'm Goin' In", no entanto não foi confirmado como single. O EP estreou em sexto lugar na Billboard 200 com 73,000 cópias vendidas.

Alinhamento de faixas

Histórico de lançamento

Desempenho nas tabelas musicais

Posições

Álbuns de Drake
EP de 2009
Álbuns de hip hop

Louis Pilot

Louis Pilot (Esch-sur-Alzette, 11 de novembro de 1940 - Senningen, 16 de abril de 2016) foi um futebolista e treinador de futebol luxemburguês, considerado um dos melhores do grão-ducado.

Carreira de jogador
Estreou profissionalmente no Fola Esch em 1957, aos 16 anos de idade. Destacou-se no futebol belga, tendo atuado por Standard de Liège (337 jogos e 36 gols) e Royal Antwerp (125 partidas e 8 gols). Deixou os gramados em 1978, quando jogava pelo R. Jet Bruxelles.

Pela Seleção Luxemburguesa, foram 49 jogos entre 1959 e 1971.

Carreira de treinador
Pouco depois de encerrar a carreira, Pilot estreou como técnico justamente na Seleção Luxemburguesa, no lugar de Arthur Schoos. Exerceu o posto até 1984.

Ele ainda comandaria o Standard de Liège durante uma temporada, e treinou o Etzella Ettelbruck entre 1985 e 1988, e voltaria ao cargo em 1990.

Reconhecimento da FIFA
Em 2003, o ex-meio-campista foi eleito pela FIFA o melhor jogador luxemburguês dos 50 anos da entidade.

Morte
Pilot morreu em 16 de abril de 2016, aos 75 anos, vitimado por um problema cardíaco.

Ligações externas 
 

Futebolistas de Luxemburgo
Naturais de Esch-sur-Alzette

10 (álbum de MercyMe)

10 é uma álbum dos melhores êxitos da banda MercyMe, lançada a 7 de Abril de 2009.

O título marca a década de "I Can Only Imagine". O álbum inclui um CD com onze canções e três novas gravações (incluindo a versão nova de "I Can Only Imagine" gravada juntamente com a Orquestra Filarmónica de Londres) e um DVD com onze videoclipes e dois pequenos documentários.

Faixas 
Todas as faixas por MercyMe.

 "Here with Me" – 4:11
 "So Long Self" – 4:04
 "God with Us" – 5:49
 "I Can Only Imagine" – 4:09
 "Word Of God Speak" – 3:09
 "You Reign" – 3:51
 "In the Blink of an Eye" – 3:16
 "Hold Fast" – 4:39
 "Spoken For" – 4:12
 "Homesick" – 3:42
 "Bring the Rain" – 5:31
 "Finally Home" – 3:31
 "I Can Only Imagine" – 5:03
 "Only Temporary" – 3:45
 "Ten Simple Rules" – 3:06

Paradas 

Álbuns de grandes êxitos de 2009
Álbuns de MercyMe
Álbuns em língua inglesa

Albert Mackey

Albert Gallatin Mackey  (12 de Março de 1807 – 20 de Junho de 1881), foi um médico estadunidense, e é mais conhecido por ter sido autor de vários livros e artigos sobre a Maçonaria, sobretudo, nos Landmarks da Maçonaria. Ele serviu como Grande Professor e Grande Secretário da Grande Loja de Carolina do Sul; e Secretário-geral do Supremo Conselho do Rito Escocês Antigo e Aceito da Jurisdição Sul dos Estados Unidos.

Bibliografia 

 The Principles of Masonic Law, 1856
 Encyclopedia of Freemasonry, Vol I (1873) & Vol II (1878)
 The Symbolism of Freemasonry, 1882
 O Manual da Loja: Aprendiz Iniciado (traduzido ao Português pelo médico brasileiro Rafael P. Soneghet - 1ª Edição - 2017);
 O Manual da Loja: Companheiro Maçom (Idem);
 O Manual da Loja: Mestre Maçom (Ibidem).

Referências

Ligações externas 
 

Mackey
Mackey

Waikiki

Waikiki é um bairro de Honolulu localizado na costa sul da ilha de O'ahu, no estado americano do Havaí.

O bairro é mais famoso pela Praia de Waikiki, que é uma das seis praias do distrito, além das praias Queen's, Kuhio, Gray's, Fort DeRussy e Kahanamoku. A Praia de Waikiki é quase inteiramente artificial.

Além das praias, Waikiki possui locais públicos como o Parque Regional Kapi'olani, a reserva militar Fort DeRussy, a lagoa artificial Kahanamoku, o parque Kuhio Beach e o porto de pequenos barcos e iates Ala Wai.

História 
A área era um refúgio para a realeza havaiana, que gostava de surfar lá, nas primeiras formas do esporte.

Alguns hotéis pequenos abriram nos anos 1880. Em 1893, o empresário greco-americano George Lycurgus alugou a casa de hóspedes de Allen Herbert e a renomeou como Sans Souci ("sem preocupações", em francês), criando um dos primeiros resorts. No mesmo ano, o poeta escocês Robert Louis Stevenson hospedou-se no resort; posteriormente, a ilha se tornou um destino popular para os turistas do continente.

Waikiki tem problemas de erosão desde o final do século XIX, porque hotéis e casas foram construídos muito perto da costa natural, enquanto paredões e outras estruturas bloqueavam o fluxo e refluxo natural da areia ao longo da praia. Em 1950, mais de 80 estruturas, incluindo paredões, quebra-mares, píeres e galerias pluviais ocupavam a costa de Waikiki.

A área ficou repleta de grandes resorts, como o Hilton Hawaiian Village, Halekulani, Sheraton Waikiki e hotéis históricos que datam do início do século XX, como o Moana e o Royal Hawaiian. A praia é sede de inúmeros eventos, incluindo competições de surfe, performances ao ar livre, hula e corridas de canoa polinésia. As várias lojas e hotéis permitem que Waikiki gere aproximadamente 42% da receita turística do Havaí.

No início do século XX, Waikiki possuía várias zona úmidas, abrigo de mosquitos transmissores de doenças. Para acabarem com os insetos, os nativos da ilha criaram o canal Ala Wai. O canal foi criado por uma empresa havaiana de dragagem liderada por Walter F. Dillingham. O projeto levou cerca de sete anos, de 1921 a 1928.

No mesmo período, Duke Kahanamoku tornou-se um surfista conhecido em Waikiki, e após competir nas Olimpíadas, sua influência fez de Waikiki um ponto de encontro do surfe.

Geografia 
O bairro estende-se do canal Ala Wai, no oeste e norte, até o cone vulcânico Diamond Head no leste. A praia de Waikiki é famosa pela vista do Diamond Head, pelo seu clima geralmente quente e sem nuvens, e seu pico de surf.

O horizonte de Waikiki é repleto de arranha-céus e resorts. Metade da praia é reservada aos surfistas. As águas são rasas até certa distância da costa, com várias rochas no fundo. As ondas podem ser fortes, especialmente em dias com ventania. O surfe da região é conhecido por ser propício para pranchas longas, iniciantes e tandem surfing (prática havaiana de surfe em dupla).

Praias 
Em grande parte como resultado do desenvolvimento da costa, Waikiki possui oito praias distintas: Fort DeRussy, Duke Kahanamoku, Halekulani, Royal Hawaiian, Kūhiō, Kapi'olani, Queen's e Kaimana. Desde 1951, aproximadamente 80 mil metros cúbicos de areia foram utilizados para restaurar as praias de Waikiki. Hoje, no entanto, acredita-se que resta muito pouco da areia adicionada artificialmente. O pôr do sol pode ser visto nas praias de setembro a março.

Vias públicas 
A via principal de Waikiki é a Avenida Kalākaua, em homenagem ao Rei Kalākaua, que abriga a maioria dos hotéis e lojas de luxo, além de lojas populares entre surfistas como Quiksilver, Billabong e Volcom. A outra via principal de Waikiki, Avenida Kūhiō, em homenagem ao Príncipe Kūhiō, é mais conhecida por seus restaurantes, cafeterias e mercearias, além da sua vida noturna, clubes e prostituição.

Problemas das praias

Erosão 
A praia de Waikiki teve problemas repetidos com a erosão, levando à construção de quebra-mares e projetos de reabastecimento de areia. A areia importada veio da Califórnia, além de locais do Havaí como Moloka‘i e Kahuku.

Qualidade da água 
A praia de Waikiki teve repetidos problemas de contaminação por causa do derramamento do esgoto em 2017.

Educação 
O Departamento de Educação do Estado do Havaí opera escolas públicas convencionais em todo o estado. A Escola Primária Thomas Jefferson está localizada no próprio bairro de Waikiki, enquanto a Escola Primária Waikiki está localizada no bairro vizinho Kapahulo.

O Sistema de Bibliotecas Públicas do Estado do Havaí opera a Biblioteca Pública de Waikiki.

Cidades-irmãs 

  Freshwater, Nova Gales do Sul, Austrália
  Bixby, Oklahoma, Estados Unidos

Cultura popular 
A banda de rock britânica The Kinks satirizou o turismo em massa do bairro na música "Holiday in Waikiki", do seu álbum Face to Face, de 1966.

Galeria

Referências 

Praias do Havaí
Geografia de Honolulu
Bairros dos Estados Unidos

Vozes Roubadas - Diários de Guerra

Vozes Roubadas - Diários de Guerra é um coletânea de diários de guerra, organizados em livro por Zlata Filipovic e Melanie Challenger.

Quando estavam fazendo o livro elas tinham parâmetros em mente. Elas buscaram diários que, como o de Zlata, trouxessem detalhes simples, mas bem humanos, como o fato de ela ter um gato ou um passarinho, ou de gostar de Michael Jackson e Madonna. Também era importante que os textos tivessem qualidade literária.

Foi publicado no Brasil pela Companhia das Letras, em 2008.

Ligações externas 
 Ficha técnica, na Cia. das Letras

Livros da Bósnia e Herzegovina
Livros de guerra

Conferência de Helsinki

A Conferência de Helsinki, de 1975, foi o ponto culminante na política de distensão, conhecida como détente ou razryadka, durante a gestão de Brejnev, Honecker e Husák, respectivamente União Soviética, Alemanha Oriental e Tchecoslováquia no Leste Europeu, o tratado assinado em Helsinki, Finlândia; certificava as fronteiras na Europa do leste e Europa Central posteriores a Segunda Guerra Mundial, o tratado foi assinado por EUA, Canadá e todos os países europeus, exceto Albânia e Andorra.

Tratado 

 I. Igualdade soberana, respeito pelos direitos inerentes à soberania
 II. Abster-se da ameaça ou uso da força
 III. Inviolabilidade das fronteiras
 IV. Integridade territorial dos Estados
 V. Solução pacífica de controvérsias
 VI. A não-intervenção nos assuntos internos
 VII. Respeito pelos direitos humanos e liberdades fundamentais, incluindo a liberdade de pensamento, de consciência, de religião ou crença
 VIII. Igualdade de direitos e auto-determinação dos povos
 IX. A cooperação entre os Estados
 X. Cumprimento de boa-fé das obrigações de direito internacional

Guerra Fria

Gustáv Husák

Gustáv Husák (Dúbravka, 10 de Janeiro de 1913 – Bratislava, 18 de Novembro de 1991) foi um político da Eslováquia e Presidente da Tchecoslováquia, sendo por longa data Secretário Geral do Partido Comunista da Tchecoslováquia (1969-1987). Entre 1954 e 1960, ele passou mais de seis anos na prisão, vítima dum expurgo stalinista e um julgamento e processo-show em 1950. Ele governou no período conhecido por normalização, após a Primavera de Praga, e recebeu apoio externo de Erich Honecker, da República Democrática Alemã, e Leonid Brejnev, da União Soviética. No outono de 1987, perdeu apoio do Politburo tchecoslovaco e foi forçado a renunciar pela liderança do partido, sucedido por Miloš Jakeš.

Presidentes da Checoslováquia
Convertidos do ateísmo ou agnosticismo ao catolicismo romano

Córrego Piedade

O Córrego Piedade é um curso de água do estado de São Paulo, no Brasil.https://www.diariodaregiao.com.br/index.php?id=/cidades/materia.php&cd_matia=784074 Pertence à microbacia do rio Preto.

O córrego nasce no município de Mirassol, cortando, além deste, São José do Rio Preto, onde deságua no Rio Preto.

Apresenta alguns problemas ambientais: enquanto corta a cidade de São José do rio Preto, o córrego recebe esgoto e sujeira das ruas por meio das bocas de lobo e dos bueiros. A prefeitura construiu redes receptoras de esgoto da cidade em uma das margens do córrego, e a mata ciliar é adequada.

Piedade
Geografia de Mirassol
Geografia de São José do Rio Preto

Number Ones (álbum de Janet Jackson)

Number Ones é a segunda coletânea de Janet Jackson lançada em 17 de novembro de 2009.

Em 25 de setembro de 2009 houve o lançamento do single "Make Me" para o iTunes, e a Amazon.
A coletânea conta com os 35 singles números-um mundialmente de Janet Jackson, e um novo single.: "Make Me".

Desempenho Comercial

EUA 
A compilação superou expectativas vendendo mais de 40.374 cópias (80.748 unidades). Em 31 de agosto de 2010 o álbum foi relançado  como "Number Ones: Janet Icon", até essa data o álbum tinha vendido 172.000 cópias (344.000 unidades) nos EUA.

Mundialmente 
O álbum obteve no Reino Unido as melhores posições de Janet desde All For You. No Reino Unido, Bélgica e México o álbum foi certificado ouro.

Lançamento 
América do Norte - 17 de novembro de 2009
Europa - 23 de novembro de 2009
Mundialmente - 23 de novembro de 2009

Álbuns de R&B
Álbuns de grandes êxitos de 2009
Álbuns de Janet Jackson
Álbuns produzidos por Rodney Jerkins

SiCKO

SiCKO (no Brasil SiCKO: SOS Saúde) é um documentário estadunidense dirigido, produzido e protagonizado por Michael Moore, lançado em 2007, sobre o sistema de saúde nos Estados Unidos. Michael Moore compara o sistema de saúde dos Estados Unidos, protagonizado pelas companhias privadas de seguro-saúde, com os sistemas de saúde universais de países como França, Canadá, Reino Unido e Cuba.

Com 9 milhões de dólares, aproximadamente, de orçamento, o documentário faturou pelo menos 25 milhões apenas nos Estados Unidos, excedendo às expectativas da The Weinstein Company.

Sinopse
Sicko mostra que cerca de 50 milhões de norte-americanos não possuem plano de saúde. Enquanto isso, aqueles que o possuem, são normalmente vítimas de fraude das companhias ou falta de cobertura. O sistema de saúde dos Estados Unidos está classificado no trigésimo sétimo lugar, no ranking de 191 países da Organização Mundial da Saúde, por possuir alguns índices, como mortalidade infantil e expectativa de vida, igual a países menos desenvolvidos. Neste documentário entrevistas foram feitas com vários cidadãos que pensavam possuir cobertura de seus planos, mas não puderam ter acesso ao tratamento. Antigos funcionários de companhias de planos de saúde descrevem as iniciativas para o corte de custos, dando bônus aos funcionários e médicos que encontrassem formas de aumentar o lucro das empresas, negando tratamentos e procedimentos em seus clientes.

No Canadá, um cidadão descreve o caso de Tommy Douglas, considerado o maior canadense de 2004, por suas contribuições ao sistema único de saúde do país. Michael Moore também entrevista pacientes em salas de espera de pronto-socorros e ambulatórios de um hospital público do Canadá. Enquanto isso, os defensores do sistema de saúde dos Estados Unidos se opõem ao sistema universal de atendimento, fincados no contexto dos anos 50 e sua perseguição por comunistas, alegando que um sistema universal levaria à perda de direitos e ao socialismo. Em contrapartida, Michael Moore mostra outros serviços públicos do país como os correios, polícia, bombeiros, ensino e bibliotecas que não levaram o país ao comunismo.

As origens do Health Maintenance Organization Act, de 1973, remonta à uma conversa gravada entre o presidente Richard Nixon e John Ehrlichman, em 17 de setembro de 1971. John Ehrlichman argumenta que "quando menos cuidado de saúde você der a eles, mais dinheiro eles vão lhe gerar", elogiado por Nixon como "nada mal". Isso levou à expansão do atual serviço de saúde mantido por seguradoras e empresas de planos de saúde. O lobby da indústria farmacêutica também foi grande junto ao congresso para a manutenção desse sistema. Hillary Clinton é mostrada no documentário como uma defensora do plano de saúde de Bill Clinton, na época em que ele era presidente, mas seus esforços foram fortemente criticados pelos republicanos, no Capitólio e pela mídia da ala direitista, de que o plano era um primeiro passo para o socialismo.

No Reino Unido existe o Serviço Nacional de Saúde, um sistema financiado pelo governo, onde Michael Moore entrevista pacientes e questiona sobre as despesas dos hospitais com as pessoas, apenas para lhe dizerem que não há nenhuma cobrança feita aos pacientes. Em uma típica farmácia pública, os farmacêuticos dão remédios de graça para todas as pessoas da Irlanda do Norte, Escócia e Gales, menores de 16 anos, estudantes de período integral de 16 a 17 anos, desempregados, pessoas com deficiência e idosos com mais de 60 anos na Inglaterra, tudo com subsídio do governo. Além disso, os hospitais possuem um caixa que reembolsa pacientes de baixa renda pelo transporte até o hospital. As entrevistas incluem um usuário do sistema de saúde, uma norte-americana que reside em Londres e o político britânico Tony Benn.

Na França, Moore visita um hospital e entrevista o chefe de ginecologia e obstetrícia, além de um grupo de norte-americanos residentes em Paris. Ele passa um dia com o "SOS Médecins", um serviço médico 24 horas, que vai de casa em casa fazendo atendimentos médicos. Ele descobre que o governo francês provê muitos serviços sociais e direitos junto ao sistema universal de saúde, como cuidados diários a 1 dólar por hora, educação gratuita nas universidades e um mínimo de cinco semanas pagas de férias, além de suporte neonatal, cuidados com a casa e até férias pagas para as novas mães.

De volta aos Estados Unidos, Moore entrevista voluntários que trabalharam no marco zero dos ataques de 11 de setembro de 2001 e como eles tiveram fundos para tratamento de saúde negados pelo governo, desenvolvendo diversas doenças para as quais não tinham como tratar como problemas respiratórios, bruxismo e transtorno de estresse pós-traumático. Incapazes de arcar com os custos em seu país, Michael Moore leva os voluntários até Miami e de lá pegam barcos rumo à Base Naval da Baía de Guantánamo, na tentativa de conseguir atendimento para heróis norte-americanos. Com um megafone, Moore pede que eles recebam tratamento igual ao que os prisioneiros estão recebendo, mas sirenes o expulsam da baía. O grupo segue para a capital de Cuba, Havana, onde são prontamente internados no Hospital Hermanos Ameijeiras, sem nenhum custo, para exames e tratamento, dando apenas nomes e datas de nascimento. Antes de partir, eles ainda foram homenageados pelo corpo de bombeiros de Havana.

Finalmente, Moore se dirige ao público, enfatizando que as pessoas deveriam cuidar umas das outras, não importa as diferenças entre elas, demonstrando seu comprometimento pessoal com o tema. Assim, ele decide ajudar Jim Kenefick, um de seus principais opositores, que precisava de 12 mil dólares para custear o tratamento médico da esposa. Ele faz uma doação anônima para Jim, para que ele não dependa do sistema de saúde do país. O documentário termina com Moore em frente ao Capitólio, com um cesto de roupas sujas, ironizando que o governo poderia lavar suas roupas enquanto ele aguardava por dias melhores para os doentes que não tinham condições de pagar por um plano de saúde.

Lançamento

SiCKO foi lançado em 19 de maio de 2007, no Festival de Cannes, recebendo 17 minutos de palmas em pé dos 2 mil convidados no Grand Theatre Lumiere. O lançamento norte-americano foi em London, Ontário, em 8 de junho de 2007, com a presença de Moore, pois foi nessa região em que ele entrevistou pacientes. O documentário também estreou em Washington, D.C., em 20 de junho de 2007, dois dias antes da estreia oficial nos cinemas, com Moore em uma coletiva de impressa no Capitólio.

A estreia europeia foi no Reino Unido em 24 de outubro de 2007, na Odeon Leicester Square, como parte do 51º Festival de Cinema de Londres. Moore não estava presente devido a problemas pessoais, mas enviou uma carta em agradecimento, em especial agradecendo a Tony Benn, que fez um breve discurso antes da exibição.

Faturamento
Com um orçamento de apenas 9 milhões de dólares, o documentário faturou 4,5 milhões de dólares apenas no fim de semana de estreia. Ele estreou em 441 salas de cinema, levando uma média de dez mil pessoas por sala, a segunda maior audiência de um final de semana. Em 24 de fevereiro de 2008, SiCKO já tinha alcançado 25 milhões de dólares nos Estados Unidos, mais 11 milhões pelo mundo. Ao todo, foram 36 milhões de dólares de faturamento, tendo sido também um grande sucesso em DVD, com 60 milhões de vendas.

Críticas
Segundo o site Rotten Tomatoes, o documentário tem 93% de aprovação da audiência, baseada em 181 resenhas. O Metacritic estipula que ele alcança a pontuação de 74, que vai até 100, com base em 39 resenhas. Após o lançamento em Cannes, a revista Variety descreveu SiCKO como "uma afectiva e divertida dissecção da indústria americana de cuidados de saúde".

Ele também foi listado com o quarto melhor filme de 2007 por Carina Chocano do Los Angeles Times.

Prêmios
SiCKO foi indicado ao Oscar de Melhor Documentário. Foi homenageado pela Associação de Críticos Australianos como Melhor Documentário, em 2007.

Ligações externas

SiCKO - site oficial
Sicko Notas e fontes oficiais

SickoCure.org Site dirigido pelos médicos do Programa Nacional de saúde, da Associação de Enfermeiras da Califórnia
Entrevista com Lee Einer
Análise de Andrew Gumbel no britânico The Independent

Documentários
Documentários dos Estados Unidos
Filmes dirigidos por Michael Moore
Filmes premiados com o Satellite

Grey Gardens

Grey Gardens (Brasil: Grey Gardens - Do Luxo à Decadência) é um telefilme estadunidense de 2009, do gênero drama biográfico, dirigido por Michael Sucsy, sobre a vida de Edith Bouvier Beale (Little Edie) (interpretada por Drew Barrymore) e sua mãe Edith Ewing Bouvier (Big Edie) (Jessica Lange), baseado no documentário homônimo de 1975.

O filme, produzida pela HBO Films mostra a época da famosa Little Edie desde seus quinze anos até quando está no auge da fama. 

O filme recebeu 17 indicações ao Emmy, sendo ganho nas categorias Melhor Filme Feito para TV, Melhor Atriz em Filme ou Minissérie (Jessica Lange) e Melhor Ator Coadjuvante em Filmes ou Minissérie (Ken Howard).

Elenco 
 Drew Barrymore… Edith Bouvier Beale (Little Edie)
 Jessica Lange… Edith Bouvier Beale (Big Edie)
 Ken Howard… Phelan Beale
 Daniel Baldwin… Julius Albert Krug
 Jeanne Tripplehorn… Jacqueline Kennedy Onassis
 Malcolm Gets… George 'Gould' Strong
 Kenneth Welsh… Max Gordon
 Arye Gross… Albert Maysles
 Justin Louis… David Maysles

Prêmios e indicações 

 Melhor minissérie ou filme (Vencedor)

 Melhor minissérie ou filme (Vencedor)
 Melhor direção em minissérie ou filme (Michael Sucsy)
 Melhor roteiro em minissérie ou filme (Michael Sucsy e Patricia Rozema)
 Melhor atriz em minissérie ou filme (Drew Barrymore)
 Melhor atriz em minissérie ou filme (Jessica Lange) (Vencedor)
 Melhor ator coadjuvante em minissérie ou filme (Ken Howard) (Vencedor)
 Melhor atriz coadjuvante em minissérie ou filme (Jeanne Tripplehorn)

Venceu
 Melhor documentário

 Melhor atriz em filme ou minissérie em televisão (Drew Barrymore) (Vencedor)
 Melhor atriz em filme ou minissérie em televisão (Jessica Lange)

Telefilmes dos Estados Unidos de 2009
Telefilmes premiados com o Globo de Ouro
Telefilmes de drama dos Estados Unidos
Telefilmes premiados com o Globo de Ouro de melhor atriz
Filmes em língua inglesa
Representações culturais de Jacqueline Kennedy Onassis
Filmes com trilha sonora de Rachel Portman
Telefilmes da HBO
Filmes para televisão premiados com o Emmy do Primetime

Dead Ringers

Dead Ringers  é um filme canado-estadunidense de 1988, dos gêneros drama, terror e suspense, dirigido por David Cronenberg.

Sinopse 
Dois gêmeos idênticos ginecologistas, ambos interpretados pelo ator Jeremy Irons, possuem o hábito de dividir suas conquistas amorosas. Entretanto um deles, Beverly, se apaixona pela última conquista, que acaba por descobrir o esquema entre os irmãos e rompe o namoro. Assim, Beverly acaba se tornando um dependente químico e compromete a vida de seu irmão.

Filmes dirigidos por David Cronenberg
Filmes com trilha sonora de Howard Shore
Filmes de drama dos Estados Unidos
Filmes de suspense dos Estados Unidos
Filmes de terror dos Estados Unidos
Filmes de terror da década de 1980
Filmes dos Estados Unidos de 1988
Filmes sobre irmãos gêmeos
Filmes do Canadá de 1988
Filmes de drama do Canadá
Filmes de suspense do Canadá
Filmes de terror do Canadá
Filmes em língua inglesa

Fushūgaku

é uma expressão da língua japonesa empregada para descrever crianças que não frequentam escolas. Usualmente referem-se a filhos de brasileiros no Japão que não estão matriculados em escolas por falta de condições financeiras ou por não adequação à cultura local.

Razões 
 Muitas pessoas não entendem e não falam a língua japonesa;
 As despesas com escolas para brasileiros no Japão são muito altas;

Ver também 
 Brasileiros no Japão
 Escolas para brasileiros no Japão
 Hikikomori
 Absenteísmo escolar

Palavras, frases e expressões em japonês
Sociedade do Japão
Educação no Japão
Questões sociais
Pobreza

Fraticelli

Os fraticelli ("irmãozinhos" em italiano), às vezes confusamente chamados de fratricelli, foram grupos católicos medievais que poderiam traçar suas origens até os Frades Menores, mas que vieram a existir como uma entidade separada. Entende-se como "fraticelli", os frades franciscanos que viviam em partes da Itália ou de Provença, que nos séculos XIV e XV, repudiaram a autoridade dos seus superiores e da hierarquia da Igreja, por serem extremos proponentes das ideias de São Francisco de Assis, especialmente no que diz respeito à pobreza (vide: Questão da Pobreza Apostólica), e consideravam a riqueza da Igreja como escandalosa, condenando a propriedade privada e a maldade da vida material.

Foram primeiramente condenados pela bula papal Sancta Romana, 30 de dezembro de 1317, sendo considerados hereges se baseando em um decreto promulgado pelo Papa Bonifácio VIII. O termo foi usado pelo Papa João XXII nessa bula, que definiu os franciscanos dissidentes como "Fraticelli" ou "bizocchi". Em 1318, João XXII finalmente excomunga os fraticelli, na bula Gloriosam ecclesiam, se baseando em 5 erros cometidos por estes:

 Declaravam a Igreja Católica como uma entidade carnal e corrupta, enquanto proclamavam a si mesmos como espirituais;
 Negavam ao Pontífice romano todo poder e jurisdição;
 Proibiam fazer um juramento;
 Ensinavam que os sacerdotes em estado de pecado não podiam conferir os sacramentos (donatismo);
 Afirmavam que somente eles eram os verdadeiros observadores dos Evangelhos.

Michael de Cesena, discípulo de Peter Olivi, é considerado um dos principais líderes do movimento.

Os chamados grupos "apostólicos" (também conhecidos como pseudo-apóstolos ou irmãos apostólicos) também hereges famosos medievais, não são considerados fraticelli, uma vez que a admissão à Ordem de São Francisco foi expressamente negada a seu fundador, Gerard Segarelli. Porém por vezes, a expressão fraticelli, é aplicada a todos esses grupos, por possuírem ideias semelhantes.

No romance O Nome da Rosa, de Umberto Eco, é definida uma visão contrária às perseguições contra os fraticelli.

Bibliografia 
Burr, D., The Spiritual Franciscans: From Protest to Persecution in the Century After Saint Francis, Penn State Press, 2003, ISBN 0271023090
The Nature and the Effect of the Heresy of the Fraticelli by Decima L. Douie ISBN 0-404-16121-9

Ver também 
 Franciscanos espirituais

Heresias
História da Igreja Católica
Franciscanos
Palavras, frases e expressões em italiano

Carlos Gracie Jr.

Carlos "Carlinhos" Gracie, Jr. (Rio de Janeiro, 17 de janeiro de 1956) é um lutador de jiu-jitsu brasileiro.  É o criador das International Brazilian Jiu-Jitsu Federation e Confederação Brasileira de Jiu-Jitsu que organiza múltiplos torneios de jiu-jitsu pelo mundo, incluindo o Campeonato Mundial de Jiu-Jitsu, o Campeonato Pan Americano e o Campeonato Europeu. 

Também é um cofundador da bem conhecida equipe Gracie Barra. Membro da família Gracie, é filho de Carlos Gracie e primo dos irmãos Machado.

Gracie também é o criador e diretor da Gracie Magazine, uma revista mensal sobre jiu-jitsu brasileiro.

Vida pessoal 
Carlinhos é um dos vinte e um filhos do cofundador do jiu-jitsu brasileiro Carlos Gracie e tem três filhos: Caroline, Kayron e Kayan. Kayron é um faixa preta que recebeu treinamento de seu pai e atualmente é um instrutor na Gracie Barra Mission Viejo. 

Lutadores de jiu-jítsu do estado do Rio de Janeiro
Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Família Gracie

Suedehead

Suedehead ou sued foi uma tendência skinhead surgida entre 1970 e 1973.

História

Raízes 
Em 1969, ano considerado apogeu do skinhead como cultura urbana na Inglaterra, os skinheads eram numerosos nas grandes e pequenas cidades inglesas, em cada bairro havia uma turma e perambulavam pelas cidades em grandes grupos. Outro fato que marca 1969 como o ano da grande onda skinhead, é que foi nessa época que surgiram os pricipais costumes e tradições da cultura skinhead, como ir a estádios de futebol, lotar as festas de ska/reggae, longas noites de bebedeira e algumas brigas locais.

A geração de 1969 chegou a ser um fenômeno, pois socialmente estes jovens reverenciavam culturas do "povão" inglês cativando os jovens operários e filhos de operários a aderirem ao movimento. Um aspecto que ajudou nessa geração, foi a forte presença dos imigrantes no meio skinhead, jovens jamaicanos ou de origem das antilhas, e emigrantes de partes mais pobres da Grã-Bretanha como Irlanda e Escócia, todos com uma condição social muito parecida.

Depois de 1969 e começo dos anos 70, os skinheads passaram a se inclinar em tendências fruto dos costumes skinheads de 1969. Uma dessas tendências são os bootboys, skinheads frequentadores assíduos dos estádios de futebol (hooligans). Essas tendências não eram praticamente uma vertente, mas sim preferências, dentro dos recém formados costumes do skinhead. Também nota-se na época a inclinação classista que alguns skinheads demonstraram.

Suedeheads 
Os suedeheads é outra dessas tendências, formada por skinheads frequentadores das festas de ska, reggae, rocksteady e northern soul que lotavam as entradas dos clubes e bailes, e como 1969 ainda era recente, havia uma enorme influência do universo mod, tanto no seu lado musical, visual e no seu estilo de vida.

O estilo de vida dos suedeheads tinha um certo sentido revival, mais de maneira bem mais moderna que ajudou a fundar costumes no meio skinhead. Assim como os mods, eles cultuavam scooters Lambretta e Vespa, gostavam de cultuar a imagem, estavam sempre arrumados, alinhados, botas e sapatos bem polidos. Também estavam sempre em festas, envolvidos na vida noturna.

Os suedeheads foram responsáveis por popularizar muitas das marcas de roupas conhecidas hoje em dia como marcas tradicionais da cultura skinhead. Enquanto os bootboys saquavam lojas e usavam roupas como Lonsdale, Warriors e Adidas, os suedeheads usavam camisas polos Fred Perry, Ben Sherman roupas e acessórios da Merc, sueters sem manga, sobre-tudo alinhado. Com a popularização do reggae na Inglaterra em 1970, os suedeheads viram um sinal de que sua cultura podia continuar moderna e viva nas festas de ska/reggae.

A gravadora Trojan Records que foi uma das responsáveis pela difusão e propaganda do reggae na Inglaterra, chegou a lançar em 1971 um box com 50 músicas em homenagem aos suedeheads londrinos. A box mostra faces do ska/reggae mais moderno, como Lee Perry ("Jungle Lion" e "Black Ipa") e Toots and The Maytals ("Louie Louie").

Skinhead
Ska
Skinhead reggae
Palavras, frases e expressões em inglês

My Cousin Vinny

My Cousin Vinny  é um filme americano de 1992, uma comédia escrita e produzida por Dale Launer, dirigida por Jonathan Lynn e com Joe Pesci, Ralph Macchio, Marisa Tomei, Mitchell Whitfield, Lane Smith, Bruce McGill e Fred Gwynne nos papéis principais. Foi o último filme de Gwynne, que morreria em 2 de julho de 1993.

O filme conta a história de dois jovens nova-iorquinos viajando pela região rural do Alabama, que acabam sendo julgados por um assassinato que não cometeram, e as tentativas cômicas do primo de um deles, Vincent Gambini, um advogado pouco experiente, para defendê-los. Boa parte do humor vem das personalidades contrastantes dos nova-iorquinos ítalo-americanos Vinny e sua noiva, Mona Lisa, e o povo que habita aquela região dos Estados Unidos.

Pesci e Tomei foram elogiados pelos críticos por suas performances, e Tomei conquistou o Oscar de melhor atriz coadjuvante.

Elenco 
 Joe Pesci - Vincent LaGuardia “Vinny” Gambini
 Marisa Tomei - Mona Lisa Vito
 Ralph Macchio - Bill Gambini
 Mitchell Whitfield - Stan Rothenstein
 Fred Gwynne - Juiz Chamberlain Haller
 Lane Smith - Jim Trotter III
 Bruce McGill - Xerife Dean Farley
 Austin Pendleton - John Gibbons
 Chris Ellis - J.T.
 James Rebhorn - George Wilbur
 Maury Chaykin - Sam Tipton
 Paulene Myers - Constance Riley
 Raynor Scheine - Ernie Crane
 Michael Simpson - Neckbrace
 Lou Walker - Cozinheiro
 Kenny Jones - Jimmy Willis

Filmes dos Estados Unidos de 1992
Filmes dirigidos por Jonathan Lynn
Filmes gravados na Geórgia (Estados Unidos)
Filmes de comédia dos Estados Unidos
Filmes da 20th Century Studios
Filmes jurídicos
Filmes com trilha sonora de Randy Edelman
Filmes sobre assassinatos
Filmes ambientados no Alabama
Filmes premiados com o Oscar de melhor atriz coadjuvante
Filmes sobre advogados

Hun-Camé

Na mitologia maia, Hun-Camé é uma deidade demoníaca do submundo Xibalbá. Junto com Vucub-Camé
é um dos dois juízes do conselho, cujo papel é o de atribuir os seus poderes no senhores de Xibalbá.

Os jovens gêmeos Hunahpú e Ixbalanqué mataram a Hun-Camé e seu corregente no submundo Vucub-Camé, como vingança pela decapitação de seu pai, Hun-Hunahpú.

Bibliografia 
 González Torres, Yólotl. (1999). Diccionario de Mitología y Religión de Mesoamérica. México: Larousse.
 Los mayas antiguos. (1941). México: El Colegio de México.
 Megged, Nahum. (1991). El universo del Popol Vuh. Análisis histórico, psicológico y filosófico del mito quiché. México: Diana/UNIVA.
 Morley, Sylvanus G. (1965). La civilización maya. México: FCE.
 Recinos, Adrián. (1978). El Popol Vuh (Las antiguas historias del Quiché). Costa Rica: Universitaria Centro Americana.
 Trejo, Marcia. (2009). Fantasmario mexicano. México: Trillas. ISBN 978-607-17-0069-8
 Trejo, Marcia. (2004). Guía de seres fantásticos del México Prehispánico. México: Vila. ISBN 968-5414-24-6
 Saravia, Albertina. (1981). Popol Vuh (antiguas historias de los indios quichés de Guatemala). México: Porrúa, Col. Sepan Cuantos núm. 36.
 Villa Rojas, Alfonso. (1987). Los elegidos de Dios. Etnografía de los mayas de Quintana Roo. México: INI. Col. Las Culturas "Mitos y Leyendas" núm. 56.

Mitologia maia
Demônios

Protocolo de Milwaukee

O Protocolo de Milwaukee é um tratamento experimental para a raiva em seres humanos. O tratamento consiste em colocar o paciente em coma induzido e administrar medicamentos antivirais. Foi criado por Rodney Willoughby Jr., baseando-se no tratamento bem sucedido de Jeanna Giese. Giese, uma adolescente de Wisconsin, foi a primeira de três pacientes que sobreviveram à raiva sem receber a vacina anti-rábica (até 2009).

Em setembro de 2008, foi confirmado no Brasil o primeiro caso de cura da raiva. Marciano Menezes da Silva, um jovem de 15 anos contraiu a doença após ser mordido por um morcego e foi curado no Hospital Oswaldo Cruz, em Recife. Exames laboratoriais do Instituto Pasteur de São Paulo indicaram a ausência do vírus após a aplicação do Protocolo, determinando a cura.

Ver também
Raiva

Raiva
Neurologia
Tratamentos médicos

Les Neuf Sœurs

La Loge des Neuf Sœurs (A Loja das Nove Irmãs) foi uma proeminente Loja Maçônica francesa do Grande Oriente de França com sede em Paris. Fundada em 1776, teve influência na organização do apoio francês para a Revolução Americana. A "Société des Neuf Soeurs", uma sociedade de beneficência em que os currículos acadêmicos avaliados, foram activos na Académie Royale des Sciences desde 1769. Seu nome se refere às nove Musas, as filhas de Mnemosine/Memória, mecenas das artes e das ciências desde a antiguidade, e muito significativo nos círculos culturais franceses. A Loja com o mesmo nome e propósito, foi inaugurada em 1776, por Jérôme de Lalande. Desde o início da Revolução Francesa em 1789 até 1792, "Les Neuf Soeurs" tornou-se numa "Société Nationale" (Sociedade Nacional).

Durante a Revolução Francesa, enquanto a "Académie Royale des Sciences et des Arts" foi drasticamente reorganizada, dois membros da Loja, Antoine Laurent de Jussieu e Gilbert Romme, em colaboração com Henri Grégoire, ajudaram a organizar uma "Société Libre des Sciences, Belles Lettres et Arts ", para subsidiar o que tinha acontecido ao Instituto de França, de modo a manter a influência original do" Neuf Soeurs "intacta. Hahn, 1971) A apresentação foi reconstituído sob o nome original em 1805 e deixou de operar entre  os anos de 1829-1836, e finalmente encerrado em 1848. Seus sucessivos "Veneráveis Mestres" da primeira década, foram: Benjamin Franklin (1779-1781), Marquês de La Salle (1781-1783), Milly (1783-1784), Charles Dupaty (1784), Elie de Beaumont (1784-1785), e Claude Pastoret (1788-1789).

Os americanos
Voltaire, em 1778, tornou-se membro honorário, Benjamin Franklin e John Paul Jones também foram aceites. Benjamin Franklin tornou-se Mestre da Loja em 1779, e foi reeleito em 1780. Quando Franklin, após uma estadia longa e influente na Europa, retornou à América para participar na escrita da Constituição, Thomas Jefferson assumiu o cargo de enviado americano.

Jean-Antoine Houdon, um dos membros das "Les Neuf Soeurs", acrescentou um busto de mármore de Jefferson no seu corpus de obras, bem como de Franklin e do General Lafayette. Jefferson Houdon convenceu a fazer a sua famosa estátua de George Washington, para o qual Houdon viajou para a América em 1785.

Enquanto Jefferson ficou em Paris, na Maison des Feuillants, seu vizinho, foi Jean-François Marmontel, "Secretário-da-Vida", da Academia de Ciências de Paris e outro membro da Loja. Ao mesmo tempo, um amigo de Jefferson John Adams era vizinho, em Auteuil, da viúva de Helvétius, que sediou a famosa Cercle d'Auteuil, onde a influência das "Les Neuf Soeurs" estava no seu mais elevado nível.

Em Mémoires pour servir à l'histoire du Jacobinisme (4.º vol. , 1797-1798), Augustin Barruel atribui aos membros, para figuras chave da Revolução Francesa como Brissot (Reivindicações de Barruel, escreve que ele, Brissot, embora tenha iniciado na Loja Alemã, nunca foi activo) e Danton.

O círculo de Auteuil
O círculo de Auteuil era o nome do salão dirigida por Madame Helvetius, (1719-1800) em que debateu com os mais famosos dos pensadores do Iluminismo. Além de seus convidados norte-americanos, ela recebeu D'Alembert, Denis Diderot, D'Holbach, Chamfort, Mirabeau, Condillac, Volney, Garat, Condorcet, Turgot e Cabanis, ao que parece, após as suas mortes em 1800, foram considerado como sendo seus filhos, a fim de manter vivo o espírito do Círculo de Auteuil

Contudo, nem todos foram membros do círculo de Auteuil das "Les Neuf Sœurs". Em particular, que jamais foi demonstrado que Condorcet foi um membro da Loja.

As ideologias
Les Neuf Sœurs e o círculo de Auteuil, perdeu muitos dos seus membros no âmbito do Terror. Entre aquelas que sobreviveram, Destutt de Tracy, esteve u uma passo da guilhotina.

Dominique Joseph Garat, Volney, Pierre-Jean Georges Cabanis, Pierre-Louis Ginguené e Destutt de Tracy, foram animados nos cursos de ciências morais e políticas do Instituto.

Pierre-Louis Ginguené, publicou o jornal La Décade philosophique. Destutt de Tracy apelidou a palavra "ideologia" para descrever a sua filosofia.

Napoleão Bonaparte, que não apreciava a independência intelectual dos ideólogos, encerrou em 1803, os cursos das ciências morais e políticas. "É uma guerra aberta declarada contra a nossa ciência, amado", escreveu Cabanis em Maine de Biran. Napoleão admitiu mais tarde, a mão do círculo de Auteuil, em oposição ao Maine de Biran, à sua política em 1813.

Membros
François-Marie Arouet Voltaire (1694-1778) - Iniciado em 4 de abril de 1778 em Paris, seus condutores foram Benjamin Franklin e Antoine Court de Gebelin. Ele faleceu no mês seguinte. Sua adesão, porém, foi simbólica da independência de espírito "Les Neuf Soeurs" representava.
Benjamin Franklin (1706-1790)
Jean-François Marmontel (1723-1799)
Jean-Baptiste Greuze (1725-1805)
Antoine Court de Gébelin (1725-1784)
Niccolò Vito Piccinni (1728-1800)
Augustin Pajou (1730 - 1809)
Nicolas Bricaire de la Dixmerie (1731?-1791)
Joseph Lalande (1732-1807)
Joseph-Ignace Guillotin (1738-1794)
Sébastien-Roch Nicolas de Chamfort (1741-1794)
Jean-Antoine Houdon (1741-1828)
Jacques-Étienne Montgolfier (1745-1799)
Chevalier de Saint-Georges, disse o Chevalier de Saint-George (1745?-1799)
Nicolas Roze (1745-1819)
John Paul Jones (1747-1792)
Pierre-Louis Guinguené (1748-1815)
Emmanuel Joseph Sieyès (1748-1836)
Dominique Joseph Garat (1749-1833)
Nicolas-Louis François de Neufchâteau (1750-1828)
Jean-Nicolas Démeunier (1751-1814)
Nicolas Dalayrac (1753-1809)
Claude-Emmanuel de Pastoret (1755-1840)
Bernard Germain Lacépède (1756-1825)
Pierre-Jean-Georges Cabanis (1757-1808)
Louis de Fontanes (1757-1821)
Carle Vernet (1758-1835)
Camille Desmoulins (1760-1794)
Jean Sylvain Bailly (1736–1793) e o Marques de Condorcet (1743–1794) são muitas vezes referidos como membros, mas não há nenhuma documentação como prova.

Bibliografia
1779 : , Paris, Notice Bnf n° FRBNF31871922
1829 : , Notice Bnf n° FRBNF31871922 depuis son introduction en France jusqu'en 1829, suivi d'une biographie des membres de l'ordre et d'un choix de discours et de poésies 1779, Notice Bnf n° FRBNF30100343 * 1914 : De La Valette-Mombrun, Maine de Biran (1766-1824), Paris, 1914
1906 : J.A.C. Sykes France in 1802 William Heinemann, London, 1906
1955 : Roger C. Hahn, « Quelques nouveaux documents sur Jean Silvain Bailly » in Revue d'histoire des sciences, VIII, pp. 338–353, Paris, 1955
1971 : Roger C. Hahn, The anatomy of a scientific institution: 1666-1803, the Paris Academy of Sciences, Berkeley : University of California Press, 1971
1976 : Howard C. Rice, Jr., Thomas Jefferson's Paris, Princeton : Princeton University Press, 1976
1987 : Daniel Ligou, ed. Dictionnaire de la franc-maçonnerie".- Paris : Presses universitaires de France, 1987
1989 : Louis Amiable, Une loge maçonnique d'avant 1789, la loge des Neuf Sœurs, Les Éditions Maçonnique de France, Paris 1989
Louis Amiable, Une loge maçonnique d'avant 1789, la loge des Neuf Sœurs, comméntaire critique - Charles Porset, (Les Editions Maçonnique de France, Paris 1989)
Howard C. Rice, Jr., Thomas Jefferson's Paris (Princeton : Princeton University Press, 1976)
Roger C. Hahn, The anatomy of a scientific institution: 1666–1803, the Paris Academy of Sciences (Berkeley : University of California Press, 1971)
Roger C. Hahn, "Quelques nouveaux documents sur Jean Silvain Bailly" in Revue d'Histoire des Sciences 8 (Paris,1955) pp. 338–353
Daniel Ligou, ed. Dictionnaire de la franc-maçonnerie (Paris : Presses Universitaires de France, 1987)
De La Valette-Mombrun, Maine de Biran (1766–1824) (Paris 1914)
J.A.C. Sykes France in 1802'' (William Heinemann, London 1906)

Ligações externas
 Les Neuf Sœurs
 Picavet : Les Idéologues
 Les Neuf Sœurs
 Les Neuf Sœurs

Ver também
Mulheres e maçonaria
Le Droit Humain

Les Neuf Sœurs

Le Moustier

Le Moustier é um sítio arqueológico de época paleolítica situado no município de Peyzac-le-Moustier no departamento da Dordonha, a sudoeste da França. Foi declarado Patrimônio da Humanidade pela Unesco em 1979, fazendo parte do lugar "Grutas decoradas do vale do Vézère" com o código 85-014.

É composto por um abrigo rochoso dividido em duas partes: o abrigo superior, que é o que dá nome à indústria lítica musteriense, e o inferior, que se abre uma quinzena de metros mais embaixo na mesma falésia, no nível atual do vale do Vézère.

Abrigo superior ou abrigo clássico de Moustier
As primeiras pesquisas neste abrigo foram realizadas por Édouard Lartet e Henry Christy em 1860. Descobriram uma indústria lítica  que foi chamada Moustiérien e depois Moustérien (Musteriense) por Gabriel de Mortillet. Também empreenderam escavações M. Bourlon. O. Hauser e Denis Peyrony.

Os trabalhos deste último, publicados em 1930, são os mais precisos. O abrigo está hoje completamente vazio, mas a sua sequência incluía do Musteriense o típico, do Musteriense de Tradição Acheulense e de Aurignaciano.

Abrigo inferior de Moustier

Os primeiros trabalhos relacionados ao abrigo inferior foram os de O. Hauser em 1907. Sacaram à luz, em 1909, um esqueleto de um Homem-de-neandertal em condições deploráveis: os restos humanos foram várias vezes exumados e depois enterrados ante diferentes cientistas, crendo cada vez ser as primeiras testemunhas da descoberta. Depois foi vendido ao Museu de Berlim. Destruído o esqueleto em finais da Segunda Guerra Mundial, atualmente, somente se conserva o crânio fossilizado alcumado "Le Moustier". Tem uma antiguidade estimada de 45 mil anos. As suas características são uma cavidade nasal ampla e um arco supraorbital e coque occipital menos marcados que em outros exemplos de neandertais, mas isto reflete que este indivíduo era jovem quando faleceu; daí que o arco superciliar não estivesse completamente formado.
 
D. Peyrony empreendeu também trabalhos a partir de 1910. Descobriu o esqueleto de uma criança neandertal, armazenado-o no Museu de Eyzies, mas caiu no esquecimento até a sua redescoberta e estudo por B. Maureille em 2002.

A sequência do abrigo inferior é do Musteriense típico, do Musteriense de Tradição Acheulense, do Musteriense a denticulados, de Châtelperroniense e de Aurignaciano. As indústrias musterienses deste sítio foram utilizadas por François Bordes e M. Bourgon para provar o seu método tipológico.

Em 1969, com motivo o congresso do INQUA, H. Laville e J.-Ph. Rigaud procederam a uma renovação da testemunha estratigráfica (cujo moldado é ainda visível in situ) e precisaram as observações estratigráficas de Peyrony.

Numerosas datas radiométricas foram realizadas sobre esta sequência, por termoluminescência e por RPE. Abrangem entre 56 e 40.000 anos antes do presente.

O local foi adquirido pelo Estado francês em 1910, por iniciativa de D. Peyrony.

Bibliografia
 FARIZY, C. VANDERMEERSCH, B., "Le Moustier" em Ditionnaire de la Préhistoire, sob comando de André Leroi-Gourhan, Presses universitaires de France, Paris, 1988.
 MAUREILLE, B. "A lost Neanderthal neonate found", Nature , vol. 419, pp. 33–34, 2002.
 VALLADAS, H., GENESTE, J.-M., JORON, J.-L. CHADELLE, J.-P., "Thermoluminescence dating of Le Moustier (Dordogne, France)",   Nature, vol. 322, n° 6078, pp. 452–454, 1986.

Ligações externas
 Le Moustier. História das escavações e abertura do sítio 
 Crânio"Le Moustier" 

Patrimônio Mundial da UNESCO na França
Paleoantropologia
Evolução humana

Casa de Chavães

A Casa de Chavães localiza-se na freguesia de São João de Ovil, concelho de Baião, em Portugal. Está ligada à figura de um dos mais ilustres militares de todo o percurso da revolução liberal portuguesa, Francisco de Paula de Gouveia Lobo de Ávila.

De facto, este general corajoso, também com passagem na política, como deputado, foi daqueles que, depois de se ter notabilizado na Galiza por ter salvo duas bandeiras portuguesas, passou a Inglaterra de onde foi para a ilha Terceira, sendo um dos bravos companheiros de D. Pedro IV no célebre desembarque do Mindelo.

Casado com D. Teresa Teles Lobo de Ávila, foi sucessivamente condecorado pelos feitos da sua acção em prol das ideias liberais, até que a inveja de alguns adversários tentou, contra a força da verdade da história, diminuir os méritos do seu reconhecimento público.

Mas a Casa de Chavães, fazendo jus à sua presente utilização pública depois da recuperação realizada pela autarquia, foi local de colónias de férias de muitas crianças e jovens quando esteve temporariamente na propriedade do albergue distrital e ficou ligada a dois projectos marcantes da história mais recente do concelho de Baião: a formação da agentes de educação familiar rural que estiveram na origem da Obra do Bem Estar Rural e o alargamento da escolaridade pública obrigatória, como primeira sede da Escola Preparatória D. Duarte, antes desta se transferir para a Vila de Baião.

Entre Março de 2011 e Março de 2013 a Casa de Chavães foi a sede temporária do Agrupamento de Escolas do Vale de Ovil, devido as obras de recuperação da escola secundaria. Foram instalados contentores nas imediações da casa principal, onde decorreram as aulas.

Chavães

Charles Bettelheim

Charles Bettelheim (20 de novembro de 1913 - 20 de julho de 2006), foi um economista e historiador francês. Fundador do CEMI ("Centre pour l'Étude des Modes d'Industrialisation" - Centro para o Estudo de Modos de Industrialização) na Sorbonne, foi também consultor económico em governos de vários países em desenvolvimento durante a descolonização. Foi muito influente na Nova Esquerda Francesa, e é considerado "um dos mais notáveis marxistas do mundo capitalista" (Le Monde, 4 de Abril de 1972) em França, mas também em Espanha, Itália, América Latina e Índia.

Publicações
 La planification soviétique. Rivière, 1945 (paleamento soviético)
 L'économie allemande sous le nazisme, un aspect de la décadence du capitalisme. Rivière, 1946 (Bibliothèque générale d'économie politique) (A economia alemã sob o Nazismo, um aspecto da decadência do Capitalismo)Abugabuga
 Bilan de l'économie française (1919-1946). PUF, 1947 (Balancete da economia francesa)
 Esquisse d'un Tableau Économique de l'Europe. Domat, 1948 (Esboço de um quadro económico da Europa)
 L'économie soviétique. Sirey, 1950 (A Economia Soviética)
 Une ville française moyenne. Auxerre en 1950. Étude de structure sociale et urbaine (avec Suzanne Frère). Colin, 1950 (Cahiers de la fondation nationale des sciences politiques) (Uma pequena cidade francesa.  Auxerre em 1950. Estudo da Estrutura urbana e social.
 Modèles de croissance et développement économique. Tiers-Monde, tome I, nos. 1-2, 1960 (Modelos de Crescimento económico e Desenvolvimento)
 L'Inde indépendante. Colin, 1962 (A Índia independente)
 Planification et croissance accélérée. Maspero, 1965 (Collection Économie et socialisme) (Planificação e Crescimento Acelerado)
 La transition vers l'économie socialiste. Maspero, 1968 (A Transição para uma Economia Socialista)
 Problèmes théoriques et pratiques de la planification. Maspero, 1970 (Problemas teóricos e práticos com a Planificação)
 Calcul économique et formes de propriété. Maspero, 1971 (Cálculo económico e formas de Propriedade)
 Révolution culturelle et organisation industrielle en Chine. Maspero, 1973 (A Revolução Cultural e a Organização Industrial na China)
 Les luttes de classes en URSS – Première période, 1917-1923. Seuil/Maspero, 1974 ("A Luta de Classes na URSS - primeiro período, 1917-1923)
 Les luttes de classes en URSS – Deuxième période, 1923-1930. Seuil/Maspero, 1977 (A Luta de Classes na URSS - segundo período, 1923-1930)
 Questions sur la Chine, après la mort de Mao Tsé-toung. Maspero, 1978 (Collection Économie et socialisme) (Questões sobre a China depois da morte de Mao Tsé-Tung)
 Les luttes de classes en URSS – Troisième période, 1930-1941. Tome I: Les dominés, tome II: Les dominants. Seuil/Maspero, 1982 ("A Luta de Classes na URSS - terceiro período, 1930-1941.  Vol. I:  "Os Dominados," Vol II: "Os Dominantes.")
 La pensée marxienne à l'épreuve de l'histoire, interview in Les Temps modernes, nº 472, 1985 (O pensamento Marxista à prova da História)
 La pertinence des concepts marxiens de classe et lutte de classes pour analyser la société soviétique, dans Marx en perspective, Éditions de l'EHESS, 1985 (A pertinência dos conceitos Marxistas de Classe e Luta de Classes na análise da sociedade soviética)

Marxistas franceses
Historiadores da França
Economistas da França
!Mais Teoria da História na Wiki (Wikiconcurso de edição)

Antoine Dufour

Antoine Dufour (nascido em L'Épiphanie, Quebec) é um guitarrista franco-canadense atualmente contratado pela CandyRat Records.

Biografia 
Dufour começou a tocar guitarra folk quando tinha 15 anos de idade. Ele passou a estudar no CEGEP em Joliette, onde passou a escutar as músicas de Leo Kottke, Don Ross e Michael Hedges a mando de seu professor. Desde então, ele conseguiu boas colocações nos festivais, como o segundo lugar no "Canadian Guitar Festival's Fingerstyle Guitar Championish" em 2005, e o primeiro lugar em 2006. Ele também ficou em terceiro no "2006 International Finger Style Guitar Championship" em
Winfield, Kansas.

Dufour lançou cinco discos solo e um com Tommy Gauthier: Naissance, Development, Existence, Still Strings, Convergences e Sound Pictures. Ele conquistou uma quantidade considerável de fãs através do YouTube, com performances ao vivo de suas canções gravadas e editadas no mesmo estúdio que o amigo guitarrista Andy McKee, entre outros artistas da gravadora CandyRat. Seu vídeo mais popular é um cover de "Jerry's Breakdown", realizado com Tommy Gauthier.

Dufour trabalha ao lado de um instrutor de guitarra, oferecendo aulas através do Skype.

Estilo 
O seu estilo é caracterizado pela forma altamente percussiva de tocar (percussive fingerstyle), usando slaps e harmônicos naturais com muita frequência. Ele tem muitas características em comum com outros guitarristas de fingerstyle, como Andy Mckee, Craig D'Andrea e Don Ross, principalmente em termos de complexidade técnica. Muitos dão uma atenção especial para a bandana vermelha amarrada no final do braço de sua guitarra folk, vista em quase todos os seus vídeos no YouTube. Dufour declarou que usa a bandana para abafar as cordas acima da pestana, a fim de abafar ruídos indesejáveis.

Atualmente, a sua guitarra folk principal é um modelo Beauregard Orchestral. Ele agora usa seu próprio modelo de assinatura Beauregard.

Discografia

DVD 
Antoine Dufour / Andy McKee Split DVD (2007)
Antoine Dufour / Craig D'Andrea / Peter Ciluzzi (2008)

Influências 	

ViolãoPB,violaPE ou guitarra: Don Ross, Michael Hedges, Stephen Bennett, Andrew York e Andy McKee. Bandas: Yes, Genesis, Gentle Giant, Ayreon, Dream Theater, Spock's Beard, Led Zeppelin, C-S-N&Y, Tears for Fear, Coldplay, Karkwa, Radiohead, Portishead e U2. Guitarra elétrica: Steve Vai, Joe Satriani, Sébastien Cloutier e John Petrucci. Artistas solo: Peter Gabriel, Sting, Imogen Heap, Patrick Watson, Marie-Pierre Arthur e Daniel Bélanger.

Referências

Ligações externas 

Guitarristas do Canadá

Wilson Picler

Wilson Picler (Guaíra, 9 de Janeiro de 1964) é um empresário brasileiro do ramo educacional e ex- deputado federal , atualmente filiado ao Movimento Democrático Brasileiro.

Vida pessoal e formação acadêmica 
Filho de Gabriel José Picler e Margareth Pereira Picler, nasceu na cidade de Guaíra, no Paraná. Sua família mudou-se para Maringá quando ele tinha 2 anos, onde permaneceu e fez todo o ensino fundamental em escolas públicas (Gastão Vidigal). 

Em 1980, com 16 anos, mudou-se para Curitiba e passou a estudar no CEFET-PR, formando-se em 1985 no ensino médio profissionalizante, como técnico em eletrônica. Em 1987, iniciou o curso de Física na UFPR e se formou em 1992. No ano seguinte, conclui o curso de Pós-Graduação Lato Sensu em Metodologia da Ciência, na Unibem. Em 2018, tornou-se mestre em Engenharia Elétrica pela Unicamp, iniciou o doutorado em Engenharia Biomédica também pela Unicamp e recebeu o titulo de Doutor Honoris Causa em Educação pela Erich Fromm University.

Carreira profissional 
Em 1996, fundou o Instituto Brasileiro de Pós-Graduação e Extensão (IBPEX), instituição dedicada a oferecer cursos pós-graduação. Mais tarde, em 2000, com a experiência em pós-graduação, criou a Faculdade Internacional de Curitiba, Facinter e em 2002 criou a Faculdade de Tecnologia Internacional. Em 2012, fundou o Centro Universitário Internacional (UNINTER), classificado pela Revista Valor Econômico, como uma das 20 maiores Instituições de Educação do Brasil. Com polos em 700 cidades brasileiras e 12 polos nos Estados Unidos, Inglaterra, Japão e Portugal, totalizando mais de 380 mil alunos, para os quais oferta mais de 400 cursos de extensão, graduação, especialização, mestrado e doutorado.

Carreira política 

Em 2006 disputou a eleição para deputado federal, conseguindo votos para ficar na primeira suplência do PDT. Após a eleição de Homero Barbosa Neto à prefeitura de Londrina, assumiu como deputado federal em 5 de janeiro de 2009.  

Atuou como membro titular da Comissão de Educação e Cultura da Câmara dos Deputados do Brasil. Também criou e presidiu a Frente Parlamentar em Defesa da Soberania Nacional. Nas eleições de 2010, fez 69.215 votos, mas não se reelegeu.

Em 2012, participa da coordenação da campanha de Gustavo Fruet à prefeitura de Curitiba. Em fevereiro de 2015, desfiliou-se do PDT para filiar-se no Partido Ecológico Nacional (PEN), tornando-se presidente do partido no estado do Paraná. Em 2018, filiou-se ao PSL e apoiou no Paraná a candidatura do presidente Jair Bolsonaro.

Se Filiou ao MDB em 2023.

Prêmios e honrarias 

Em 2008, recebeu o título de Doctor Honoris Causa en Calidad Educativa do Consejo Iberoamericano en Honor a Calidad Educativa.

Em 2011, recebeu a Medalha do Mérito Santos-Dumont por notáveis serviços prestados a Aeronáutica (Brasil).

Em 2013, recebeu o título cidadão honorário de Curitiba da Câmara Municipal de Curitiba.  

Em 2015, recebeu o título de cidadão honorário de Guaíra (Paraná) da Câmara Municipal de Guaíra. 

Em 2018, recebeu o título de Doctor Honoris Causa in Education da Erich Fromm World University - USA.Em 2018, recebeu título de Cidadania ACP da Associação Comercial do Paraná, a mais importante honraria da instituição. 
Em 2021, recebeu o título de cidadão benemérito do Paraná da Assembleia Legislativa do Paraná e de cidadão honorário de Ponta Grossa da Câmara Municipal de Ponta Grossa.  

Em 2022, foi condecorado com a Ordem do Mérito Judiciário Militar pela dedicação e trabalho em prol da educação brasileira e também recebeu uma menção honrosa da Assembleia Legislativa do Paraná por conta do aniversário de 25 anos do Centro Universitário Internacional.

Ligações externas 
Sítio oficial
Biografia no site da Câmara dos Deputados

Naturais de Guaíra (Paraná)
Deputados federais do Brasil pelo Paraná
Alunos da Universidade Tecnológica Federal do Paraná
Alunos da Universidade Federal do Paraná
Membros do Partido Democrático Trabalhista
Membros do Patriota (Brasil)
Membros do Partido Social Liberal
Membros do Partido Social Democrático (2011)
Professores do Paraná
Empresários do Paraná
Centro Universitário Internacional
Alunos da Universidade Estadual de Campinas
Físicos do Paraná
Membros do União Brasil
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)

Acampamento de Férias

Acampamento de Férias é um seriado brasileiro exibida pela Rede Globo, totalizando três temporadas com cinco capítulos cada uma, entre 2009 e 2012. Escrita por Renato Aragão, com direção de Paulo Aragão, Marcos Figueiredo e Leandro Néri, direção-geral de Marcus Figueiredo, e direção de núcleo de Jayme Monjardim. Teve no elenco principal Renato Aragão e Lívian Aragão.

Foi reexibida na íntegra pelo Canal Viva de 4 a 22 de janeiro de 2016.

Temporadas

1ª temporada (2009)
Com cinco capítulos, a série foi transmitida de 12 de outubro (dia das crianças) até 16 de outubro de 2009 às 17 horas e teve como cenários naturais matas, cachoeiras, grutas, cavernas e riachos, gravadas nos estados do Paraná, São Paulo e Rio de Janeiro. O episódio de estreia teve 19 pontos de audiência.

2ª temporada (2011)
Depois do sucesso da 1ª temporada, a Rede Globo confirmou a segunda temporada do seriado, sob o título de Acampamento de Férias 2: A Árvore da Vida, logo após a Sessão da Tarde e antes do Globo Notícia, ou seja, às 17:30. A temporada também teve 5 capítulos como a 1ª temporada. Esta temporada foi exibida durante 24 de janeiro a 28 de janeiro de 2011.

3ª e última temporada (2012)
e 2 de janeiro a 6 de janeiro de 2012 a Rede Globo apresentou a terceira temporada da série, sob o título de Acampamento de Férias 3: O Mistério da Ilha do Corsário, logo após o Globo Notícia e antes do Video Game Verão, ou seja, às 17:00 ou 17:15. A temporada da série teve 5 capítulos. Esta temporada foi a única gravada em HDTV.

Elenco

Principal

Elenco de apoio

Participações especiais

Ligações externas 
 

Séries da TV Globo
Programas de televisão dos Trapalhões‎
Séries de televisão de comédia do Brasil
Séries de televisão de comédia da década de 2000
Programas da TV Globo que estrearam em 2009
Programas da TV Globo encerrados em 2012
Programas de televisão do Brasil que estrearam em 2009
Programas de televisão do Brasil encerrados em 2012
Programas de televisão em língua portuguesa

Clemente José dos Santos

Clemente José dos Santos ComNSC (Vila Franca de Xira, Vila Franca de Xira, 5 de Janeiro de 1818 – Lisboa, 2 de Outubro de 1892), 1.º Barão de São Clemente, foi um taquígrafo e professor português.

Família 
Filho de João dos Santos e de sua mulher Maria Rita.

Biografia 
Educado na Casa Pia de Lisboa, revelou grande capacidade intelectual e dali foi frequentar a Aula de Taquigrafia, que funcionava junto do Parlamento. Mais tarde foi nomeado Professor da mesma Aula e Chefe dos Serviços dessa especialidade. Foi, também, Diretor-Geral e Lente de Taquigrafia na Câmara dos Pares. Profundamente estudioso, coligiu, durante os 40 anos que fez serviço junto da representação nacional, os elementos com que compôs e publicou os Documentos para a História das Cortes Gerais da Nação Portuguesa, obra considerável em 8 volumes, e também Memórias e Biografias Parlamentares, que não chegou a concluir. Versadíssimo em assuntos de regimento e técnica legal parlamentar, foi um auxiliar precioso dos vários Presidentes da Câmara dos Deputados durante a sua longa carreira. Escreveu ainda: Cérémonial de la Cour de Portugal. Récéption des Ministres Étrangers, Audiences et Présentations, Lisbonne, 1891; Fórmula Adoptada para Recepção, Juramento e Posse dos Príncipes e Infantes na Câmara dos Dignos Pares do Reino. Relação dos Factos Ocorridos em 1836, 1876 e 1891, Lisboa, 1891.

Foi Fidalgo Cavaleiro da Casa Real, Conselheiro de Sua Majestade Fidelíssima, Comendador da Ordem de Nossa Senhora da Conceição de Vila Viçosa, Sócio da Academia Real das Ciências de Lisboa, Membro da Comissão Administrativa do Asilo de Santa Catarina, etc.

O título de 1.º Barão de São Clemente foi-lhe concedido por Decreto de D. Luís I de Portugal de 16 de Julho e Carta de 16 de Setembro de 1887.

Casamento e descendência 
Casou a 13 de Julho de 1846 com Rosa Josefina Loureiro (Lisboa, 10 de Junho/Julho de 1808 - ?), com geração.

Naturais de Vila Franca de Xira
Casa Pia
Professores de Portugal
Fidalgos cavaleiros da Casa Real
Conselheiros de Sua Majestade Fidelíssima
Comendadores da Ordem de Nossa Senhora da Conceição de Vila Viçosa

Wanderers F.C.

O Wanderers Football Club é um clube profissional de futebol, baseado em Battersea, distrito do borough londrino de Wandsworth.

Foi um dos clubes mais notáveis na Inglaterra nas décadas de 1860 e 1880, principalmente por ter vencido a primeira final da FA Cup, em 1872. Pela influência no jogo de futebol, o Wanderers foi considerado no começo de 1880 o MCC do futebol.  

De acordo com C. W. Alcock, "o sucesso do Wanderers é identificado com o sucesso do futebol associação em seus primeiros dias, por isso é impossível tirar o clube de observar as diferentes fases do jogo.".

História 

O clube inicialmente foi fundado como Forest Football Club, em 1859 pelos Old Harrovians (garotos mais velhos da Harrow School) e jogava na Epping Forest (Snaresbrook). Devido a proximidade com Leytonstone, logo foram chamados de Forest-Leytonstone. Um certo número de jogadores também participaram em outro time feito também pelos Old Harrovians, o No Names of Kilburn. Forest-Leytonstone foi um membro fundador da The Football Association em 1863. Adotaram o título de "Wanderers" (vagantes) um ano depois, após vagar por Londres até conseguir o Battersea Park. O capitão do time era Charles Alcock, que também foi o diretor da FA de 1870 até 1895 e o idealizador da FA Cup. Ele descreveu o Wanderers como o primeiro time a tentar "estender o futebol a um esquema fixo". O time também tinha A. G. Guillemard, conhecido como "pai" da Rugby Football Union.

Os Wanderers também são notáveis por vencerem a primeira final da FA Cup, que ocorreu no Kennington Oval, Londres, 16 de março de 1872. Eles venceram o Royal Engineers por 1-0, sendo o gol do título feito por Morton Betts. No total, venceram a copa cinco vezes em suas sete primeiras temporadas, entre 1872 e 1878, e até em 2007, eles permaneciam como o oitavo clube que mais venceu a FA Cup. Embora o Wanderers nunca teve um campo oficial (como o nome sugere), já jogaram em Lillie Bridge e Battersea Park.

A última temporada do clube foi em 1880/81, época em que as escolas já tinham seus clubes individuais (como o Old Etonians e o Old Carthusians). Entretanto, embora o clube tenha se dissolvido naquela época, continuou a jogar uma partida anual em dezembro contra a Harrow School no Oval. A última partida foi em 20 de dezembro de 1887, em que Harrow venceu por 3-1.

Em 2009, depois de 120 anos após a última partida conhecida pelo Wanderers, o clube foi reformado na cidade de Londres, supostamente com a aprovação dos descendentes do fundadores do clube original, com a intenção de jogar amistosos para a caridade. Em 2011, o clube se afiliou a Surrey South Eastern Combination. No dia 7 de novembro de 2012, a equipe jogo contra o Royal Engineers no The Oval em uma revanche da final da Copa da Inglaterra de 1872 a 140 anos, a equipe perdeu por 7 a 1. Wanderers conseguiram a promoção da Surrey South Eastern Combination Junior Division 4 em 2013, depois de terminarem na segunda colocação. Em 2014, o Wanderers conquistou o segundo acesso consecutivo após ganhar a Surrey South Eastern Combination Junior Division 3.

Jogadores notáveis 
Entre 1872 e 1880, o clube forneceu quinze jogadores para a Seleção Inglesa, que são listados abaixo, com o número de atuações em parênteses:

Charles Alcock (1)
Francis Birley (1)
Alexander Bonsor (2)
Frederick Green (1)
Francis Heron (1)
Hubert Heron (3)
Leonard Howell (1)
William Kenyon-Slaney (1)
Robert Kingsford (1)
William Lindsay (1)
Alfred Stratford (1)
Henry Wace (3)
Reginald de Courtenay Welch (1)
Charles Wollaston (4)
John Wylie (1)

Arthur Kinnaird teve uma atuação pela Escócia. Quintin Hogg fez duas atuações pela Escócia em partidas não-oficiais em 1870 e 1871.

Honras 
Clube Original
 Campeão da FA Cup:5 
1872
1873
1876
1877
1878
Clube Reformado
 Surrey South Eastern Combination Junior Division 3: 2013-2014

Ligações externas 
 
 
 

Wanderers
Clubes de futebol fundados em 1859
Campeões da FA Cup
Wandsworth

Emulsão Scott

Um dos mais antigos medicamentos vendidos no mundo, a Emulsão Scott começou sua história em 1830, em um pequeno laboratório aberto por John Smith. Mais tarde, foi incorporado pela empresa de Mahlon Kline, em 1875, transformando-se no maior atacadista de farmácias da Filadélfia, nos Estados Unidos. Posteriormente veio a se transformar na Smithkline Beecham.

A Emulsão Scott é um tradicional medicamento à base de óleo de fígado de bacalhau, notável pelo sabor acentuado que muitos consideram desagradável e também pelos altos teores de vitaminas A e vitamina D.

A Emulsão Scott é preparado emulsionado com óleo de fígado de bacalhau, que proporciona rápida e completa assimilação de vitaminas para a prevenção e tratamento das doenças resultantes de deficiências das vitaminas A e vitamina D. Emulsão Scott é facilmente assimilável, mesmo pelos organismos mais delicados.

A Emulsão Scott é encontrada nas farmácias, drogarias e lojas em geral em três sabores, Laranja, Morango e Sabor Regular.

Ligações externas
SeculoVinte.com.br
Bulas.med.br

Suplementos dietéticos

Joana Neville, Condessa de Westmorland

Joana Neville, nascida Joana Howard (em inglês: Jane; 1533/1537 - ) foi filha de Henrique Howard, Conde de Surrey e Francisca de Vere. 

Seus avós paternos eram Tomás Howard, 3.º Duque de Norfolk e Isabel Stafford. Seus avós maternos eram João de Vere, 15.º Conde de Oxford e Isabel Trussell.

Joana casou-se com o seu primo Carlos Neville, 6.º Conde de Westmorland, em 28 de agosto de 1564.

Nos acontecimentos que precederam a Rebelião do Norte, que fez mais em relação ao aumento das tropas do que o marido fez. Ela foi bem educada, mas talvez não tenha sido a mais inteligente das mulheres para compreender as maquinações políticas. Ela foi a primeira a exortar os rebeldes que se revoltavam contra Isabel I de Inglaterra e, ainda assim, ela esperava que Isabel a perdoasse quando eles falharam. 

Ela esperava arranjar o casamento do seu irmão, Tomás Howard, 4.º Duque de Norfolk, com Maria I da Escócia, e colocá-los no trono da Inglaterra. Ele foi executado por traição em 1572 e ela viveu em prisão domiciliária para o resto da sua vida.

Descendência 
Eles tiveram cinco filhos: 
Margarida Neville. Casou com Sir Nicholas Pudsey. 
Ana Neville. Casou com David Ingleby. 
Tomás Neville Westmoreland. 
Catarina Neville. Casou com Sir Thomas Grey de Chillingham. 
Leonor Neville.

Referências

Yorkshire Archaeological Society. The Yorkshire Archaeological Journal. Leeds: Yorkshire Archaeological Society, 1893. (p. 138) No googlebooks (Visitado em 16 de fevereiro de 2008)
 Emerson, P. H. The English Emersons; A Genealogical Historical Sketch of the Family from the Earliest Times to the End of the Seventeenth Century, Including Various Modern Pedigrees, with an Appendix of Authorities. Londres: D. Nutt, 1898. (p. 73) No googlebooks (Visitado em 16 de fevereiro de 2008)

Condes no Pariato da Inglaterra
Mortos em 1593
Família Howard
Mulheres do período Tudor
Mulheres do século XVI
Condessas de Westmorland

Rebelião do Norte

A Rebelião do Norte, Levantamento do Norte ou Revolta dos Condes do Norte (em inglês: Northern Rebellion, Rising of the North e Revolt of the Northern Earls, respetivamente), foi uma revolta frustrada contra Isabel I de Inglaterra em 1569 por católicos do Norte da Inglaterra. O seu objetivo era depor Isabel e coroar Maria da Escócia como rainha da Inglaterra.

Eventos anteriores 
Francisco II de França e Maria tinham assumido a variante inicial do brasão real de armas do Reino Unido, que precedeu o de Jaime I, filho do seu casamento com Henrique Stuart, Lorde Darnley, que nasceu no Templo Newsam, perto de Leeds, Yorkshire. Maria e Darnley tinham mais motivos para usar essas armas, como governadores conjuntos, e ambos descendentes de Margarida Tudor (unidos com o nascimento de Jaime VI & I), embora a presença da parte francesa no brasão era mais legitimada por Francisco, apesar da reivindicação Plantageneta da França. Os católicos ingleses, que ainda compunham uma parte significativa da população, neste momento, reconheciam Maria Stuart, não Isabel, como governante legítima da Inglaterra. A Espanha e as velhas alianças Plantagenetas estavam constantemente na mente dos conspiradores, como antes acontecia com a Peregrinação da Graça, mas tiveram de se contentar na linhagem de Tudor, na Escócia, e da vaga ajuda espanhola para Maria. As suas perspectivas foram iluminadas pelo nascimento de Jaime VI da Escócia, I de Inglaterra (apesar do antigo preconceito anti-Auld Alliance, pois eles estavam desesperados) e da fação Percy que acabaria por tentar usar esse apoio católico por Maria para obter favores para os católicos, acima da sucessão de Jaime, mas este foi um tiro pela culatra e os levaram à Conspiração da Pólvora.

Rebelião 
A rebelião foi liderada por dois membros da grande nobreza do Norte: Carlos Neville, 6.º Conde de Westmorland e Tomás Percy, 7.° Conde de Northumberland. Eles foram iniciados, em parte, por Leonard Dacre, que estava jogando um jogo duplo. Como herdeiro do sexo masculino de Jorge Dacre, 5.º Barão Dacre de Gillesland, ele esperava trair os conspiradores e obter, como recompensa, as terras na posse das suas sobrinhas, as co-herdeiras do Senhor Dacre. Os condes rebeldes ocuparam Durham em cuja catedral fizeram celebrar uma missa com o rito católico. Enquanto marchavam para o sul,  Isabel esforçava-se para levantar forças suficientes para os enfrentar. No entanto, a suspeita do levantamento de uma grande força pelo Conde de Essex fez com que os rebeldes abandonassem os planos para ocupar York, tendo ocupado Barnard Castle no seu lugar, de onde seguiram para Clifford Moor, encontrando pouco apoio popular. Essex saiu de York, em 13 de dezembro de 1569, com 7000 homens que se juntaram aos seus 4600, logo seguido por 12000 de Lord Clinton. Os condes rebeldes recuaram para o norte antes dele e, finalmente, dispersaram as suas forças, fugindo para a Escócia. 

A traição dos Dacre foi descoberta, tendo se batalhado com 3000 cumbrianos contra um destacamento do exército real de Lord Hunsdon. Os Dacre foram vencidos, mas escaparam à morte com um exílio em Flandres. Como resultado, o Castelo de Raby foi perdido pela família de Neville. O Conde de Westmorland foi proscrito, mas fugiu para a Flandres e morreu pobre em Espanha. O Conde de Northumberland fugiu para a Escócia, foi preso lá, e entregue a Isabel em 1572, sendo sumariamente decapitado em York. Vários personagens menores e padres católicos também se exilaram ou foram executados.

Bula papal 
O Papa Pio V apoiou a rebelião católica excomungando Isabel e declarando-a deposta numa Bula. A bula da deposição, Regnans in Excelsis, só foi emitida no início de 1570, chegando depois de a rebelião já ter sido derrotada. Depois de ela ser emitida, Isabel optou, no entanto, por não prosseguir a sua política de tolerância religiosa. Passou a perseguir os seus inimigos religiosos, levando a várias conspirações para depô-la do trono. 

A esposa de Neville, Joana Neville, Condessa de Westmorland, esperava negociar o casamento do seu irmão, Tomás Howard, 4.º Duque de Norfolk, com Maria I da Escócia, e colocá-los no trono da Inglaterra.  Ela foi a primeira a exortar os rebeldes a se revoltarem contra Isabel I de Inglaterra. Joana Neville fugiu para o continente onde passaria o resto da sua vida em prisão domiciliária. O Duque foi preso e mais tarde perdoado em 1570.

Ligações externas 
 Northern Rebellion 
 Raby Castle 

História da Inglaterra

Rinspeed iChange

Rinspeed iChange é um novo modelo de automóvel da Rinspeed.

Caracteristicas 
Feito com um novo conceito de veículos ecologicamente corretos ele apresenta o formato de uma gota para melhorar sua penetração aerodinâmica. Além disso, ele contém um mecanismo que muda a altura de seu teto, o que faz com que ele leve somente uma pessoa como um monoposto, ou mais duas pessoas.

Nome 

o seu nome faz alusão ao iPod da Apple Inc. e também revela sua chave que é um iPod.

Ver também 
Rinspeed
Rinspeed sQuba

Ligações externas 
Veja fotos do Rinspeed iChange, que consegue mudar sua carroceria

Veículos da Rinspeed

Projeto Limpar Portugal

O Projecto Limpar Portugal (PLP) é um movimento de cidadãos que tem por objectivo a limpeza das lixeiras ilegais existentes na floresta Portuguesa, no dia 20 de Março de 2010, e através do sucesso desta iniciativa promover uma sensibilização para fomentar comportamentos ambientalmente sustentáveis.

Início

O movimento Limpar Portugal culminou com uma grande acção de limpeza de Portugal em 20 de Março de 2010 tendo juntado cerca de 100.000 voluntários, foi lançado por Nuno Mendes, Paulo Pimentel Torres e Rui Marinho, tendo sido inspirado no projecto "Let's Do It 2008" que juntou 50000 voluntários no dia 3 de Maio de 2008 na Estónia para removerem 10000 toneladas de lixo.
tratou-se duma das maiores manifestações de cidadania realizadas nos últimos anos em Portugal, tendo conseguido mobilizar a sociedade e contado inclusive com a participação do Presidente da Republica Aníbal Cavaco Silva e da Ministra do Ambiente Dulce Pássaro.

As linhas orientadoras do PLP, foram definidas na 1.ª reunião nacional, a 31 de Julho de 2009, são as seguintes:

 O PLP tem como objectivo limpar as lixeiras ilegais existentes no espaço florestal de Portugal no dia 20 de Março de 2010.
 O PLP é um movimento cívico de pessoas em regime de voluntariado.
 O PLP não aceita doações em dinheiro.
 O PLP aceita e agradece doações de bens e serviços que possam contribuir para a prossecução do seu objectivo (ex: luvas, sacos de lixo, disponibilização de transportes e/ou máquinas de remoção, etc..).
 Como única contrapartida, o PLP permitirá a todas as pessoas e instituições que contribuam para o objectivo do mesmo, a utilização do logotipo do PLP na sua comunicação institucional, com a indicação de "Apoia o Projecto Limpar Portugal".
 O PLP funcionará com uma coordenação nacional e com tantas coordenações regionais (distritais e concelhias) quantas as necessárias.
 O PLP ficará vinculado pelas decisões tomadas em reuniões presenciais, a realizar pelo menos uma vez por mês em locais a designar, abertas a todos os seus membros.

Preparativos

O PLP usa como rede social principal a plataforma Ning. Em Novembro de 2009 a rede contava com 14 mil membros inscritos e 334 grupos — praticamente um por concelho, com alguns grupos para coordenações distritais e grupos de interesse especial (por exemplo, escuteiros e escolas).

O trabalho a fazer antes do dia 20 de Março de 2010 consiste em:
 criar estruturas de coordenação a nível concelhio;
 divulgar a iniciativa entre os conhecimentos de cada um, para que as pessoas se registem na rede social;
 fomentar protocolos com todo o tipo de entidades que possam ajudar;
 mapear e classificar as lixeiras existentes em todo o país.

O registo e mapeamento de resíduos teve início a 11 de Novembro de 2009, sendo feito através da plataforma 3rdBlock.net, que conta com o apoio da Universidade de Aveiro.

Ver também
 Let's Do It 2008

Ligações externas
Portal do Projecto Limpar Portugal

Movimentos sociais em Portugal
Voluntariado

Þá veistu svarið

Þá veistu svarið (tradução portuguesa: "Então saberás a resposta") foi a canção que representou a televisão pública islandesa no Festival Eurovisão da Canção 1993 que teve lugar em Millstreet , na Irlanda. Foi interpretada em islandês por  Inga. Foi a nona canção a ser interpretada na noite do festival, a seguir à canção maltesa This Time, interpretada por William Mangion e antes da canção austríaca Maria Magdalena, interpretada por Tony Vegas. Terminou a competição em 13.º lugar, tendo recebido um total de 42 pontos. No ano seguinte, em 1994, a Islândia fez-se representar com a canção "Nætur", interpretada por Sigga.

Autores 
A canção tinha letra de Friðrik Sturluson, música e orquestração de Jon Kjell Seljeseth.

Letra 
A canção é uma balada dramática, com Inga dizendo a um namorado aparentemente antigo que vem ter com ela, "então saberás a resposta" Ela parece preparada a esperar algum tempo até isso acontecer.

Versões 
Inga gravou uma versão em inglês intitulada "Midnight dancer".

Ligações externas 
  Letra e outras informações em Diggiloo Thrush

Islândia no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Islândia
Canções em islandês
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções de 1993

Cascavel Futsal Clube

O Cascavel Futsal Clube (conhecido como Cascavel ou ainda Cascavel Futsal e cujo acrônimo é CFC) é um clube da modalidade de futebol de salão da cidade de Cascavel no oeste do estado do Paraná. Atualmente a equipe manda seus jogos no Ginásio Francisco Odilon Reinhardt, mais conhecido como Ginásio da Neva, que tem capacidade para cerca de 1500 torcedores. Disputa atualmente o Campeonato Paranaense de Futsal - Chave Ouro, a Liga Nacional de Futsal e a Taça Brasil de Futsal, sendo este último o único título que o clube ainda não possui em sua galeria. 

É  maior campeão do Campeonato Paranaense de Futsal - Chave Ouro, tendo conquistado o título estadual em 7 oportunidades (2003, 2004, 2005, 2011, 2012, 2020 e 2021). Em 2021, foi campeão da Liga Nacional de Futsal ao bater o Magnus na partida decisiva pelo placar de 6-0. Em 2022 foi campeão continental vencendo a Libertadores, sendo esta a principal conquista do clube, tendo em 2023 ganhado novamente e se sagrando bicampeão.

História 
Fundado em 3 de janeiro de 1991, o clube iniciou suas atividades profissionais apenas em 1996, quando disputou os Jogos Abertos do Paraná e a Chave Prata do Paranaense. Em 1998, obteve acesso à elite do futsal do estado ao conquistar o título do Campeonato Paranaense de Futsal - Chave Prata.

Nos primeiros anos na Chave Ouro, o Cascavel encontrou um cenário de amplo domínio do Foz Futsal e do São Miguel, times que dominaram o futsal do estado por oito anos consecutivos entre 1996 e 2002. Nesse período, o Tricolor do Oeste obteve boas campanhas, como o terceiro lugar em 1997, e o quarto lugar em 2000 e 2001. Já em 2003, um fato de grande relevância marca sua história, a primeira conquista da principal divisão do futsal no estado. O triunfo veio quando venceu o Clássico da Soja, contra o Toledo, na final. A partir daí, se firmou como uma das mais tradicionais agremiações do Paraná, conquistando o bicampeonato da Chave Ouro em 2004 e o tricampeonato logo no ano seguinte, sobre o Umuarama. Após as três conquistas, quando já figurava como segundo maior campeão do estado, atrás apenas de São Miguel e Foz Futsal, participa da expansão do esporte no estado, com o início da participação na Liga Nacional de Futsal em 2006.

Em 2011, após dois vicecampeonatos em 2007 e 2010, o Cascavel inicia um projeto para reconquistar a hegemonia estadual, e, com uma base experiente, cumpre o objetivo, se sagrando tetracampeão da Chave Ouro em 2011. Na Liga Nacional de 2011, fez a sua melhor campanha até então, chegando até as quartas-de-final, sendo eliminado pelo Santos, time de Falcão, que viria a ser o vencedor do torneio. 

Em 2012 obteve o quinto título estadual do clube, sendo o segundo bicampeonato conquistado no torneio, se tornando nesse ano o clube com mais títulos do estado. Nos dois anos seguintes, acabou ficando com o vice-campeonato do Campeonato Paranaense.

Em 2020, após passar por uma reformulação, terminou a primeira fase do campeonato estadual com 100% de aproveitamento, reencontrando na final um rival histórico, o Umuarama Futsal, reeditando as finais dos campeonatos paranaenses de 2005 e 2007. O rival agora contava com o técnico Nei Victor, treinador que dirigiu a Serpente durante 22 anos entre 1997 e 2018. Após perder o primeiro jogo por 5-2, derrotou o rival no segundo jogo por 4-1, vencendo por 2-0 na prorrogação e consquistando assim seu 6º título estadual.

Em 2021 sagrou-se heptacampeão do estadual diante do Campo Mourão, conquistando o terceiro bicampeonato estadual do clube. No jogo da ida fora de casa o time empatou por 2 a 2, com gols de Jorginho e Carlão e em casa, no ginásio da Neva, o Cascavel contou com o apoio de mais de 2.000 torcedores, e venceu o jogo de virada por 3 a 2, com dois gols de Carlão e um de Roni. No mesmo ano, após um torneio sólido, alcançou sua primeira final de um campeonato nacional contra o Magnus na Liga Nacional. No primeiro jogo, em Sorocaba, o Cascavel venceu a partida por 3 a 1, com dois gols de Ernani e um de Zequinha.. No segundo jogo, no ginásio da Neva, em uma partida histórica o Cascavel venceu o Magnus por seis a zero, com gols de Roni (duas vezes), Dieguinho, André Deko, Gustavinho, Gabriel Gurgel. A temporada de 2021 do time cascavelense ainda teve outras conquistas individuais, com Carlão tendo sido eleito o melhor fixo da liga e Roni o melhor pivô, artilheiro com 19 gols e craque da liga nacional.

Em 2022 o Cascavel foi eleito eleito pelo conceituado site italiano FutsalPlanet o quarto melhor time do futsal mundial. O ano de 2022 ainda guardava o título mais importante da sua história até o momento, a Copa Libertadores da América 2022. A conquista foi obtida de forma perfeita, com seis jogos e seis vitórias sendo a final ganha de virada sobre a equipe uruguaia do Peñarol, os gols da equipe cascavelense foram todos do pivô Gessé.
Em 2023 na sua segunda participação na Copa Libertadores o time sagrou-se bicampeão da competição. A partida final relalizada na cidade de Caracas-VEN foi contra o time do Joinville-SC. A final foi marcada por uma curiosidade, pois parte do elenco do Joinville era composto por ex-atletas campeões da américa com o time da serpente tricolor no ano anterior, incluindo o técnico Cassiano Klein. Agora o Cascavel tendo no banco de reservas o técnico Lucas Chioro o título permanceu na capital do oeste, com gols de Zequinha, Gessé e Ernandes, já a equipe adversária descontou no minuto final com outro ex-atleta cascavelense, Roni.

Clássicos e Rivalidades 
O principal rival do Cascavel Futsal é o Umuarama Futsal, com quem tem um histórico de confrontos decisivos pelo Campeonato Paranaense - Chave Ouro, tendo como principais confrontos as decisões de 2005, ano em que o Cascavel foi tricampeão paranaense, e 2007, em que o Umuarama conquistou seu primeiro título paranaense. Em 2020, o Cascavel voltou a vencer a equipe do Umuarama, e ganhou o hexacampeonato estadual. Ao todo, por competições oficiais, (Chave Ouro de Futsal, Liga Nacional de Futsal, Taça Brasil de Futsal e taça dos campeões do Paraná), são 50 jogos, 26 vitórias, 7 empates e 17 derrotas.

O Cascavel ainda mantém certa rivalidade com outros times da região, tais como o Foz do Iguaçu, Guarapuava, Copagril Futsal e o São Miguel. E nos últimos anos começou a rivalizar com Foz Cataratas e Marreco Futsal.

Também possui rivalidades fortes contra times da região de Cascavel e oeste paranaense. Contra a Associação Cascavelense de Futsal disputa o Derby de Cascavel, tendo como o maior triunfo o fato de nunca de perdido um jogo. São 5 jogos e 5 vitórias para a Serpente Tricolor. Contra o Toledo Futsal, disputa o Clássico da Soja, maior clássico regional do futsal paranaense, tendo como ápice a final do Campeonato Paranaense Chave Ouro de 2003, vencida pela serpente.

Fora do estado do Paraná, a Serpente também tem rivalidades, mesmo, que em menor grau, com as equipes em que constantemente, enfrenta nas competições nacionais, com destaque para a equipe do Magnus/Sorocaba, com a qual já enfrentou em jogos decisivos na Liga Nacional e na Taça Brasil. Também mantém rivalidade contra a equipe do Joinville, onde se encontram diversas vezes em competições nacionais, e na final da taça libertadores da América de 2023, depois da equipe catarinense ter contratado o técnico e alguns jogadores da equipe cascavelense.

Títulos

Campanhas de Destaque 

  Vice-Campeonato Paranaense (Chave Ouro): 2007, 2010, 2013 e 2014

Categorias de Base 
  Campeonato Paranaense de Futsal Sub-20: 2004 e 2005

Categorias Master 
•Campeonato Paranaense de futsal +40 anos (estrelas) 2021

Futsal Feminino 
  Campeonato Paranaense de Futsal Feminino: 2003

  Copa Kagiva: 2019

Técnicos

Elenco atual 
Última atualização: 09 de dezembro de 2021.

 Legenda
 : Capitão
 : Jogador lesionado
 : Seleção Brasileira
  : Jogador suspenso

Comissão técnica

Ver também 
 Campeonato Paranaense de Futsal
 Federação Paranaense de Futsal

Ligações externas 
 
 Página Oficial no Facebook

Clubes de futsal do Paraná
Clubes de Cascavel (Paraná)
Clubes esportivos fundados em 1991

Bíblia de Estudos de Genebra

A Bíblia de Genebra é a segunda mais popular versão da Bíblia no idioma inglês, ficando atrás apenas da King James. A Bíblia de Genebra precede a Bíblia King James em 51 anos. Versões em outros idiomas, baseadas na edição inglesa, foram produzidas em países onde o calvinismo possui adeptos.

História 
Durante o reinado da rainha Maria I de Inglaterra (1553 - 1558), um número de eruditos protestantes fugiram da Inglaterra para Genebra, na Suíça, que era então governada como uma república e se tornara um dos poucos lugares no mundo em que se professava a fé protestante livremente. Entre esses estudiosos foi William Whittingham, que viria a controlar o que se tornaria o esforço para criar a tradução agora conhecida como a Bíblia de Genebra, em colaboração com Myles Coverdale, Christopher Goodman, Gilby Anthony, Thomas Sampson, e Willian Cole. Whittingham foi diretamente responsável pelo Novo Testamento, que foi concluído e publicado em 1557, enquanto Gilby supervisionou o Antigo Testamento.

A primeira edição completa, com uma nova revisão do Novo Testamento, surgiu em 1560, mas não foi impressa na Inglaterra até 1575 (Novo Testamento) e 1576 (Bíblia completa). Mais de 150 edições foram emitidas, a última, provavelmente em 1644. A primeira Bíblia impressa na Escócia foi uma Bíblia de Genebra, em 1579.

Algumas edições de 1576 em diante incluiam revisões de Tomson do Novo Testamento. Algumas edições de 1599 em diante usavam notas para o Apocalipse traduzidas a partir de um novo comentário em latim pelo teólogo huguenote Franciscus Junius.

A transcrição para o Inglês foi substancialmente baseada nas traduções feitas por William Tyndale e Myles Coverdale (80-90% dos textos do Novo Testamento da Bíblia de Genebra são de Tyndale). No entanto, a Bíblia de Genebra foi a primeira versão Inglês em que todo o Antigo Testamento foi traduzido diretamente do hebraico (cf. Coverdale Bíblia, Bíblia de Mateus).

As anotações que são uma parte importante da Bíblia de Genebra são de caráter calvinista e puritana, e como tal eram detestados pelos protestantes anglicanos, assim como o rei James I, que encomendou a "Authorized Version ", ou Bíblia King James, a fim de substituí-la. A Bíblia de Genebra também motivou o início da produção da Bíblia dos Bispos durante o reinado de Elizabeth I, pela mesma razão, e a edição Rheims-Douai pela comunidade católica. A Bíblia Genebra manteve-se popular entre os puritanos e permaneceu em uso difundido até após a Guerra Civil Inglesa.

Características 
A Bíblia de Genebra é uma das mais significativas traduções da história da Bíblia para o Inglês, que precede a tradução King James por 51 anos. Foi a principal Bíblia protestante do século 16, e foi a Bíblia usada por William Shakespeare, Oliver Cromwell, John Knox, John Donne, e John Bunyan, autor de "O Peregrino". A Bíblia de Genebra foi usada por muitos dissidentes ingleses, e ela ainda era respeitada pelos soldados de Oliver Cromwell na época da Guerra Civil Inglesa no livreto de bolso Bíblia Soldados de Cromwell.

Esta versão da Bíblia Sagrada é significativa, porque foi pela primeira vez que uma Bíblia foi impressa mecanicamente, produzida em massa, sendo assim disponibilizada diretamente para o público em geral, além de vir com uma variedade de guias de estudo das Escrituras e auxiliares (chamados coletivamente de um aparelho), que incluiu citações do verso citado que permitem que o leitor faça uso de referências cruzadas dum versículo com inúmeros versos relevantes no resto da Bíblia, incluía também introduções para cada livro da Bíblia que agia para resumir todo o material que cada livro cobriria, mapas, tabelas, ilustrações em xilogravura, índices, bem como outros recursos incluídos -. todos de que acabaria por levar à reputação da Bíblia de Genebra como a primeira de Estudo da história da Bíblia.

Pelo fato de A BÍBLIA DE GENEBRA ter possuído uma linguagem prática e bela em estilo, a maioria dos leitores preferiram esta versão, ao invés da Grande Bíblia, que possuía uma linguagem confusa e quando não tinha o sistema de versos.

Reproduções Modernas Brasileiras Inspiradas na Bíblia de Genebra 
No Brasil foi feita uma reprodução chamada Bíblia de Estudos de Genebra que é publicada conjuntamente pela Editora Cultura Cristã (antiga Casa Editora Presbiteriana) e a Sociedade Bíblica do Brasil. Esta versão, porém, não deve ser confundida com a original Bíblia de Genebra. Ela adotou ao invés do texto original da Bíblia de Genebra, o texto da versão "Revista e Atualizada" (2ª Edição de 1993), também, ao invés de utilizar as notas e comentários da original de 1560, ela utiliza comentários teológicos atuais, e não os da reforma protestante. A sua primeira edição brasileira é a tradução da "New Geneva Study Bible" de 1995, cujo editor é o R. C. Sproul. Essa versão americana vem com a versão "New King James Version".

Foi lançada em 2009 pela Cultura Cristã e Sociedade Bíblica do Brasil a Bíblia de Estudos de Genebra Edição Revista e Ampliada. Esta, por sua vez, é a tradução da "Spirit of the Reformation Study Bible" de 2003, cujo editor geral é o Richard L. Pratt Jr., professor do Reformed Theological Seminary. Enquanto em inglês ela usa a NIV (New International Version), em português ela utiliza, como a sua versão anterior, a Almeida Revista e Atualizada, com a diferença de que o texto português foi completamente revisado e adequado a "Nova Reforma Ortográfica". Essa nova edição, além de ter sido revisada e conter mais notas explicativas que a anterior, contém dois novos recursos de auxílio ao leitor e estudante da bíblia: 1) O primeiro deles são as notas sobre a relação entre Cristo e cada livro do Antigo Testamento, encontradas nas introduções a cada livro. 2) O segundo recurso é a indexação do texto das notas com os Símbolos de Fé Reformados, que são as TRÊS FORMAS DE UNIDADE DAS IGREJAS REFORMADAS (Confissão Belga, Catecismo de Heidelberg, e os Cânones de Dort) e os TRÊS SIMBOLOS DE FÉ DE WESTMINSTER (Confissão de Fé Westminster, Catecismo Maior de Westminster, e Breve Catecismo de Westminster). Estes símbolos de fé estão compilados no final da Bíblia de Estudos de Genebra.

É importante destacar, diante das notas e documentos reformados anexos à Bíblia de Genebra, a seguinte observação na Introdução a esta Bíblia: "Esperamos que nenhum leitor venha a confundir as notas falíveis e os documentos confessionais contidos nesta publicação com as próprias Escrituras. Tudo isso está publicado em um único livro para a comodidade do leitor, não para colocar as Escrituras e as interpretações humanas no mesmo nível". (Bíblia de Estudo de Genebra Edição Revista e Ampliada, p. ix) Esta é a atitude esperada de qualquer leitor diante de qualquer Bíblia de estudo, seja ela qual for.

Características da Bíblia de Genebra 
A Bíblia de Genebra é fortemente usada por ministros, líderes e membros de denominações de teologia reformada - presbiterianos, congregacionais, anglicanos e batistas -   por conter, além dos textos bíblicos propriamente ditos, uma série de recursos: quadros doutrinários, notas de rodapé explicando os textos bíblicos sob a ótica reformada, textos de introdução a cada livro bíblico e mapas das regiões onde teriam ocorrido os eventos narrados na Bíblia. Mas devido a sua qualidade e erudição o alcance e usa da Bíblia de Genebra acaba ultrapassando as fronteiras das igrejas e líderes reformados atingindo até os pentecostais e neo-pentecostais. É interessante notar a participação do conhecido batista Wayne A. Grudem, do Phoenx Seminary, entre os colaboradores da "Spirit of the Reformation Study Bible", nome original da versão em inglês da Bíblia de Estudo de Genebra (Edição Revista e Ampliada). Isso mostra a abrangência da teologia reformada e do uso da Bíblia de Estudo de Genebra.

Livros de 1560
Traduções da Bíblia em língua inglesa
Bíblias de estudo

Ligação três centros dois elétrons

Uma ligação três centros dois elétrons (3c-2e) é uma ligação química em que um átomo de hidrogênio ocupa uma posição em ponte (numa ligação 3c-2e) entre dois átomos metálicos, geralmente com uma ligação metal-metal. Nesta ligação, há deficiência de elétrons, sendo que três átomos compartilham dois elétrons. Também é conhecida por ponte de hidrogênio (no Brasil) ou hidrogénio (em Portugal), embora tal expressão também seja aplicada, em sentido menos técnico, às ligações de hidrogênio.

A combinação de três orbitais atômicos forma três orbitais moleculares: um ligante, um não-ligante e um antiligante. Os dois elétrons vão para o orbital ligante, resultando em um efeito de rede de ligação e constituindo uma ligação química entre os três átomos. Em muitas ligações comuns desse tipo, o orbital ligante é deslocado na direção de dois dos três átomos, em vez de ser igualmente distribuído entre os três. O exemplo mais simples de uma ligação 3c-2e é o hidrogênio protonado molecular, H3+.

Este tipo de ligação é vista em vários compostos de boro, como o diborano, B2H6; o monômero BH3 é instável já que o átomo de boro possui seis elétrons de valência e, portanto, para formar um octeto estável compartilha elétrons com uma ligação B-H a outro átomo de boro, formando uma ligação B-H-B 3 centros dois elétrons. No diborano, há duas dessas ligações: dois átomos de hidrogênio realizam uma ponte entre os dois átomos de boro, deixando dois átomos de hidrogênio adicionais em ligações B-H ordinárias em cada átomo de boro. Este padrão de ligação é também visto no trimetilalumínio (Al(CH3)3), onde o átomo de carbono de um grupo metil realiza essa ponte. Este tipo de ligação ocorre também em compostos de carbono, onde é algumas vezes referida como hiperconjugação; outro nome para ligações três centros dois elétrons assimétricas.

Rearranjos de carbocátions ocorrem através da transição de estado de ligações três centros. Devido às estruturas das ligações três centros possuírem quase a mesma energia que os carbocátions, praticamente não há energia de ativação para esses rearranjos, o que faz com que eles ocorram a taxas extraordinariamente altas.

O também chamado carbocátion não-clássico possui ligações três centros dois elétrons. Talvez a estrutura desse tipo mais conhecida e estudada seja o cátion norbornil.

Ver também
 Ligação três centros quatro elétrons
 Ligação de hidrogênio

Ligações químicas

Joshua King

Joshua Christian Kojo King (Oslo, 15 de janeiro de 1992) é um futebolista norueguês que atua como atacante. Atualmente joga pelo .

Carreira

Início da Carreira 
Nascido na capital norueguesa, Oslo, e de um pai gambiano e uma mãe norueguesa, King cresceu no subúrbio de Romsås. Começou sua carreira no clube local, Romsås IL, com 6 anos de idade, mas foi contratado pelo Vålerenga em 2006, quando tinha 14 anos. Ele permaneceu no Vålerenga por duas temporadas, mas não chegou a jogar. Foi descoberto por olheiros do Manchester United.

Manchester United 
King assinou pelo Manchester United quando ele completou 16 anos em janeiro de 2008, e fez sua estréia para no Sub-18 com uma derrota em casa por 5–1 para o Sunderland em 29 de março de 2008. Ele começou a temporada seguinte marcando quatro gols em quatro partidas com o Sub-17 do Manchester United. Ganhou a Milk Cup de 2008.Ele jogou duas partidas na Premier League Academy 2008-09 antes de uma lesão que o afastou até janeiro de 2009.Joshua foi suplente na vitória por 4–0 do Manchester United sobre o Wigan Athletic, em fevereiro de 2011.

Dois jogos após seu retorno, ele marcou dois gols na vitória por 5–0 sobre o Bolton Wanderers em 31 de janeiro de 2009.Na semana seguinte, ele foi suplente na partida contra o Stockport County.

Ligações externas 
Perfil em Ogol 

Naturais de Oslo
Futebolistas da Noruega
Futebolistas do Manchester United F.C.
Futebolistas do Preston North End F.C.
Futebolistas do Borussia Mönchengladbach
Futebolistas do Hull City A.F.C.
Futebolistas do Blackburn Rovers F.C.
Futebolistas do A.F.C. Bournemouth
Futebolistas do Everton F.C.
Futebolistas do Fenerbahçe SK
Jogadores da Seleção Norueguesa de Futebol

Lista de aeroportos da Região Nordeste do Brasil

Esta é uma lista dos principais aeroportos da Região Nordeste do Brasil. Em formato de tabela, são trazidos os principais aeroportos da Região Nordeste do Brasil, separados por administrador e localização estadual, constando nome oficial e/ou nome pelo qual são conhecidos, a sigla IATA e/ou o código ICAO.

Ver também 
 Lista de aeroportos da Região Norte do Brasil
 Lista de aeroportos da Região Centro-Oeste do Brasil
 Lista de aeroportos da Região Sudeste do Brasil
 Lista de aeroportos da Região Sul do Brasil
 INFRAERO

Aeroportos

Lista de aeroportos da Região Centro-Oeste do Brasil

A seguir está uma lista dos principais aeroportos da Região Centro-Oeste do Brasil, separados estados, constando nome oficial e/ou nome pelo qual são conhecidos, a sigla IATA e/ou o código ICAO.

Distrito Federal 

 Infraero
 Aeroporto Internacional Juscelino Kubitschek (BSB/SBBR) - Lago Sul

Goiás 

 Infraero
 Aeroporto Santa Genoveva (GYN/SBGO) - Goiânia

 Municipais
 Aeroporto de Anápolis (APS/SWNS) - Anápolis
 Aeroporto de Buriti Alegre (SWBA) - Buriti Alegre
 Aeroporto de Caldas Novas (CLV/SBCN) - Caldas Novas
 Aeroporto de Campos Belos (SWCB) - Campos Belos
 Aeroporto de Catalão (SWKT)- Catalão
 Aeroporto de Cavalcante (SWCW) - Cavalcante
 Aeroporto de Ceres (SWCZ) - Ceres
 Aeroporto de Formosa (SWFR) - Formosa
 Aeroporto de Iaciara (SWIA) - Iaciara
 Aeroporto de Ipameri (SWIP) - Ipameri
 Aeroporto de Jataí (SWJW) - Jataí
 Aeroporto Brigadeiro Araripe Macedo (SWUZ) - Luziânia
 Aeroporto de Minaçu (SBMC) - Minaçu
 Aeroporto de Mineiros (SWME) - Mineiros
 Aeroporto de Monte Alegre de Goiás (SWML) - Monte Alegre de Goiás
 Aeroporto de Morrinhos (SWMX) - Morrinhos
 Aeroporto de Niquelândia (NQL/SWNQ) - Niquelândia
 Aeroporto de Pires do Rio (SWPR) - Pires do Rio
 Aeroporto de Posse (SWPZ) - Posse
 Aeroporto de Rio Verde (RVD/SWLC) - Rio Verde
 aeroporto de Sanclerlândia (--/--) - Sanclerlândia
 Aeroporto de Santa Helena de Goiás (SWHG) - Santa Helena de Goiás

Mato Grosso 

 Infraero
 Aeroporto Internacional Marechal Rondon (CGB/SBCY) - Várzea Grande

 Municipais
 Aeroporto de Alta Floresta (AFL/SBAT) - Alta Floresta
 Aeroporto de Alto Garças (SWGR) - Alto Garças
 Aeroporto de Araguaiana (SWAY) - Araguaiana
 Aeroporto de Aripuanã (AIR/SWRP) - Aripuanã
 Aeroporto de Barra do Bugres (SWBB) - Barra do Bugres
 Aeroporto de Barra do Garças (BPG/SBBW) - Barra do Garças
 Aeroporto de Cáceres (CCX/SWKC) - Cáceres
 Aeroporto de Canarana (SWEK) - Canarana
 Aeroporto de Chapada dos Guimarães (SWPL) - Chapada dos Guimarães
 Aeroporto de Confresa (SWKF) - Confresa
 Aeroporto de Diamantino (SWDM) - Diamantino
 Aeroporto de Jaciara (SWJC) - Jaciara
 Aeroporto de Juína (JIA/SWJN) - Juína
 Aeroporto de Juruena (JRN/SWJU) - Juruena
 Aeroporto de Lucas do Rio Verde (SWFE) - Lucas do Rio Verde
 Aeroporto de Luciara (SWUC) - Luciára
 Aeroporto de Matupá (MBK) - Matupá
 Aeroporto de Nortelândia (SWNR) - Nortelândia
 Aeroporto de Nova Mutum (SWNU) - Nova Mutum
 Aeroporto de Nova Xavantina (SWXN) - Nova Xavantina
 Aeroporto de Poconé (SWPK) - Poconé
 Aeroporto de Porto dos Gaúchos (SWPG) - Porto dos Gaúchos
 Aeroporto de Pontes e Lacerda - Pontes e Lacerda
 Aeroporto de Primavera do Leste (SWPY) - Primavera do Leste
 Aeroporto de Rondonópolis (ROO/SWRD) - Rondonópolis
 Aeroporto de São Félix do Araguaia (SWFX) - São Félix do Araguaia
 Aeroporto de Sinop (OPS/SWSI) - Sinop 
 Aeroporto de Sorriso (IATA) - Sorriso
 Aeroporto de Tangará da Serra (SWTS) - Tangará da Serra
 Aeroporto de Vila Bela da Santíssima Trindade (SWVB) - Vila Bela da Santíssima Trindade
 Aeroporto de Vila Rica (VLP/SWVC) - Vila Rica
 Aeroporto Governador Júlio Campos (SWJC) - Santo Antônio de Leverger
 Aeroporto Inácio Luís do Nascimento (JUA/SWJH) - Juara
 Aeroporto Umberto Bosaipo (SWRU) - Tesouro

Mato Grosso do Sul 
 Infraero
 Aeroporto Internacional de Campo Grande (CGR/SBCG) - Campo Grande
 Aeroporto Internacional de Corumbá (CMG/SBCR) - Corumbá
 Aeroporto Internacional de Ponta Porã (PMG/SBPP) - Ponta Porã

 Municipais
 Aeroporto Ariosto da Riva (**/SSNB) - Naviraí
 Aeroporto de Amambai (**/SSAM) - Amambai
 Aeroporto de Aquidauana (**/SBGC) - Aquidauana
 Aeroporto de Bela Vista (**/SSBV) - Bela Vista
 Aeroporto de Bodoquena (**/SSBB) - Bodoquena
 Aeroporto de Caracol (**/SSZK) - Caracol
 Aeroporto de Cassilândia (**/SSCL) - Cassilândia
 Aeroporto de Costa Rica (**/**) - Costa Rica
 Aeroporto de Coxim (**/SSXM) - Coxim
 Aeroporto de Iguatemi (**/SSBI) - Iguatemi
 Aeroporto de Jardim (**/SSJI) - Jardim
 Aeroporto de Maracaju (**/SSMJ) - Maracaju
 Aeroporto de Nioaque (**/SSNQ) - Nioaque
 Aeroporto de Nova Andradina (**/SSNE) - Nova Andradina
 Aeroporto de Paranaíba (**/SSPN) - Paranaíba
 Aeroporto de Porto Murtinho (**/SSPM) - Porto Murtinho
 Aeroporto de Rio Brilhante (**/SSRB) - Rio Brilhante
 Aeroporto de São Gabriel do Oeste (**/SSGO) - São Gabriel do Oeste
 Aeroporto Plínio Alarcom (TJL/SSTL) - Três Lagoas
 Aeroporto Regional de Bonito (BYO/SBDB) - Bonito
 Aeroporto Regional Francisco de Matos Pereira (DOU/SSDO) - Dourados

Ver também 
 Lista de aeroportos da Região Norte do Brasil
 Lista de aeroportos da Região Nordeste do Brasil
 Lista de aeroportos da Região Sudeste do Brasil
 Lista de aeroportos da Região Sul do Brasil
 INFRAERO

Aeroportos

Lista de aeroportos da Região Sudeste do Brasil

Esta é uma lista dos principais aeroportos da Região Sudeste do Brasil.

A seguir está uma lista dos principais aeroportos da Região Sudeste do Brasil, separados por estados, constando nome oficial e/ou nome pelo qual são conhecidos, a sigla IATA e/ou o código ICAO.

Espírito Santo 

Infraero
Aeroporto Eurico de Aguiar Salles (VIX/SBVT) - Vitória
Municipais
Aeroporto de Baixo Guandu/Aimorés (SNBG) - Baixo Guandu
Aeroporto de Cachoeiro de Itapemirim (CDI/SNKI) - Cachoeiro de Itapemirim
Aeroporto de Guarapari (GUZ/SNGA) - Guarapari
Aeroporto de Linhares (SNLN) - Linhares
Aeroporto Tancredo de Almeida Neves (SBJ/SNMX) - São Mateus

Minas Gerais 
 Concessão
Aeroporto Internacional de Belo Horizonte-Confins (CNF/SBCF) - Confins
Aeroporto Presidente Itamar Franco (IZA/SBZM) - Goianá
Aeroporto de Divinópolis (DIQ/SNDV) - Divinópolis
Aeroporto de Ipatinga (IPN/SBIP) - Santana do Paraíso

 Federais Infraero
Aeroporto de Barbacena - (QAK/SBBQ) Barbacena
Aeroporto Carlos Prates (***/SBPR) - Belo Horizonte
Aeroporto de Montes Claros (MOC/SBMK) - Montes Claros
Aeroporto da Pampulha (PLU/SBBH) - Belo Horizonte
Aeroporto de Poços de Caldas (POO/SBPC) - Poços de Caldas
Aeroporto de Uberaba (UBA/SBUR) - Uberaba
Aeroporto de Uberlândia (UDI/SBUL) - Uberlândia

 Municipais
Aeródromo Público de Oliveira (SNRZ) - Oliveira
Aeroporto das Bandeirinhas/Conselheiro Lafaiete (SNKF) - Conselheiro Lafaiete
Aeroporto de Alfenas (SNFE) - Alfenas
Aeroporto de Araxá (AAX/SBAX) - Araxá
Aeroporto de Campo Belo (SNCA) -  Campo Belo
Aeroporto de Caratinga (***/SNCT) -  Ubaporanga
Aeroporto de Caxambu (SNXB) - Caxambu
Aeroporto de Capelinha (SICK) - Capelinha
Aeroporto de Cláudio (SWUD) - Cláudio
Aeroporto de Diamantina (DTI/SNDT) - Diamantina
Aeroporto de Espinosa (ESI/SBEP) - Espinosa
Aeroporto de Frutal (SNFU) - Frutal
Aeroporto Coronel Altino Machado (GVR/SBGV) - Governador Valadares
Aeroporto de Itambacuri (Fazenda Americana) (ITI) - Itambacuri
Aeroporto de Ituiutaba (SNYB) - Ituiutaba
Aeroporto de Jaíba (SNMK) - Jaíba
Aeroporto de Janaúba - Janaúba
Aeroporto de Januária (JNA/SNJN) - Januária
Aeroporto Municipal José Figueiredo (PSW) - Passos
Aeroporto Francisco Álvares de Assis (JDF/SBJF) - Juiz de Fora
Aeroporto de Leopoldina (LEP) - Leopoldina (Minas Gerais)
Aeroporto Regional de Manhuaçu (SNJM) - Manhuaçu
Aeroporto de Mato Verde (SBMV) - Mato Verde
Aeroporto de Mocambinho (SBMM) - Jaíba
Aeroporto de Monte Verde (SNEJ) - Camanducaia
Aeroporto de Muriaé (SNBM) - Muriaé
Aeroporto de Nanuque (NNU/SNNU) - Nanuque
Aeroporto de Paracatu (SNZR) - Paracatu
Aeroporto de Patos de Minas (POJ/SNPD) - Patos de Minas
Aeroporto de Pirapora (PIV) - Pirapora
Aeroporto de Pouso Alegre (PPY/SNZA) - Pouso Alegre
Aeroporto de São João del-Rei (JDR/SNJR) - São João del-Rei
Aeroporto de São Lourenço (SSO/SNLO) - São Lourenço
Aeroporto de São Sebastião do Paraíso (SNPY) - São Sebastião do Paraíso
Aeroporto de Teófilo Otoni (TFL/SNTO) - Teófilo Otoni
Aeroporto de Ubá (SNUB) - Ubá
Aeroporto de Unaí (SNUN) - Unaí
Aeroporto de Varginha (VAG/SBVG) - Varginha
Aeroporto de Viçosa (SNVC) - Viçosa

Rio de Janeiro 

Infraero
Aeroporto de Campos dos Goytacazes (CAW/SBCP) - Campos dos Goytacazes
Aeroporto de Macaé (MEA/SBME) - Macaé
Aeroporto Internacional do Rio de Janeiro - Antônio Carlos Jobim (GIG/SBGL) - Rio de Janeiro
Aeroporto Santos Dumont (SDU/SBRJ) - Rio de Janeiro
Aeroporto de Jacarepaguá (***/SBJR) - Rio de Janeiro
Municipais
Aeroporto de Angra dos Reis (SDAG) - Angra dos Reis
Aeroporto de Búzios (BZC/SBBZ) - Armação dos Búzios
Aeroporto de Cabo Frio (CFB/SBCB) - Cabo Frio
Aeroporto de Itaperuna (ITP/SDUN) - Itaperuna
Aeroporto de Maricá (SDMC) - Maricá
Aeroporto de Nova Iguaçu (QNV/SDNY) - Nova Iguaçu
Aeroporto de Paraty (SDTK) - Paraty
Aeroporto de Resende (SDRS) - Resende

São Paulo 

 Embraer
 Aeródromo de Gavião Peixoto - Embraer-Boeing ensaios em Voo (***/SBGP) - Gavião Peixoto

 Concessão
 Aeroporto Internacional de São Paulo - Guarulhos (GRU/SBGR) - Guarulhos
 Aeroporto Internacional de Campinas - Viracopos (VCP/SBKP) - Campinas
 Aeródromo de Araras (***/SDAA) - Araras
 Aeroporto de Bragança Paulista (BJP/SBBP) - Bragança Paulista
 Aeroporto Campo dos Amarais (CPQ/SDAM) - Campinas
 Aeroporto de Itanhaém (***/SDIM) - Itanhaém
 Aeroporto de Jundiaí (QDV/SBJD) - Jundiaí
 Aeroporto de Ubatuba (UBT/SDUB) - Ubatuba

 Federais Infraero
 Aeroporto Campo de Marte (***/SBMT) - São Paulo
 Aeroporto de São Paulo - Congonhas (CGH/SBSP) - São Paulo
 Aeroporto de São José dos Campos (SJK/SBSJ) - São José dos Campos

 Estaduais Daesp
 Aeroporto de Andradina (***/SDDN) - Andradina
 Aeroporto de Araçatuba (ARU/SBAU) - Araçatuba
 Aeroporto de Araraquara (AQA/SBAQ) - Araraquara
 Aeroporto de Assis (AIF/SBAS) - Assis
 Aeroporto de Avaré-Arandu (QVP/SDRR) - Avaré
 Aeroporto de Barretos (BAT/SBBT) - Barretos (municipalizado em 2012 e reestatizado em 2019)
 Aeroporto de Bauru-Arealva (JTC/SBAE) - Bauru
 Aeroporto de Dracena (QDC/SDDR) - Dracena
 Aeroporto de Franca (FRC/SIMK) - Franca
 Aeroporto de Guaratinguetá (GUJ/SBGW) - Guaratinguetá
 Aeroporto de Marília (MII/SBML) - Marília
 Aeroporto de Penápolis (***/SDPN) - Penápolis
 Aeroporto de Presidente Epitácio (***/SDEP) - Presidente Epitácio
 Aeroporto de Presidente Prudente (PPB/SBDN) - Presidente Prudente
 Aeroporto de Registro (***/SSRG) - Registro
 Aeroporto de Ribeirão Preto (RAO/SBRP) - Ribeirão Preto
 Aeroporto Internacional de São Carlos (QSC/SDSC) - São Carlos
 Aeroporto de São José do Rio Preto (SJP/SBSR) - São José do Rio Preto
 Aeroporto de São Manuel (***/SDNO) - São Manuel
 Aeroporto de Sorocaba (SOD/SDCO) - Sorocaba
 Aeroporto de Tupã (***/SDTP) - Tupã
 Aeroporto de Urubupungá (URB/SBUP) - Castilho (encontra-se interditado)
 Aeroporto de Votuporanga (VOT/SDVG) - Votuporanga

 Municipais Prefeituras
 Aeroporto de Adamantina (***/SDAD) - Adamantina
 Aeroporto de Americana (***/SDAI) - Americana
 Aeroporto de Atibaia (***/SDTB) - Atibaia
 Aeroporto de Barretos (BAT/SBBT) - Barretos (municipalizado em 2012 e reestatizado em 2019)
 Aeródromo de Bauru (BAU/SBBU) - Bauru (municipalizado em 2012)
 Aeroporto de Bebedouro (***/SDBB)  - Bebedouro
 Aeroporto de Botucatu (QCP/SDBK) - Botucatu (municipalizado em 2012)
 Aeroporto de Capão Bonito (***/SDCA) - Capão Bonito
 Aeródromo de Casa Branca (***/SDKB) - Casa Branca
 Aeroporto de Fernandópolis (***/SDFD) - Fernandópolis
 Aeroporto de Ibaté (***/SDIE) - Ibaté e São Carlos - (desativado em 2008)
 Aeroporto de Ibitinga (***/SDIG)- Ibitinga
 Aeroporto de Ilha Solteira (***/SBIL) - Ilha Solteira
 Aeroporto de Itápolis (***/SDIO) - Itápolis
 Aeroporto de Itapeva (***/SDYW) - Itapeva
 Aeroporto de Itararé (***/SDID) - Itararé
 Aeroporto de Jales (JLS/SDJL) - Jales
 Aeroporto de Lençóis Paulista (QGC/SDLP) - Lençóis Paulista
 Aeroporto de Leme (***/SDLL) - Leme
 Aeroporto de Limeira (***/SDYM) - Limeira
 Aeroporto de Lins (LIP/SBLN) - Lins (municipalizado em 2012)
 Aeroporto de Matão (***/SDLI) - Matão
 Aeroporto de Ourinhos (OUS/SDOU) - Ourinhos (municipalizado em 2018)
 Aeroporto de Piracicaba (QHB/SDPW) - Piracicaba (municipalizado em 2012)
 Aeroporto de Pirassununga (***/SDPY) - Pirassununga
 Aeroporto de Porto Ferreira (***/SDPF) - Porto Ferreira - (desativado em 2006)
 Aeroporto de Presidente Venceslau (***/SDPV) - Presidente Venceslau
 Aeroporto de Rio Claro (***/SDRK) - Rio Claro
 Aeroporto de São João da Boa Vista (***/SDJV) - São João da Boa Vista
 Aeroporto Salgado Filho (***/SDZC) - São Carlos - (desativado em 2002)
 Aeroporto de São Pedro (São Paulo) (***/SDAE) São Pedro
 Aeroporto de Tatuí (***/SDTF) - Tatuí e Itapetininga (municipalizado em 1986)

 Privados
 Aeroporto de Brotas (***/SJTK) - Brotas
 Aeroporto de Catanduva (***/SDCD) - Catanduva
 Aeroporto Ilha Clube Aerodesportivo - ICA (***/SSMW) - Peruíbe
 Aeródromo de São João da Boa Vista (***/SDJV) - São João da Boa Vista
 Aeródromo Dr. José Augusto de Arruda Botelho (***/SDJA) - Itirapina e São Carlos
 Aeródromo de São José do Rio Pardo (***/SIPA) - São José do Rio Pardo
 Aeroporto Usina Açucareira Santo Antônio (***/SDTN) - Sertãozinho
 Aeródromo Fazenda Campo Vitória - Campo Vitória (***/SDVA) - Vargem Grande do Sul
 Aeródromo Vargem Grande Paulista - Nascimento I (***/SDNI) - Vargem Grande Paulista
 Aeródromo Comandante Vittorio Bonomi (***/SJCA) - Mococa

 Força Aérea Brasileira
 Base Aérea de Santos (SSZ/SBST) - Guarujá
 Aeródromo Campo de Fontenelle (QPS/SBYS) - Academia da Força Aérea - Pirassununga
 Aeroporto de Guaratinguetá (GUJ/SBGW) - Escola de Especialistas de Aeronáutica - Guaratinguetá

 Exército Brasileiro
 Base de Aviação de Taubaté (QHP/SBTA) - Taubaté

Ver também 
 Lista de aeroportos da Região Norte do Brasil
 Lista de aeroportos da Região Nordeste do Brasil
 Lista de aeroportos da Região Centro-Oeste do Brasil
 Lista de aeroportos da Região Sul do Brasil
 EMBRAER
 INFRAERO
 DAESP
 Prefeitura
 Privado

Aeroportos

Lista de aeroportos da Região Sul do Brasil

Esta é uma lista dos principais aeroportos da Região Sul do Brasil.

A seguir está uma lista dos principais aeroportos da Região Sul do Brasil, separados por estados, constando nome oficial e/ou nome pelo qual são conhecidos, a sigla IATA e/ou o código ICAO. 

Paraná 

Infraero
Aeroporto de Londrina (LDB/SBLO) - Londrina
Aeroporto Internacional de Curitiba-Afonso Pena (CWB/SBCT) - São José dos Pinhais
Aeroporto de Bacacheri (BFH/SBBI) - Curitiba
Aeroporto Internacional Cataratas (IGU/SBFI) - Foz do Iguaçu
Municipais
Aeroporto de Andirá (SSAN) - Andirá
Aeroporto de Apucarana (SSAP) - Apucarana
Aeroporto de Arapongas (SSOG) - Arapongas
Aeroporto de Arapoti (SSYA) - Arapoti
Aeroporto de Bandeirantes (SSBR) - Bandeirantes
Aeroporto de Campo Mourão (CBW/SSKM) - Campo Mourão
Aeroporto de Cascavel (CAC/SBCA) - Cascavel
Aeroporto de Castro (SSQT) - Castro
Aeroporto de Centenário do Sul (SSZS) - Centenário do Sul
Aeroporto de Cianorte (SSCT) - Cianorte
Aeroporto de Cornélio Procópio (SSCP) - Cornélio Procópio
Aeroporto de Goioerê (SSGW) - Goioerê
Aeroporto de Guaíra (QGA/SSGY) - Guaíra
Aeroporto de Guarapuava (SBGU) - Guarapuava
Aeroporto de Guaratuba (SSGB) - Guaratuba
Aeroporto de Ibaiti (SSAB) - Ibaiti
Aeroporto de Loanda (SSLO) - Loanda
Aeroporto de Manoel Ribas (SSMY) - Manoel Ribas
Aeroporto de Marechal Cândido Rondon (SSCR) - Marechal Cândido Rondon
Aeroporto de Maringá (MGF/SBMG) - Maringá
Aeroporto de Medianeira (SSMD) - Medianeira
Aeroporto de Palmas (SSPS) - Palmas
Aeroporto de Palotina (SSPT) - Palotina
Aeroporto de Paranaguá (SSPG) - Paranaguá
Aeroporto de Paranavaí (SSPI) - Paranavaí
Aeroporto de Pato Branco (PTO/SSPB) - Pato Branco
Aeroporto de Ponta Grossa (PGZ/SSZW) - Ponta Grossa
Aeroporto de Porecatu (SSPK) - Porecatu
Aeroporto de Realeza (SSRE) - Realeza
Aeroporto de São Miguel do Iguaçu (SSMY) - São Miguel do Iguaçu
Aeroporto de Sertanópolis (SSSZ) - Sertanópolis
Aeroporto de Siqueira Campos (SSQC) - Siqueira Campos
Aeroporto de Telêmaco Borba (SBTL) - Telêmaco Borba
Aeroporto de Toledo (TOW/SBTD) - Toledo
Aeroporto de Umuarama (UMU/SSUM) - Umuarama
Aeroporto de União da Vitória (SSUV) - União da Vitória
Aeroporto Paulo Abdala (***/SSFB) - Francisco Beltrão
Aeroporto Regional Silvio Name Junior (MGF/SBMG) - Maringá

Rio Grande do Sul 
Infraero
Aeroporto Internacional Comandante Gustavo Kraemer - Bagé
Aeroporto Internacional João Simões Lopes Neto (PET/SBPK) - Pelotas
Aeroporto Internacional Salgado Filho (POA/SBPA) - Porto Alegre
Aeroporto Internacional Rubem Berta (URG/SBUG) - Uruguaiana
Municipais

Santa Catarina

Infraero 
Aeroporto Internacional Ministro Victor Konder (NVT/SBNF) - Navegantes
Aeroporto Lauro Carneiro de Loyola (JOI/SBJV) - Joinville

Floripa Airport (subsidiária da Zurich Airport) 

 Aeroporto Internacional Hercílio Luz (FLN/SBFL) - Florianópolis

Infracea 

 Aeroporto de Forquilhinha Diomício Freitas (CCM/SBCM) - Forquilhinha
 Aeroporto Regional do Planalto Serrano (EEA/SNCP) - Correia Pinto

RDL Aeroportos 

 Aeroporto Regional Sul - Humberto Ghizzo Bortoluzzi (JJG/SBJA) - Jaguaruna

Municipais  
Aeroporto de Blumenau (BNU/SSBL) - Blumenau
Aeroporto de Caçador (CFC/SBCD) - Caçador
Aeroporto de Chapecó (XAP/SBCH) - Chapecó
Aeroporto de Concórdia (CCI/SSCK) - Concórdia
Aeroporto de Curitibanos (SSKU) - Curitibanos
Aeroporto de Dionísio Cerqueira (SSDC) - Dionísio Cerqueira
Aeroporto de Itapiranga (SSYT) - Itapiranga
Aeroporto de Joaçaba (JCB/SSJA) - Joaçaba
Aeroporto de Lages (LAJ/SBLJ) - Lages
Aeroporto de Laguna (SSLA) - Laguna
Aeroporto de Lontras (LOI/SSLN) - Lontras
Aeroporto de Mafra (QMF/SSMF) - Mafra
Aeroporto de São Francisco do Sul (SSSS) - São Francisco do Sul
Aeroporto de São Joaquim (SJQ/SSSQ) - São Joaquim
Aeroporto de São Miguel do Oeste (SQX/SSOE) - São Miguel do Oeste
Aeroporto de Três Barras (SSTB) - Três Barras
Aeroporto de Videira (VIA/SSVI) - Videira
Aeroporto de Xanxerê (AXE/SSXX) - Xanxerê

Ver também 
 Lista de aeroportos da Região Norte do Brasil
 Lista de aeroportos da Região Nordeste do Brasil
 Lista de aeroportos da Região Centro-Oeste do Brasil
 Lista de aeroportos da Região Sudeste do Brasil
 INFRAERO

Aeroportos

Deficiência de elétrons

A deficiência de elétrons ocorre quando um composto possui poucos elétrons de valência para que as conexões entre os átomos sejam descritas como ligações covalentes. Ligações elétron-deficientes são geralmente melhor descritas como ligações três centros dois elétrons. Exemplos de compostos que são elétron-deficientes são os boranos.

O termo elétron-deficiência é também usado de forma mais geral na química orgânica, para indicar um sistema pi como um alceno ou um areno que possui grupos removedores de elétrons anexados, como os encontrados no nitrobenzeno ou acrilonitrila. Em vez de mostrar um caráter nucleofílico comum a simples ligações C=C.

A ligação metálica pode ser considerada como o exemplo mais extremo de uma altamente deslocalizada deficiência de elétrons.

Ligações químicas

Valência de Alcântara (comarca)

A Comarca de Valência de Alcântara  é uma comarca raiana da Espanha, situada na extremidade ocidental da , Estremadura, situada no extremo ocidental da , comunidade autónoma da Estremadura.

A mancomunidade (entidade intermunicipal) correspondente aproximadamente à comarca tradicional tem o nome de Mancomunidade da Serra de São Pedro , cuja sede administrativa é em Valência de Alcântara. Além dos municípios da comarca de Valência de Alcântara, também pertence à mancomunidade San Vicente de Alcántara, da .

A comarca propriamente dita tem  de área e em 2019 tinha  habitantes (). A Mancomunidade da Serra de São Pedro tem  e em 2019 tinha  habitantes ().

Municípios da comarca 

San Vicente de Alcántara, que embora não faça parte da comarca, integra a Mancomunidade da Serra de São Pedro, tem  de área e em  tinha  habitantes ().

Maria Magdalena (canção de Tony Wegas)

"Maria Magdalena" (tradução portuguesa "Maria Madalena") foi a canção que representou a Áustria no Festival Eurovisão da Canção 1993 que teve lugar em Millstreet, Irlanda. Foi interpretada em alemão  por Tony Wegas. Foi a décima canção a ser interpretada na noite do evento, a seguir à canção islandesa "Þá veistu svarið", cantada por Inga e antes da canção portuguesa "A cidade (até ser dia)", interpretada por Anabela. A canção austríaca terminou a competição em 14.º lugar (entre 25 países) e recebendo um total de 32 pontos. No ano seguinte, a Áustria fez-se representar com a canção "Für den Frieden der Welt", interpretada por Petra Frey.

Autores 
 Letrista: Thomas Spitzer
 Compositor: Christian Kolonovits, Johann Bertl
 Orquestrador: Christian Kolonovits

Letra 
A canção é sobre a personagem bíblica de Maria Madalena e Vegas pede-lhe para lhe dar o poder dela, antes de explicar que ela representou um maior papel na mitologia e na história do que muitos não suspeitavam.

Versões 
Vegas gravou também esta canção em versões inglesa e castelhano intituladas "Maria Magdalena".

Ligações externas 
  Letra e outras informações no Diggiloo Thrush

Áustria no Festival Eurovisão da Canção
Canções da Áustria
Canções em alemão
Canções do Festival Eurovisão da Canção
Canções de 1993

Tempestade tropical Danny (2009)

A tempestade tropical Danny foi um ciclone tropical que esteve ativo ao largo da costa leste dos Estados Unidos no final de agosto de 2009. Sendo o quinto ciclone tropical e a quarta tempestade tropical dotada de nome da temporada de furacões no Atlântico de 2009, Danny formou-se de uma perturbação meteorológica em 26 de agosto ao norte das Grandes Antilhas. Seguindo inicialmente para noroeste, Danny continuou a se intensificar gradualmente, mas as contínuas condições meteorológicas desfavoráveis não permitiram a rápida intensificação da tempestade, que logo alcançou seu pico em 27 de agosto, com ventos máximos sustentados de 85 km/h. Logo em seguida, Danny começou a se enfraquecer assim que as condições meteorológicas ficaram ainda mais desfavoráveis, e a tempestade se degenerou para uma área de baixa pressão não-tropical em 29 de agosto assim que se fundiu com um sistema frontal e ganhou características extratropicais.

Danny não atingiu nenhuma região costeira diretamente, mas provocou a agitação marítima em toda a costa leste dos Estados Unidos; as ressacas causaram a morte de um garoto de 12 anos na costa da Carolina do Norte. O sistema remanescente de Danny também causou chuvas moderadas nas províncias do Atlântico do Canadá.

História meteorológica 

Danny originou de uma grande área de perturbações meteorológicos que originalmente tinha deixado a costa oeste da África na manhã de 20 de agosto. As suas áreas de convecção profunda estavam inicialmente pouco definidas e dispersas, mas no dia seguinte uma circulação ciclônica de baixos níveis se formou em associação ao sistema, e o Centro Nacional de Furacões começou a monitorá-lo como uma perturbação tropical que poderia ser um ciclone tropical significativo. Naquele momento, a onda tropical possuía camadas profundas de umidade, com características ciclônicas evidentes.

Na manhã de 22 de agosto, a áreas de convecção profunda diminuíram ligeiramente assim que as condições meteorológicas não estavam favoráveis para o desenvolvimento da perturbação. Mais tarde naquele dia, uma nova área de baixa pressão formou-se a oeste da perturbação, mas havia pouca ou nenhuma área de convecção profunda associada naquele momento. Em 23 de agosto, uma nova área de aguaceiros e trovoadas formou-se em associação à perturbação assim que o sistema teve a sua velocidade de deslocamento diminuída devido à presença de uma área de baixa pressão de altos níveis a nordeste da perturbação; naquele momento, a presença desta área de baixa pressão próxima ao sistema provocava a massiva presença de cisalhamento do vento na região, impedindo o desenvolvimento da perturbação. No entanto, naquela noite, uma nova circulação ciclônica de baixos níveis formou-se em associação à onda tropical. No dia seguinte, novas áreas de convecção profunda se desenvolveram, e a tempestade seguiu rapidamente para oeste, dotada de um centro bem definido. No entanto, a maior parte de suas áreas de convecção profunda estava a leste do centro ciclônico. Mais tarde naquele dia, a perturbação começou a seguir para noroeste, através da periferia sudoeste de uma alta subtropical sobre o Atlântico Norte. A formação de áreas de convecção profunda adicionais e a diminuição do cisalhamento do vento estavam afetando a tempestade positivamente assim que o sistema seguia diretamente abaixo de uma área de baixa pressão de altos níveis. Novas áreas de convecção profunda desenvolveram-se no centro da área de baixa pressão, e a parte leste do sistema começou a se separar.

Por volta do meio-dia de 25 de agosto, a perturbação já apresentava ventos com intensidade de tempestade tropical, mas o sistema não foi classificado para uma tempestade tropical devido à ausência de uma circulação ciclônica fechada de baixos níveis. Mais tarde naquela noite e no início da madrugada (UTC) de 26 de agosto, a tempestade estava sendo afetada pelo forte cisalhamento do vento, que removia as áreas de convecção profunda para leste do centro ciclônico da perturbação, e não estava suficientemente intenso para produzir novas áreas de convecção próximas ao seu centro ciclônico. Imagens de satélite indicavam que o fluxo de saída da perturbação seguia para nordeste e sul do sistema, significando cisalhamento do vento de oeste, o que retardou o movimento da tempestade, que seguia inicialmente para oeste. A tempestade foi classificada para uma tempestade tropical, e ganhou o nome "Danny" no primeiro aviso regular do Centro Nacional de Furacões (NHC) sobre o sistema, assim que o sistema já apresentava uma circulação ciclônica fechada de altos níveis. No entanto, a aparência de Danny em imagens de satélite sugeriam que a tempestade era subtropical de natureza, mas análises no centro meteorológico da Universidade do Estado da Flórida sugeria que a tempestade era tropical de natureza por apresentar uma atividade convectiva maior do que ciclones subtropicais apresentam normalmente.

Danny estava ao norte de uma área de baixa pressão de médios a altos níveis localizada sobre a [[ilha de São Domingos (Haiti e República Dominicana), e a sudoeste de uma área de alta pressão sobre as Bermudas, e continuou a seguir para noroeste. Naquele momento, foi previsto que Danny se tornaria um furacão. Uma intensa área de convecção profunda formou-se mais tarde naquele dia, e os ventos mais fortes da tempestade estavam confinados na maior parte no quadrante norte do centro. Mais tarde naquele dia, um novo centro ciclônico de baixos níveis formou-se a nordeste do centro original, onde estava localizada a maior parte das áreas de convecção profunda da tempestade. À medida que novas áreas de convecção profunda se formaram, Danny continuou a se intensificar.

No início da madrugada seguinte, o centro ficou mais alongado, e suas áreas de convecção começaram a se afastar devido à intensificação do cisalhamento do vento de oeste. Com isso, Danny logo alcançou seu pico de intensidade, com ventos máximos sustentados de 95 km/h e uma pressão atmosférica central mínima de 1006 hPa. Naquela manhã, novas áreas de convecção profunda se formaram numa de suas bandas de tempestade ao sul do centro ciclônico, e a tempestade ficou mais bem organizada. No entanto, a circulação ciclônica de baixos níveis estava ainda parcialmente exposta assim que cisalhamento do vento afetava negativamente Danny. A maior parte das áreas de convecção associadas seguiu para o quadrante leste da tempestade assim que Danny se enfraquecia ligeiramente e assim que a tempestade adentrava numa área de ar seco e estável. Sua circulação ciclônica ficou alongada, possibilitando a pequena aproximação das áreas de convecção de seu centro. Naquela noite, novas áreas de convecção se formaram assim que Danny seguia erraticamente para noroeste.

Durante a manhã de 28 de agosto, Danny começou a seguir para norte, como uma tempestade tropical fraca. A circulação ciclônica de Danny tomou uma forma oval assim que a tempestade se esforçava em continuar ativa. Naquele momento, Danny estava desorganizado e suas áreas de convecção foram removidas para o quadrante sudeste do centro ao invés do quadrante leste devido á presença de um cavado de baixa pressão que se deslocava ao largo da costa das Carolinas, que mudou ligeiramente a direção do cisalhamento do vento. Naquela noite, a pequena área de baixa pressão começou a fundir-se com um sistema frontal, e o Centro Nacional de Furacões emitiu seu último aviso sobre Danny. Mais tarde, o sistema remanescente de Danny acelerou para nordeste, causando uma grande quantidade de chuva nos estados do nordeste dos Estados Unidos e das províncias do Atlântico do Canadá.

Preparativos e impactos 
Um garoto de 12 anos desapareceu enquanto praticava body boarding perto de Corolla, Carolina do Norte, Estados Unidos. A mãe do menino relatou ter o visto ir para o fundo e a sua prancha de board boarding na praia sem o menino. Seu corpo foi encontrado mais tarde a um quilômetro ao norte do local onde ele desapareceu. Ondas fortes também foram relatadas na costa da Carolina do Norte. Algumas praias foram fechadas ao longo da costa assim que chuvas fortes, de até 100 mm, foram relatadas em estados do nordeste dos Estados Unidos.

O sistema remanescente de Danny causou fortes chuvas em toda a costa atlântica do Canadá. Na Nova Escócia, no sul da Nova Brunswick e na Ilha Príncipe Eduardo, acumulados de 60 a 100 milímetros de chuva foram registrados, alcançado o máximo de 108 mm em Saint John, Nova Brunswick, onde muitas estradas foram fechadas e cerca de cinquenta casas foram inundadas. Na Terra Nova, o acumulado de chuva ficou entre 30 a 55 mm. O rio Nine Miles, no condado de Hants, Nova Escócia, foi afetado por grandes swells e inundou uma área destinada à prática de camping.

Os ventos ficaram em média entre 50 a 100 km/h, com rajadas mais fortes, que afetaram Nova Escócia e Terra Nova. As rajadas máximas foram de 113 km/h em St. Paul Island, 119 km/h em Grand Etang e 152 km/h em Wreckhouse. Quedas de energia elétrica foram relatadas em toda a região; 16.000 residências ficaram sem o fornecimento de energia elétrica durante a passagem da tempestade.

Ver também 

 Temporada de furacões no Atlântico de 2009
 Ciclone tropical

Ligações externas 
 

Danny
Danny
2009 no Canadá
2009 nos Estados Unidos

Navin Ramgoolam

Navin Ramgoolam (नवीन चन्‍द्र रामगुलाम) (Port Louis, 14 de julho de 1947) é um político mauriciano, foi primeiro-ministro da República de Maurícia, de 22 de dezembro de 1995 até 17 de setembro de 2000 e de 5 de março de 2005 até 17 de dezembro de 2014.

Biografia 
Líder do Partido Trabalhista, ele é filho do "pai da independência" mauriciano, Sir Seewoosagur Ramgoolam.

Ele já era primeiro-ministro de 1995 a 2000. Ele supera o Movimento militante mauriciano de Paul Berenger durante as eleições legislativas de 3 de julho de 2005.

Navin Ramgoolam foi elevado ao posto de Grande Oficial da Legião de Honra pelo Presidente da República Francesa Jacques Chirac durante sua visita à França em março de 2006.

Nas eleições legislativas de 5 de maio de 2010, a Aliança para o futuro que liderou, reunindo o Partido Trabalhista e o Movimento Socialista, obteve 41 dos 62 assentos em disputa, e em 11 de maio ele foi reconduzido. Primeiro Ministro.

Ele é derrotado nas eleições parlamentares de 10 de dezembro de 2014.

Foi preso na sexta-feira, 6 de fevereiro de 2015. Ele é suspeito de obstrução da justiça e lavagem de dinheiro. A polícia vasculha sua casa em Vacoas e encontra dois baús. O ex-primeiro ministro diz que os códigos de acesso estão em posse de sua esposa. A polícia descobriu quase 3 milhões de rúpias em moeda estrangeira durante essa busca.

Lundin Mining

A Lundin Mining é uma empresa de exploração mineira sueco-canadiana, fundada em 1994 por Adolf Lundin, tendo nessa altura o nome de "South Atlantic Diamonds Corp.". 
A empresa é proprietária de minas em vários países: Brasil (Mina de Chapada), Suécia, Finlândia, Espanha, Portugal (Mina de Neves-Corvo), Irlanda, República Democrática do Congo, Mauritânia e Rússia.
A Lundin Mining está cotada nas bolsas de Estocolmo e de Toronto, tendo a sede em Toronto, no Canadá.

Ligações externas
 Página Oficial da Lundin Mining

Empresas de mineração do Canadá
Empresas fundadas em 1994

Comunas de Angola

As Comunas de Angola são o terceiro-nível de unidades administrativas em Angola depois dos municípios. Os municípios de Angola são subdivididos em comunas.

Província do Bengo 
Lista de comunas por município da província do Bengo:

Província de Benguela 
Lista de comunas por município da província de Benguela:

Província de Bié 
Lista de comunas por município da província de Bié:

Província de Cabinda 
Lista de comunas por município da província de Cabinda:

Província do Cuando-Cubango 
Lista de comunas por município da província do Cuando-Cubango:

Província do Cuanza Norte 
Lista de comunas por município da província do Cuanza Norte:

Província do Cuanza Sul 
Lista de comunas por município da província do Cuanza Sul:

Província do Cunene 
Lista de comunas por município da província do Cunene:

Província do Huambo 
Lista de comunas por município da província do Huambo:

Província da Huíla 
Lista de comunas por município da província da Huíla:

Província de Luanda 
Lista de comunas por município da província de Luanda:

Província da Lunda Norte 
Lista de comunas por município da província da Lunda Norte:

Província de Lunda Sul 
Lista de comunas por município da província da Lunda Sul:

Província de Malanje 
Lista de comunas por município da província de Malanje:

Província do Moxico 
Lista de comunas por município da província do Moxico:

Província de Namibe 
Lista de comunas por município da província do Namibe:

Província do Uíge 
Lista de comunas por município da província do Uíge:

Província do Zaire 
Lista de comunas por município da província do Zaire:

Ver também 
 Províncias de Angola
 Lista dos municípios de Angola

Geografia de Angola
Subdivisões administrativas de países de terceiro nível
Subdivisões de Angola
Listas de subdivisões de países
Subdivisões de países da África
Listas de comunas
 
Listas de Angola

Christian Giesler

Christian "Speesy" Giesler (4 de julho de 1970) é o baixista da banda Kreator desde 1994. Seu primeiro trabalho foi no disco Cause for Conflict, substituindo Roberto Fioretti, que gravou todos os discos até então. Diferente de Fioretti, que usava palheta nas gravações do Kreator, Giesler toca usando apenas os dedos (fingerstyle).

Ele originalmente usava um baixo Jackson Randy Rhoads customizado,mas atualmente é endorsado pelo Mensinger com seu próprio modelo de assinatura.

Discografia 
com Kreator
 Cause for Conflict (1995)
 Outcast (1997)
 Endorama (1999)
 Violent Revolution (2001)
 Enemy of God (2005)
 Hordes of Chaos (2009)
 Phantom Antichrist (2012)
 Gods of Violence (2017)

Baixistas da Alemanha
Baixistas de heavy metal
Membros de Kreator
Naturais da Alemanha

No Man's Land (1987)

No Man's Land  é um filme norte-americano de 1987 dirigido por Peter Werner.

Elenco

Filmes com trilha sonora de Basil Poledouris
Filmes de drama dos Estados Unidos
Filmes dos Estados Unidos de 1987
Filmes sobre automobilismo
Filmes ambientados em Los Angeles
Filmes ambientados em San Diego (Califórnia)
Filmes gravados em Los Angeles
Filmes em língua inglesa
Filmes de estrada
Filmes policiais dos Estados Unidos
Filmes policiais da década de 1980
Filmes independentes dos Estados Unidos
Filmes independentes da década de 1980

The Exploits of Elaine

The Exploits of Elaine foi um seriado estadunidense de 1914, no mesmo gênero de The Perils of Pauline, tendo a mesma bilheteria que o anterior. Narra a história de uma jovem chamada Elaine que, com a ajuda de um detetive, procura pelo homem, denominado apenas como "The Clutching Hand", que matou seu pai. “The Clutching Hand” foi o primeiro vilão misterioso que surgiu nos seriados.

O seriado foi estrelado por Pearl White (que também estrelou The Perils of Pauline), Arnold Daly, Sheldon Lewis, Creighton Hale e Riley Hatch. Lionel Barrymore fez um pequeno papel.

Escrito por Charles W. Goddard, Arthur B. Reeve e George B. Seitz, foi dirigido por Louis J. Gasnier, Seitz, Leopold Wharton e Joseph A. Golden. Foi produzido pelo Whartons Studio e pela filial americana da Pathé, a companhia francesa que durante a primeira metade do século XX foi a maior produtora do mundo.

The Exploits of Elaine teve uma continuação em 1915, The New Exploits of Elaine.

O seriado foi escolhido para preservação no United States National Film Registry.

Pedro Nava, em seu segundo livro de memórias, Balão Cativo, aborda o seriado: "Esse fantástico filme que fez vibrar as multidões na segunda década do século fora rodado em 1914. Esse clássico chegou ao Rio em 1916 e tive a honra de vê-lo no Cinema Velo."

Elenco

 Pearl White - Elaine Dodge
 Arnold Daly - Detetive Craig Kennedy
 Creighton Hale - Walter Jameson (Ep. 1, 2, 3)
 Raymond Owens - Walter Jameson (Ep. 4-14)
 Sheldon Lewis - Perry Bennett / The Clutching Hand. Sheldon Lewis, ao mesmo tempo o elegante procurador e The Clutching Hand, foi “o primeiro a representar uma ameaça desconhecida, no gênero dos seriados”.
 Edwin Arden - Wu Fang
 Leroy Baker - The Butler
 Bessie Wharton - Tia Josephine, Mrs. Dodge
 Riley Hatch - Presidente Dodge (como William Riley Hatch)
 Robin H. Townley - Limpy Red
 Floyd Buckley - Michael
 Lionel Barrymore – papel indeterminado
 M.W. Rale - Wong Lang Sin.  Long Sin é um “Yellow Peril” característico, que procura o mapa do tesouro de “Clutching Hand”.  Ele se torna um agente de Wu Fang, na sequência. Wu Fang aparece em diversos seriados de Pearl White.
 George B. Seitz
 Howard Cody – papel indeterminado
 Paul Panzer – papel indeterminado (não-confirmado)

Produção
Exploits of Elaine foi baseado no livro "Craig Kennedy, Scientific Detective", de Arthur B. Reeve, e foi a primeira vez que o detetive Craig Kennedy apareceria nas telas.

Foi um protótipo de mistério científico, com vistas a audiências posteriores, mas grande parte de sua tecnologia e ciência está atualmente ultrapassada.

Também conhecido como Les mystères de New York, seu sucesso levou à produção de duas sequências, The New Exploits of Elaine (1915) e The Romance of Elaine (1915).

Personagens

Craig Kennedy
Craig Kennedy, personagem principal deste seriado, criado por Arthur B. Reeve, é um cientista detetive da Universidade de Columbia, semelhante ao Sherlock Holmes e Dr. Thorndyke. Ele usa o seu conhecimento de química e psicanálise para resolver casos, além de usar dispositivos exóticos (na época) em seu trabalho como detectores de mentira, giroscópios e sismógrafos portáteis. Apareceu pela primeira vez em dezembro de 1910, na Cosmopolitan, em "The Case of Helen Bond", aparecendo 82 vezes nessa revista, a última em agosto de 1918, e depois em outras revistas, tais como The Popular Magazine, Detective Story Magazine, Country Gentleman, Everybody's Magazine, Flynn's and World Man Hunters, além de 26 romances.

Houve uma extensa filmografia sobre o detetive Craig Kennedy. Entre esses, os seriados The New Exploits of Elaine (1915), The Romance of Elaine (1915), The Carter Case (1919), The Radio Detective (1926) e The Amazing Exploits of the Clutching Hand (1936) também apresentam o mesmo personagem.

Em 1951, o personagem voltou à ativa, na série de TV “Craig Kennedy, Criminologist”, em que Craig foi interpretado por Donald Woods.

The Cluchting Hand
O personagem The Cluchting Hand voltará aparecer em um seriado de 1936, The Amazing Exploits of the Clutching Hand, porém com outra identidade, e também enfrentará o detetive Craig Kennedy.

Cliffhangers
No capítulo 10, Elaine aparentemente morre. Ela é trazida de volta à vida no próximo capítulo por Craig Kennedy.

Crítica
Na opinião de Stedman, esse seriado é um aperfeiçoamento de The Perils of Pauline, com melhores atuação, roteiro e direção.

Capítulos

Exibição no Brasil
No Brasil, estreou no Iris Theatre, em São Paulo, sob o título Os Mistérios de Nova Iorque, a partir de 17 de março de 1916, quando exibiu o primeiro capítulo, em língua portuguesa A Mão que Estrangula (ou A Mão do Diabo).
Veiculou até 11 de agosto de 1916, com o último capítulo, O Submarino X. Foi exibido, na época, em 22 capítulos, sob os seguintes títulos:

Ver também
 Lista de seriados produzidos na década de 1910
 The New Exploits of Elaine
 The Romance of Elaine

Filmes dirigidos por Louis J. Gasnier
Filmes dos Estados Unidos de 1914
Filmes dirigidos por Theodore Wharton
Filmes de aventura dos Estados Unidos
Filmes dirigidos por Leopold Wharton
Filmes mudos dos Estados Unidos
Filmes em preto e branco
Filmes em língua inglesa
Cinesseriados
Filmes preservados no National Film Registry

Estádio Leôncio de Souza Miranda

O Estádio Leôncio de Souza Miranda, popularmente conhecido como "Mirandão", é um estádio de futebol brasileiro, localizado na cidade de Araguaína, no estado do Tocantins.

O nome do estádio homenagea o ex-prefeito de Tupirama, Leôncio de Souza Miranda.

Construído dentro das normas da Confederação Brasileira de Futebol (CBF) e projetado pela Secretaria da Infra-Estrutura do Estado (SEINF), possuindo capacidade para dez mil espectadores é o segundo maior estádio do Tocantins, perdendo somente para o Nilton Santos da capital Palmas. Em sua construção, foram investidos 22,9 milhões de reais.

É utilizado pelo Araguaína Futebol e Regatas para o mando de seus jogos.

Inauguração 
O Estádio Mirandão foi inaugurado no dia 7 de fevereiro de 2009, com o confronto entre Araguaína e Goiás. As festividades de inauguração iniciaram às 18 horas, com o descerramento da placa pelo governador Marcelo Miranda. Meia hora mais tarde, ocorreu um jogo preliminar entre veteranos de Araguaína e Amigos do Governador, que terminou empatada em 1 a 1. Às 19 horas, foi realizada a partida principal.

Antes do principal evento da inauguração, houve um minuto de silêncio em homenagem ao Secretário Estadual da Fazenda Dorival Roriz e ao árbitro Edmilson Souza. A partida foi vencida pela equipe visitante pelo placar de 2 a 1. Aos 30 minutos, o Goiás abriu o placar, após cobrança de falta de Raphael Luz. Fernando empatou para o Araguaína aos 40 do primeiro tempo, em cobrança de pênalti. Aos 19 minutos, o atacante Raul sofreu um pênalti e marcou o gol da vitória do Goiás. O meia Raphael Luz recebeu uma placa em homenagem ao primeiro gol oficial marcado no estádio.

Após a inauguração do Mirandão, foi realizado um show musical regional e a apresentação da banda Cia do Kalipso no estacionamento do estádio.

Estrutura 
O Mirandão possui uma área total de 20.868 m², gramado com sistemas de irrigação automática e de drenagem, arquibancada parcialmente coberta, estacionamento com capacidade para duas mil vagas (com área de 50.000 m²), portão de acesso de veículos ao campo, dois vestiários completos para times (contendo uma área para troca de roupa com armário e uma área de aquecimento com piso sintético), vestiários para a arbitragem (masculino e feminino), seis cabines de rádio e TV interligadas diretamente com o campo, ala privativa com tribuna de honra, área de alimentação e sanitários para o público em geral (dois masculinos e dois femininos), posto policial e médico (com áreas privativas para ambulância), acessos por rampas laterais e duas bilheterias frontais. Também é o primeiro estádio tocantinense a dispôr de um placar eletrônico.

Estádios de futebol do Tocantins
Desporto de Araguaína
Leoncio Souza

Schönerlinde

Schönerlinde ou Schoenerlinde é um pequeno povoado no municipio de Wandlitz, distrito de Barnim, no estado de  Brandemburgo, Alemanha. Tem aproximadamente 1016 habitantes de acordo com o ultimo censo de 31 dezembro de 2007.

Schönerlinde foi fundada por volta do ano de 1242 e o seu nome é uma fusão de duas palavras alemãs, schön (belo) e Linde (Tília), foi em homenagem a árvore tília, pois existem muitas dessas árvores nessa região, espalhadas por todos os lados das ruas. Tanto que os habitantes desse povoado festejam todos os anos na primavera do hemisferio norte nos meses de maio ou junho a Lindenblütenfest (festa das flores de tília).

Municípios de Brandemburgo

Rui de Sequeira

Rui de Sequeira (século XV) foi um marinheiro, navegador e explorador português.

Navegações 
Navegando ao serviço de D. João II de Portugal, Rui de Sequeira alcançou a costa da actual Nigéria em 1472, batizando a lagoa na região de Lagos (Nigéria) com o nome Lago de Curamo, e a cidade com o nome pela qual ainda hoje é chamada, Lagos, possivelmente em homenagem à cidade algarvia de Lagos.

Em 1475, quando o seu contrato expirou, Sequeira alcançara já o Cabo Santa Catarina, a Sul do Equador e do Rio do Gabão.

Em 1481, foi enviado pelo rei, juntamente com Lopo Gonçalves, à procura do extremo de África, o ainda desconhecido, Cabo da Boa Esperança.

Exploradores de Portugal
Navegadores de Portugal

Finn Ronne

Finn Ronne () (20 de dezembro de 1899, Horten, Noruega – 12 de janeiro de 1980, Bethesda, Maryland) foi um explorador norte-americano (de origem norueguesa) da Antártica. Seu pai, Martin Rønne, foi também explorador, tendo feito parte das expedições de Roald Amundsen ao Polo Sul.

Concluiu seus estudos engenharia na Noruega e emigrou para os Estados Unidos em 1923, onde obteve a nacionalidade americana em 1929. Trabalhou alguns anos na Westinghouse, tomou parte em duas expedições de Richard Byrd ao polo sul e foi segundo de Byrd, ajudando o mesmo a descobrir mais de 1500 km de novas costas do continente.

Depois de servir durante vários anos na US Navy (Marinha americana), tendo chegado ao posto de Capitão, Ronne voltou à Antártida na década de 1940 com apoio da American Geographical Society. A expedição de 1946 a 1948 cartografou e explorou as costa do mar de Weddell estabelecendo diversos recordes polares. Ronne cobriu 5800 km em esqui e em trenós puxados por cães, Edith Ronne, sua esposa, o acompanhou nessa expedição, servindo, nas suas próprias palavras como uma "historiadora e correspondente da North American Newspaper Alliance". Ela a esposa do piloto-chefe, Jennie Darlington, foram as primeiras mulheres a hibernar no continente austral.

Na década de 1950, a marinha americana organizou a Operação "Deep Freeze" para completar a cartografia da Antártica e estabelecer bases para as pesquisas científicas. Ronne se tornou o chefe científico e militar da base americana no Mar de Weddel. Durante sua vida escreveu diversos livros e muitos artigos científicos sobre a Antártica, tendo recebido diversas medalhas e condecorações militares por serviços prestados, exploração geográfica e progresso da ciência.

Ronne morreu em 1980, em Bethesda, estando enterrado da se(c)ção 2 do Cemitério de Arlington. A Plataforma de gelo de Filchner-Ronne foi assim denominada em sua homenagem e na de Wilhelm Filchner.

Bibliografia
Antarctic Conquest (1949) (junto c/ L. Sprague de Camp)
Antarctic Command (1958)
Ronne Expedition to Antarctica (1970)
Antarctica, My Destiny (1979).

Referências
  Biografia de Finn Ronne, - Site do Cemitério de Arlington(com foto da face posterior da estela tumular com listagem de suas expedições e condecorações)
Finn Ronne, biografia - domínio pública - Naval Historical Center.

Exploradores da Noruega
Exploradores da Antártica
Sepultados no Cemitério Nacional de Arlington

Fronteiras do Desconhecido

Fronteiras do Desconhecido foi um programa de televisão brasileiro exibido semanalmente, no horário das 22h30, pela Rede Manchete.

Foi criado para fazer concorrência com a primeira versão do programa Linha Direta, da Rede Globo.

O programa jornalístico e polêmico, foi apresentado por Ronalldo Rosas (1990) e Carlos Bianchini (1991), vai trazendo as diferentes histórias, os temas polêmicos, os dramas comoventes e as divertidas comédias.

Vários atores estão no elenco, como Nádia Lippi, Ângela Leal, Cristina Prochaska, Fátima Freire, Reynaldo Gonzaga, Cláudio Marzo, Cássia Kiss, Marcos Palmeira, Marcos Winter, Cristiana Oliveira, Betty Erthal e Ewerton de Castro.

Também a autoria variava. Vários autores contratados escreviam os episódios, como Walcyr Carrasco, Paulo Figueiredo, Rita Buzzar, Wilson Aguiar Filho, Alfredo Sirkis, Ewerton de Castro, Leila Miccolis e Lauro César Muniz.

Em 1992, surgiu um novo programa, Histórias Populares, que inicialmente apresentou três histórias inéditas e depois passou a reprisar as histórias de Fronteiras do Desconhecido.

Boa parte das histórias de Fronteiras do Desconhecido e Histórias Populares foram reprisadas em 1993, num programa intitulado Enigma.

A trilha sonora era composta por Marcus Viana.

A minissérie Inimigos Públicos, foi reapresentada em três vezes; Na primeira vez, às 19h30, entre 13 de maio e 5 de julho de 1991, em versão original de 40 capítulos; Na segunda vez, entre 23 de agosto e 3 de dezembro de 1993, às 21h30. Depois do Jornal da Manchete, de segunda à sexta-feira, em 65 capítulos; E na terceira vez, entre 2 de fevereiro e 24 de abril de 1998. às 19h, de segunda à sexta-feira, contando com 60 capítulos.

Episódios

A Personalidade Intrusa 

Adaptação: Eloy Santos 
Um programa de: Augusto César Vanucci
Direção: Evaldo Ruy

Elenco:

Cássia Kis Magro .... Valquíria
Thales Pan Chacon .... David Frost
Francisco Dantas .... Gerson do Valle
Henri Pagnoncelli .... Dr. Álvaro
Lourdes Mayer .... Nevita
Antonio Gonzáles .... Rodolfo
Jacyra Silva .... Ivete
Lu Mendonça .... Holly Cantrell
Gedivan Albuquerque .... Richard Lopes
Valdir Rodrigues .... César

Adelino, Uma Vida de Amor 

Adaptação: Paulo Figueiredo 
Direção: Evaldo Ruy e Augusto César Vanucci

Elenco:

Felipe Carone .... Adelino
Reynaldo Gonzaga .... Geraldo Pudim
Leonardo Villar .... Frei Malthus
Carla Camuratti .... Virgínia
João Signorelli .... Khan
Agnes Fontoura .... Joana
Paulo Pinheiro .... Adamastor
Catalina Bonaky .... Laura
Denise Escobar .... Inês
Aguinaldo Rocha .... Padre Hipólito
Átila Iório .... Carlinhos
Lélia Abramo .... Berenice

Frei Galvão, Francisco Brasileiro 

Adaptação: Eloy Santos 
Direção: Evaldo Ruy e Augusto César Vanucci

Elenco:

Thales Pan Chacon .... Frei Galvão
Maria Isabel de Lizandra .... Leonor
Pratinha .... Francisco
Miguel Rozemberg .... Delegado Procópio
Irma Álvares .... Clara
Eduardo Pamplona .... Natércio

O Resgate 

Adaptação: Paulo Figueiredo
Direção: Henrique Martins

Elenco:

Renée de Vielmond .... Nayara
Chico Diaz .... Rosenverg Reis
Fernando Eiras .... Müller
Isaac Bardavid .... Cintura Fina
Thelma Reston .... Verônica
Ana Kfouri .... Ruth
Suzana Kruger .... Nice

Escrava Anastácia 

Adaptação: Paulo César Coutinho 
Direção: Henrique Martins

Elenco:

Ângela Correa .... Anastácia
Tarcísio Filho .... Arcanjo Fluentes
Flávio Galvão .... Dom Antônio
Carolina Ferraz .... Sinhá
Ewerton de Castro .... Padre Gonzaga
Neuza Borges .... Das Dores
Rubens Corrêa .... João Gustavo
Solange Couto .... Quequerém
Geraldo Del Rey .... Teodoro
Maurício do Valle .... Malaquias
Iléa Ferraz .... Ilodu
Lana Francis .... Akalá
Fátima Freire .... Alvariciana
Roberto Frota .... Capitão-do-mato
Thiago Frota .... Álvaro
Thiago Justino .... Ode Biyi
Kadu Karneiro .... Victor
Clementino Kelé .... Obatunji
Elisa Lucinda .... Hermelinda (Atunji)
Luíza Maranhão .... Alice
Rosa Marya Colin	.... Benedita
Iris Nascimento .... Filomena (Oiaquemi)
Claudioney Penedo .... Heitor
Luís Antônio Pilar .... Washington Reis
Antônio Pompeo .... Adeaô
Ruy Rezende .... Bexiga
Ivan Setta	.... Marco Monterrey
Adyel Silva .... Massominu
Jitman Vibranoski .... Dr. Tenório
Chica Xavier .... Odé Deoyn

A Rua do Salto 

Adaptação: Margareth Boury 
Direção: Jorge Queiroz

Elenco:

Nelson Xavier .... Padre Albano
Ricardo Blat .... João Dindim
Betty Erthal .... Mariana
Lourdes de Moraes .... Rosemary
Andréa Veiga .... Luísa
Ibanez Filho .... Zé Viana
Emília Rey .... Carmela
Maria Sílvia .... Edwiges
Yeda Hamelin .... Lisete
Murilo Grossi .... Coronel João Possidônio

O Teu Nome: Marília 

Adaptação: Eloy Santos
Direção: Jorge Queiroz

Elenco:

Ester Góes .... Marília
Paulo Figueiredo .... Dr. Erasmo
Cristina Prochaska .... Dodô
Lourdes de Moraes .... Branca
Paulo Vilaça .... Guilherme
Martha Overbeck .... Dorinha
Luiz Armando Queiroz .... Felipe Bornier

A Matéria dos Sonhos 

Roteiro: Aloísio Filho 
Direção: Tomil Gonçalves

Elenco:

Kadu Moliterno .... Orlando Bomfim
Cláudia Alencar .... Raquel
Fábio Junqueira .... Padre Cícero
Tomil Gonçalves .... Nosferatu
Paulo Castelli .... Antero Neto
Jaqueline Sperandio .... Edwiges
Cristina Ache .... Hilda Furacão
Márcio Augusto .... Alexandre

Maria do Cais 

Adaptação: Walcyr Carrasco 
Direção: Henrique Martins

Elenco:

Fátima Freire .... Maria do Cais
Cassiano Ricardo .... Aramel
Nádia Lippi .... Isadora
Carlos Gregório .... Sabiá
Liana Duval .... Amelie
Samantha Monteiro .... Neném

O Acidente 

Adaptação: Lauro César Muniz 
Direção: José Louzeiro

Elenco:

Cristina Mullins .... Lúcia
Raul Gazolla .... João
Luciano Vianna .... Emanuel
Guilherme Leme .... Adrian
Carolina Ferraz .... Tatiana
Osmar Prado .... Eduardo Cunha
Irene Ravache .... Beatriz
Cláudia Lira .... Maria do Carmo
Sérgio Mamberti .... Padre Nelson
Jonas Bloch .... Norberto
Nathália Timberg .... Carmela
Rubens de Falco .... Ventura
Tião D'Ávila .... Delegado Queiroz

Um Grito na Noite 

Adaptação: Walcyr Carrasco
Direção: Atílio Riccó

Elenco:

Denise Del Vecchio .... Çãozinha
Daniel Hertz .... Simon Hunt
Karla Muga .... Gabriela "M"
Geraldo Del Rey .... Fábio Tubino
Luísa Thiré .... Solange
Claude Haguenauer .... Tio Jacques
Marcos Waimberg .... Orlando Bomfim, Jr.
Sebastião Lemos .... Doca
Élcio Romar .... Jean Valjean

A Casa do Penhasco 

Adaptação: Margareth Boury 
Direção: Henrique Martins

Elenco:

Cristina Mullins .... Janaína
Giuseppe Oristânio .... Ricardo
Clarice Derziê .... Natália
Denise Bandeira .... Joana
Silvio Pozzato .... Padre Ciro

Telenovelas da Rede Manchete
1990 na televisão

Alicia Witt

Alicia Roanne Witt (Worcester, 21 de agosto de 1975) é uma atriz, cantora e compositora norte-americana. 

Fez sua estreia em 1984 como Alia, no clássico filme de ficção científica de David Lynch, Duna (1984). Aos catorze anos terminou o ensino médio e se mudou para Los Angeles para seguir carreira.

Biografia 
Ela nasceu em Worcester, Massachusetts, filha de Diane (Pietro), uma professora de teatro e Robert Witt, um fotógrafo e professor de ciências. Seus ancestrais incluem irlandeses, italianos, franco-canadenses, poloneses e ingleses.

Cantora e compositora, estuda piano clássico desde os cinco anos. Apresentou-se tocando piano pelo mundo todo, e abriu os shows de Ben Folds Five, Jimmy Webb e John Fullbright. Seu primeiro EP foi lançado no iTunes em 2009 e seu primeiro álbum completo, "Live at Rockwood", foi gravado no Rockwood Music Hall em Nova Iorque, foi lançado em sua turnê nacional em 2012. Apresentou-se como convidada musical no canal CBS no show The Late Late Show com Craig Ferguson, em 2005.

Carreira
Em 1994 foi aclamada pela crítica por sua atuação emFun (1994), que estreou no Sundance Film Festival. O filme dirigido por Rafal Zielinski, uma estória sobre duas jovens perturbadas que em busca de diversão cometem assassinatos. Recebeu o prêmio "Reconhecimento Especial do Júri" no Festival de Sundance e uma indicação ao Independent Spirit Award. Em 1998, ela estrelou filme de horror da Columbia Tristar, Lenda Urbana (1998). 

Na televisão fez aparições na série da HBO, Família Soprano (1999), e no seriado Ally McBeal: Minha Vida de Solteira (1997), no qual ela cantou em frente Randy Newman. Atuou por quatro temporadas, como a filha de Cybill Shepherd "Zoey", na CBS comédia, Cybill (1995).

Combinando seus talentos de atuação, com suas habilidades como pianista, na comédia romântica, Playing Mona Lisa (2000). Por este papel, ela ganhou o Prêmio de Melhor Atriz no os [US Comedy Arts Festival]. David Lynch escalou-a pra a série de televisão Twin Peaks (1990), no papel de Gersten Hayward, uma papel escrito especificamente para ela. e na sua trilogia Quarto de Hotel (1993) da HBO, onde ela interpreta uma jovem mulher com um distúrbio de personalidade múltipla, oposta a Crispin Glover.

Atuou também As Férias da Minha Vida (2006) da Paramount , com Queen Latifah e Timothy Hutton. Ela também contracenou com Joan Allen, Kevin Costner, Erika Christensen, Evan Rachel Wood e Keri Russell no filme aclamado pela crítica, A Outra Face da Raiva (2005) da New Line, que estreou no Sundance Film Festival. Ela também é conhecida por seu papel na comédia romântica Amor à Segunda Vista (2002) da Warner Bros, ao lado de Hugh Grant e Sandra Bullock.

Apresentou-se no outono de 2006 no palco do Royal Court Theatre em Londres. Ela fez sua estréia na West End com Neil LaBute, The Shape of Things. Ela também foi visto no palco em "Dissonance" no Williamstown Theatre Festival. Em abril de 2013, Alicia apresentou no 24 Hour Musicals off-Broadway, pela terceira vez. Previamente ela tinha feito um estágio nos 24 Hour Plays na Broadway e no West End.

Alicia fez sua estréia na direção com o curta-metragem,Belinda's Swan Song, que ela também escreveu. O filme estreou no Rhode Island International Film Festival 2006 e foi exibido em 9 festivais adicionais ao redor do mundo, incluindo o Los Angeles International Short Film Festival.

Ela também apareceu em Mr. Holland's Opus (1995), ao lado de Richard Dreyfuss, como clarinetista "Gertrude Lang", e Grand Hotel (1995) (Miramax), com Tim Roth, Madonna, e Lili Taylor, e dirigido por Quentin Tarantino, Allison Anders, Robert Rodriguez e Alexandre Rockwell. Ela também foi visto no filme de John Waters, Cecil Bem Demente (2000), com Stephen Dorff e Melanie Griffith, que teve como diretor Cameron Crowe (2001), atuando ao lado de Tom Cruise.

Outros créditos no cinema incluem Mike Figgis 'Liebestraum em Atração Proibida (1991), estrelado por Kevin Anderson; Corpos em movimento, estrelado por Tim Roth e Bridget Fonda; Bongwater com Luke Wilson; Peep World, com Sarah Silverman, Michael C. Halland, Rainn Wilson; The Pond (2010) com David Morse; e Away from Here contracenando com Nick Stahl. Alicia está na 5ª temporada da série, Justified (2010) FX com Timothy Olyphant, no qual ela é Wendy Crowe , a irmã do senhor do crime "Danny Crowe", interpretado por Michael Rapaport. Ela estrelou, ao lado de Peter Bogdanovich e Cheryl Hines, o drama familiar independente Pasadena, em lançamento limitado aos cinemas de 15 de novembro de 2013, ela aparece também nos créditos finais, pela canção que escreveu e co-realizou com Ben Folds. No mesmo mês aparece no filme A Very Merry Mix-Up da Hallmark, no qual ela interpreta uma garota que vai para casa para passar o Natal com seu noivo, pela primeira vez, apenas para descobrir que ela pode ou não ser prestes a se casar com o cara errado; também apareceu no filme Madea Christmas de Tyler Perry, que foi lançado pela Lionsgate em 14 de dezembro de 2013. para completar seu trio de filmes de Natal, Snow Globe Christmas estréia em 17 de dezembro. Além disso, ela aparece na série Betrayal da ABC, como a irmã há muito distante de Sara (interpretado por Hannah Ware, cujo primeiro episódio foi ao ar 10 de novembro

O filme independente I Do que estreou em maio de 2013, após ter sido apresentado em 25 festivais e ganhado 10 prêmios. Alicia tem duas canções apresentadas neste filme, que inclui o single, Do It.

Em 2012, ela fez o filme Cowgirls n' Angels de Samuel Goldwyn com James Cromwell, que estreou no Festival de Cinema de Dallas em 25 de maio de 2012. Ela apareceu na serie Friday Night Lights da NBC, no qual ela reprisa seu papel como a mãe de Becky Cheryl, e retornou na CBS como a pianista cega Rosalind em O Mentalista. Alicia estrelou ao lado de Al Pacino no filme 88 Minutes, dirigido por Jon Avnet onde ela interpreta uma estudante de pós-graduação e assistente do personagem de Al Pacino, um psiquiatra forense, com quem tem uma relação complicada. 

Ela interpretou a detetive Nola Falacci contracenando com Chris Noth em Law & Order: Criminal Intent da NBC por meia temporada e na comédia Two and a Half Men da CBS como professora que virou stripper.

Filmografia

Cinema
 Dune (1984) ... Alia
 Bodies, Rest & Motion (1993)
 Fun (1994) ... Bonnie
 Four Rooms (1995) ... Kiva
 Mr. Holland's Opus (1995) ... Gertrude Lang
 Citizen Ruth (1996) ... Cheryl
 Bongwater (1997) ... Serena
 Urban Legend (1998) ... Natalie Simon
 Gen.13 ... Caitlin Fairchild (voz)
 Playing Mona Lisa (2000) ... Claire Goldstein
 Cecil B. Demented (2000) ... Cherish
 Vanilla Sky (2001) ... Libby
 Two Weeks Notice (2002) ... June Carver
 Confessions of an American Girl (2002) ... Barbie
 Dark Kingdom: The Dragon King (2004)...Kriemhild
 The Upside of Anger (2005)...Hadley Wolfmeyer
 Last Holiday (2006) ... Ms. Burns
 Blue Smoke (TV) (2007) ... Catarina Hale
 88 Minutes (2008) ... Kim Cummings
 Peep World (2010) ... Amy Harrison

Televisão
 Twilight Zone ... Liz
 The Sopranos "D-Girl" ... Amy Safir
 Ally McBeal ... Hope
 Cybill ... Zoe
 Law & Order: Criminal Intent ... Det. Nola Falacci
 Twin Peaks ... Gersten Hayward
 The Mentalist ... Rosalind Harker
 Two and a Half Men ... Mrs. Pasternak
 Person of Interest (2012) ... Connie Wyler
 The Librarians (2014) ... Lucinda McCabe / Morgan le Fay
 The Walking Dead (2016) ... Paula
 The Exorcist (2ª Temporada) - Nicole
 Disjointed  2017 (parte 2 ep.2) - Rosie Moita
 Orange is the new black (7 temporada ) - Zelda
 Supernatural'' (12 temporada) - Lily Sunder

Ligações externas 
 

Atrizes de cinema dos Estados Unidos
Cantoras dos Estados Unidos
Compositores dos Estados Unidos
Pianistas dos Estados Unidos
Alunos da Universidade de Boston
Naturais de Worcester (Massachusetts)
Atrizes de televisão dos Estados Unidos
Cantautores dos Estados Unidos

Mundo islâmico

Os termos mundo islâmico ou mundo muçulmano (, também conhecido como Umma) tem vários significados. Em um sentido religioso, a Umma Islâmica se refere àqueles que aderem aos ensinamentos do islamismo, chamados de muçulmanos. Em um sentido cultural, a Umma Muçulmana refere-se a civilização islâmica, exclusivo dos não muçulmanos que vivem nessa civilização. Em um sentido geopolítico moderno, o termo nação islâmica geralmente se refere coletivamente à maioria muçulmana em países, estados, distritos ou cidades.

Apesar de estilos de vida islâmicos enfatizarem a unidade e defesa dos irmãos, existem vertentes diferentes dentro do islã. No passado, tanto o chamado pan-islamismo quanto as correntes nacionalistas têm influenciado o mundo muçulmano.

Em 2010, mais de 1,6 bilhões de pessoas, ou cerca de 23,4% da população mundial, era muçulmana. Pela porcentagem do total da população de uma região que considera-se muçulmana, 24,8% estão na Ásia-Oceania, 91,2% no Oriente Médio e Norte da África, 29,6% na África Subsaariana, 6% na Europa e 0,6% na América.

Ver também 
 Califado
 Região cultural
 Islamismo por país
 Literatura islâmica
 Umma

Islão
Classificação dos países
Regiões

Colírio

O colírio é um medicamento concebido para ser aplicado nos olhos e pálpebras, ou seja, de uso tópico. É composto por água e outros componentes como nafazolina e sulfato de zinco heptahidratado, com o propósito de umedecer o globo ocular. O colírio também é usado por oftalmologistas para a dilatação da pupila.

Interações medicamentosas 
Principais efeitos colaterais resultantes do uso de colírio em interação com outras substâncias:
 Colírio beta-bloqueador com broncodilatador: falta de ar;
 Colírio antiglaucomatoso com corticóide: risco de progressão do glaucoma;
 Colírio anti-inflamatório com anticoagulante: hemorragia;
 Colírio vasoconstritor com anti-hipertensivo: hipertensão;
 Colírio antibiótico com contraceptivo: inibição do efeito da pílula;
 Colírio vasoconstritor com amiodarona ou antiespasmódico: taquicardia.

Oftálmicos
Formas farmacêuticas

Praça do Chile

A Praça do Chile é uma praça da freguesia de Arroios, em Lisboa. Tomou a atual designação em 1928 em homenagem à República do Chile.

No centro da praça ergue-se uma estátua de Fernão de Magalhães, oferecida pelo governo chileno, e idêntica à estátua do navegador localizada em Punta Arenas, Chile. O monumento foi inaugurado em 1950. Substituiu a estátua de Neptuno que se encontra, atualmente no Largo de Dona Estefânia.

A praça é servida pela estação de  da  do Metropolitano de Lisboa e por várias carreiras da Carris.

Referências 
 
 
 

Logradouros de Lisboa
Praças de Lisboa
São Jorge de Arroios
Arroios (Lisboa)
Relações entre Chile e Portugal

Gabriel Fino Noriega

Gabriel Fino Noriega (1966–2009) foi um jornalista e radialista hondurenho. Ele apresentava um programa diário na Radio Estelar e também trabalhou na Radio America.

Morte
Noriega foi assassinado por sete tiros no dia 3 de julho de 2009 em San Juan Pueblo, perto de La Ceiba, enquanto saía do seu local de trabalho. Ele era a favor da assembleia constituinte proposta por Manuel Zelaya e se opunha ao governo de Roberto Micheletti, instituído após o golpe de estado de 28 de junho. A organização local de direitos humanos COFADEH atribuiu o assassinato ao golpe, enquanto uma missão internacional de direitos humanos no país disse que a posição política de Noriega deve ser averiguada para entender sua morte, mas que não é prova suficiente de que se trata de um assassinato político.

Referências
 UNESCO. Director-General deplores the killing of Honduran journalist Gabriel Fino Noriega and calls for lifting of restrictions on press freedom . United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization, 15 de julho de 2009.
 Pérez, Luis Guillermo. "Gobierno de facto viola derechos humanos" . Agencia Latinoamericana de Información, 25 de agosto de 2009.
 COFADEH.  "Informe Preliminar Violaciones A Derechos Humanos En El Marco Del Golpe De Estado En Honduras" . Comité de Familiares de Detenidos Desaparecidos en Honduras, 15 de julho de 2009.

Ligações externas
 Fotografia de Gabriel Fino Noriega

Mortos em 2009
Naturais de Honduras
Mortes por assassínio
Jornalistas de Honduras

Supertaça Cândido de Oliveira de 1999

A Supertaça Cândido de Oliveira relativa à época 1998-1999 foi a 21ª edição da Supertaça Cândido de Oliveira.

O troféu foi disputado entre o Porto vencedor da Primeira Liga e o Beira-Mar vencedor da Taça de Portugal.

Foi a penúltima edição em que a discussão do título se fazia a duas mãos, ou três, caso a soma do resultado das duas primeiras fosse o empate. Situação que não foi necessária nesta edição. Na primeira mão, jogada no Estádio Mário Duarte, o campeão nacional venceu por 2 golos contra um. O jogo relativo à segunda mão, realizado no Estádio das Antas voltou a ser novamente uma vitória para o Porto, desta vez por três golos contra um. Assim o Porto venceu o troféu.

Finais

1ª mão

2ª mão

Campeão

Ver também
Supertaça Cândido de Oliveira

Ligações externas
FPF-Supertaça-JOGOS E RESULTADOS
Ficha técnica

Supertaça Cândido de Oliveira
Futebol de 1999 em Portugal
Partidas do Futebol Clube do Porto

Federação Paraense de Ginástica

A Federação Paraense de Ginástica, conhecia pelo acrônimo FPAGIN, é a entidade que administra e regulamenta o desporto no estado do Pará e está ligada à Confederação Brasileira de Ginástica (CBG). A Federação atua nos seguintes desportos: Ginástica Rítmica, Ginástica Artística masculina e feminina e Ginástica Geral, no seu programa Ginástica Para Todos.

Apesar da ginástica não ser um dos esportes mais populares no mundo, ela vem ganhando espaço entre os esportes populares como: futebol, vôlei, basquete, natação entre muitos outros. A ginástica paraense é hoje, sem dúvidas, uma das melhores da Amazônia.

História
A cidade de Belém possui mais de trinta centros de ginástica espalhados pela cidade, todas administrados pela federação, que é responsável por organizar competições, como: os jogos estudantis paraense (JEP’s), campeonato paraense de ginástica rítmica e artística entre outras competições que a federação auxilia.

Clubes Filiados

Liçaçõees Externas

Ginastica

Apostólicos

Os irmãos apostólicos (por vezes referidos como apostólicos, apostolici, apostoli ou apóstolos) eram uma seita cristã fundada no norte da Itália, na segunda metade do século XIII por Gerard Segarelli, um nativo de Alzano no território de Parma. 

Como era de natureza humilde e possuia pouca instrução, seu pedido de adesão à Ordem Franciscana em Parma foi rejeitado. Finalmente, ele resolveu dedicar-se à restauração do que ele concebia ser o modo de vida apostólico. O movimento mais tarde degenerou no movimento dolciniano.

História 

A partir de 1260, Segarelli assumiu um costume padrão após representações que ele tinha visto dos apóstolos, vendeu sua casa, e saiu para pregar o arrependimento como um irmão mendicante. Ele encontrou discípulos, e a nova ordem dos penitentes espalhou-se para a Lombardia e além dela. No início, os franciscanos e outros clérigos apenas zombaram das maneiras excêntricas de Segarelli, mas por volta de 1280 o bispo de Parma, atirou-o na prisão, em seguida, manteve-o por algum tempo em seu palácio como uma fonte de diversão e, em 1286 afastou-o da diocese. Todas as novas ordens mendicantes sem a sanção papal foram proibidas pelo Segundo Concílio de Lyon em 1274,  o Honório IV emitiu uma reprovação severa aos irmãos apostólicos em 1286, e o Nicolou IV renovou, em 1290. 

Um tempo de perseguição seguiu-se. Em Parma, em 1294 quatro membros da seita foram queimados, e Segarelli foi condenado à prisão perpétua. Seis anos mais tarde ele foi obrigado a confessar uma recaída em heresia que ele abjurou, e foi queimado em Parma em 18 de julho de 1300. Um homem de grande presença assumiu a liderança da seita. Este foi Frei Dolcino, filho de um sacerdote da diocese de Novara, e um membro da ordem desde 1291, um eloquente entusiasta das profecias apocalípticas. 

À frente de uma horda de fanáticos religiosos, que estavam na expectativa diária do Juízo Final de Deus sobre a Igreja, mantiveram nos distritos montanhosos de Novara e Vercelli uma campanha de guerrilha contra os cruzados que haviam sido convocados para sufocar esta heresia. Frio e fome foram os seus mais perigosos inimigos, e finalmente o resto de suas forças foram capturados pelo bispo de Vercelli: cerca de 150 pessoas no total, incluindo Dolcino e sua "irmã espiritual", Margareta, ambos, recusando-se a retratar-se, foram queimados vivos na fogueira da Inquisição em 1 de junho de 1307. 

Este foi realmente o fim da história da seita. Mais tarde, em meados do século, os vestígios da sua atividade foram encontrados, principalmente no norte da Itália, Espanha e França, mas estes foram apenas sobreviventes isolados.

Bibliografia 

 Catholic Encyclopedia entry

Heresias
Inquisição
História da Igreja Católica
Comunidades Intencionais

The Kid & I

The Kid & I (prt: Dupla Imbatível; bra: O Garoto e Eu) é uma comédia cinematográfica norte-americana de 2005 dirigida por Penelope Spheeris.

Sinopse 

O ex-ator Bill Williams (interpretado por Tom Arnold) está perto de cometer suicídio, porque sua carreira está aruinada. Ele joga fora todas as suas coisas e doa suas roupas para um pobre alcoólatra. O homem bebe a vodka de Bill e pega metade de suas pílulas para estragar plano de suicídio. Bill bebe seu álcool e, em seguida, toma as pílulas sem saber que não morreria. Ele, então, deita na banheira e fecha os olhos. Três dias depois, um agente de cinema demente chamado Johnny Bernstein (interpretado por Henry Winkler) aparece no apartamento de Bill com uma oferta de trabalho para ele. Ele diz que um bilionário, Davis Roman (interpretado por Joe Mantegna) contratará Bill para escrever e co-estrelar em um filme exatamente igual a True Lies para que seu filho, Aaron Roman (interpretado por Eric Gores), cujo filme favorito é True Lies, possa vivenciar seu sonho de ser um ator e estrelar em um filme de ação. Sem saber muito sobre o garoto ou o bilionário, Bill aceita fazer o projeto desde que possa faturar milhares até o final do filme.

Mais tarde no parque, Bill encontra-se com o alcoólatra que pegou suas drogas e seu álcool. O homem mostra-se como Guy Prince (interpretado por Richard Edson), um homem sem dinheiro que não tem um emprego quase 13 anos. Bill descobre que tem muito a ver com Guy e pergunta-se se ele queria atuar no filme. Guy aceita, e torna-se o "melhor" amigo não-convencional de Bill.

Johnny, Bill e Guy, depois, apareceram na mansão pródiga de Roman para se encontrar com Davis e sua esposa, Shelby (interpretada por Shannon Elizabeth). Eles são pessoas boas, fazendo com que Bill pense que eles têm um filho normal. No entanto, quando Aaron o mostra, Bill fica desconfortavel e assume que fará um filme ruim com uma pessoa deficiente mental. Ele tenta recusar a oferta rapidamente quando sua ex-esposa, a produtora, Susan Mandeville (interpretada por Linda Hamilton) chega com um grupo inteiro de apoiantes e conta a todos que ela produzirá o filme. Pouco depois de ela aparecer, Davis conversa com Bill sobre o quão normal Aaron é, apesar de ser diagnosticado com paralisia cerebral. Bill, lembrando-se que quanto dinheiro receberia, concorda em fazer o filme novamente. Aaron é um menino tenaz e está feliz por ver Bill em pessoa. Ele rapidamente conta a Bill sobre sua ideias interessantes sobre o filme e assim, começam a escrever o roteiro. Embora algumas ideias de Aaron sejam irrealistas, Bill fica confiante de que será capaz de pô-las no filme. Aaron decide chamar o filme de "Two Spies" (em português: "Dois Espiões"). Guy está se divertindo, bem como flerta com as mulheres locais e passa o tempo bebendo toda a cerveja gratuita de Roman e vinho. Aaron conta a Bill que quer beijar uma garota bonita no final de seu filme em uma banheira de água quente. Ele tem a atriz/modelo Arielle Kebbel em mente. Bill, sem saber as circunstâncias, aceita a ideia.

Susan ajuda a manter-se na trilha, levando a produção a um grande estúdio de cinema na Califórnia. A filmagem de Two Spies rapidamente começa. O atores logo aparecem, incluindo Arielle Kebbel, que agrada um Aaron apaixonado. Uma policial mulher agressiva acima do peso torna-se a namorada de Bill no filme. Guy interpreta um personagem chamado Lester Loser, alguém por trás de uma série de bombas extrangeiras criadas pelos vilões. O personagem de Aaron resgata um cão e o leva de volta a oficiais do governo, aos quais o pertence. Bill fica feliz com o progresso do filme até descobrir que ele apenas será mostrado na festa de aniversário de Aaron e não ao resto do mundo. Ele rapidamente entra em depressão e fica irritado consigo mesmo novamente. Para piorar a situação, Aaron esqueceu-se que era alérgico a cães e fica doente. Sua mãe, Bonnie (interpretada por Brenda Strong), superprotetora e furiosa, descobre sobre sua doença e volta à mansão para deixar Aaron em repouso o resto do verão. Ela o convence que Bill é um homem mal e Aaron começa a achar o mesmo. Ele deixa o plano de viver com sua mãe para o resto do ano até próximo verão. Davis ainda se oferece a pagar Bill pelo filme incompleto, mas ele honestamente recusa-se a pegar o dinheiro. Guy começa a gastar todo seu dinheiro em bebidas e torna-se um homem falido vivendo em um trailer atrelado em um carro novamente. Bill, perturbado, evita qualquer tipo de contato com Susan e começa a planejar uma segunda tentativa de suicídio.

Bill assiste a uma fita de algumas filmagens e começa a pensar que nem tudo está perdido para ele e Aaron. Ele vai de avião à longe casa onde Aaron e Bonnie vivem. Ele consegue convencer Bonnie que fazer e terminar o filme seria uma experiência positiva para todos. Bonnie concorda e Aaron, cheio de felicidade, voa de volta à casa de seu pai para fazer a tão esperada sequência da banheira de água quente com Arielle. Ambos se beneficiam da cena.

Na noite de aniversário de Aaron, centenas de pessoas compareceram ao cinema local, que concordaram ver Two Spies pela primeira vez. Susan recebe atenção positiva dos repórteres e conta a todos que acredita em Aaron. Davis, Shelby e surpreendentemente Bonnie gostaram do filme. Arnold Schwarzenegger e Jamie Lee Curtis aparecem, para a surpresa de Bill e desejam a Aaron um feliz aniversário. Guy anuncia a Bill que irá beber menos e começará uma carreira no showbiz. Johnny começa a considerar mostrar o filme ao resto do mundo por que o elenco fora tão bem. Bill fica feliz e, novamente, conta a Aaron que gostaria de continuar a trabalhar com ele.

A cena final mostra Aaron na banheira de água quente com Arielle dando outro beijo ternamente romântico.

Elenco

Trilhas sonoras 
 "What's Up Doc (Can We Rock)" por The Fu-Schnickens
 "The Final Countdown" por Europe
 "Love Me With All Your Heart" por Agnetha Falksnog
 "A Whiter Shade Of Pale" por Procol Harum
 "Achy Breaky Heart" por Billy Ray Cyrus
 "Funky Cold Medina" por Tone Loc
 "Let Me See Your Underwear" por THEM

Filmes dos Estados Unidos de 2005
Filmes dirigidos por Penelope Spheeris
Filmes de comédia dos Estados Unidos
Suicídio em filmes
Filmes sobre alcoolismo
Filmes em língua inglesa
Filmes sobre cinema

Roy Jones Jr.

Roy Jones, Jr. (Pensacola, 16 de janeiro de 1969) é um ex-boxeador americano. Jones foi chamado de o "Lutador da Década", dos anos 1990 pela Boxing Association of America. Como profissional, ele conquistou inúmeros títulos mundiais no médio, super médio, meio-pesado e pesado. Ele é o único pugilista da história a começar a sua carreira como meio médio (154 libras/70 kg) e passar a ganhar um título como peso-pesado.

Carreira 
Como profissional ganhou o título da Federação Internacional de Boxe no peso médio, no peso supermédio e no peso semipesado. Também ganhou o título da Associação Mundial de Boxe no peso-pesado, em seu único combate nesta categoria. Também foi campeão do Conselho Mundial de Boxe, da Associação Mundial de Boxe, da Organização Mundial de Boxe, da Federação Mundial de Boxe, da Federação Americana de Boxe e da Associação Internacional de Boxe na categoria peso semipesado

Luta contra Mike Tyson

No dia 23 de Julho de 2020 foi anunciada a luta entre as lendas

Mike Tyson versus Roy Jones Jr para o dia 12 de setembro de 2020

VITÓRIAS POR NOCAUTE

Vs Ricky Randall 

6 maio, 1989

Bayfront Auditorium, Pensacola, Florida, U.S. 

Vs Stephan Johnson 

11 junho, 1989

Trump Plaza Hotel and Casino, Atlantic City, New Jersey, U.S.

Vs Ron Amundsen 

3 setembro, 1989

Civic Center, Pensacola, Florida, U.S.

Vs David McCluskey 

30 novembro, 1989

Bayfront Auditorium, Pensacola, Florida, U.S.

Vs Joe Edens 

8 Janeiro, 1990

Country Fairgrounds, Mobile, Alabama, U.S.

Vs Billy Mitchen

28 fevereiro, 1990

Intersate Fairgrounds, Pensacola, Florida, U.S.

Vs Knox Brown 

28 março, 1990

Intersate Fairgrounds, Pensacola, Florida, U.S.

Vs Ron Johnson 

11 maio, 1990

Bayfront Auditorium, Pensacola, Florida, U.S.

Vs Rollin Williams 

25 setembro, 1990 

Intersate Fairgrounds, Pensacola, Florida, U.S.

Vs Ricky Stackhouse 

31 janeiro, 1991

Bayfront Auditorium, Pensacola, Florida, U.S.

Vs Lester Yarbrough 

31 agosto, 1991

Intersate Fairgrounds, Pensacola, Florida, U.S.

Vs Jorge Vaca 

10 janeiro, 1992 

Paramount Theatre, New York City, New York, U.S.

Vs Art Serwano

3 Abril, 1992

Convention Center, Reno, Nevada, U.S.

Vs Glenn Thomas 

18 Augusto, 1992 

Bayfront Auditorium, Pensacola, Florida, U.S.

Vs Percy Harris 

5 dezembro, 1992 

Etess Arena, Atlantic City, New Jersey, U.S.

Vs Glenn Wolf

13 Fevereiro, 1993

Caesars Palace, Paradise, Nevada, U.S.

Vs Thulani Malinga 

14 agosto, 1993

Casino Magic, Bay St. Louis, Mississipi, U.S.

Vs Danny Garcia

22 março, 1994

University of West Florida, Pensacola, Florida, U.S.

Vs Thomas Tate 

27 maio, 1994

MGM Grand Arena, Paradise, Nevada, U.S.

Vs Antoine Byrd 

18 março, 1995 

Civic Center, Pensacola, Florida, U.S.

Vs Vinny Pazienza 

24 junho, 1995

Convention Hall, Atlantic City, New Jersey, U.S.

Vs Tony Thornton

30 setembro, 1995

Civic Center, Pensacola, Florida, U.S.

Vs Merqui Sosa 

12 janeiro, 1996 

Madison Square Garden, New York City, New York, U.S.

Vs Bryant Brannon 

4 outubro, 1996

Madison Square Garden, New York City, New York, U.S.

Vs Montell Griffin 

7 agosto, 1997

Foxwoods Resort Casino, Ledyard, Connecticut, U.S.

Vs Virgil Hill

25 abril, 1998

Coast Coliseum, Biloxi, Mississipi, U.S.

Vs Otis Grant

14 novembro, 1998

Foxwoods Resort Casino, Ledyard, Connecticut, U.S.

Vs Richard Frazier 

9 janeiro, 1999

Civic Center, Pensacola, Florida, U.S.

Vs Glen Kelly 

2 fevereiro, 2002

American Airlines Arena, Miami, Florida, U.S. 

Vs Clinton Woods 

7 setembro, 2002 

Rose Garden, Portland, Oregon, U.S.

Vs Hany Atiyo

26 setembro, 2014

Basket-Hall, Krasnodar, Russia 

Vs Willie Williams

6 março, 2015 

Cabarrus Arena, Concord, North Carolina, U.S.

Vs Paul Vasquez 

28 março, 2015 

Bay Center, Pensacola, Florida, U.S.

Vs Eric Watkins 

16 agosto, 2015 

Foxwoods Casino, Ledyard, Connecticut, U.S.

Vs Vyron Phillips 

20 março, 2016 

Celebrity Theatre, Pheonix, Arizona, U.S.

Luta contra Anderson Silva 
Após Anderson Silva declarar que seu maior ídolo é o Roy Jones JR, o combate entre as duas lendas, do boxe e do MMA, é das mais aguardadas e alardeadas pelos próprios lutadores. Ambos já mostraram vontade de se enfrentar nas regras do boxe, mas é necessário que o contrato de Anderson Silva com o UFC chegue ao fim para que tudo seja concretizado. Jones assistiu ao combate de Anderson Silva no UFC 101, em Las Vegas.

"Seu desempenho foi fantástico. Ele é ótimo em entreter o público. Nós queremos esta luta há muito tempo. Eu quero e sei que ele quer", comentou o pugilista, afirmando amar MMA

Apesar de Anderson Silva querer fazer a luta nas regras do boxe, Roy Jones não descartou lutar no octagon (nas regras do MMA). Jones disse "eu não posso chegar, ir para o chão e começar a lutar wrestling ou Jiu Jitsu porque eu não sei nada sobre luta de solo. Mas se eu acertar ele antes que ele me leve para o chão, ele não vai se levantar e ter a oportunidade de me finalizar".

Ligações externas 
 
 

Jones, Roy Jr
Jones, Roy
Jones, Roy

Mocidade de Santa Luzia

O Grêmio Recreativo Escola de Samba Mocidade de Santa Luzia é uma escola de samba da cidade de Maués, no Amazonas. Suas cores são vermelho e amarelo e seu símbolo é um gavião. Desfila no carnaval Mauesense desde 2008, quando foi a 3ª colocada, com o enredo "Amazonas, Mulheres Guerreiras". No desfile de 2009, foi a 2ª colocada com enredo "Amazonas de Encantos e Festas" e no desfile de 2010, com o enredo "A História é a Mestra da Vida", foi a 3ª colocada.

Em 2011, foi a terceira colocada do Carnaval de sua cidade.

Carnavais 

Mocidade de Santa Luzia

Pedro Infante

José Pedro Infante Cruz (18 de novembro de 1917 -15 de abril de 1957), mais conhecido como Pedro Infante, é talvez o mais famoso ator e cantor dos chamados anos dourados do cinema mexicano e foi ídolo do povo Mexicano, junto com Jorge Negrete e Javier Solís, que eram chamados de Tres Gallos Mexicanos (Os Três Galos Mexicanos). Nasceu em Mazatlán, Sinaloa, México e radicou-se em Guamúchil. Morreu em 15 de abril de 1957, em Mérida, Yucatán, em um desastre aéreo durante um voo em que ele mesmo pilotava, a caminho da Cidade do México.

Sua carreira cinematográfica começou em 1939 e durante a sua carreira atuou em mais de 60 filmes, e, a partir de 1943, gravou cerca de 350 músicas. Por sua atuação no filme Tizoc, ele foi agraciado com o urso de prata de melhor ator no Festival internacional de cinema de Berlim de 1957.

Infância e início da carreira 
Filho de Delfino Infante García, que tocava contrabaixo em uma banda, e Refugio Cruz Aranda, ele foi o terceiro de quinze filhos, dos quais nove sobreviveram. Embora a família Infante Cruz tenha permanecido por algum tempo em Mazatlán, no início de 1919 mudou-se para Guasave. Mais tarde, em 1920, foram para Rosário, Sinaloa.

Na adolescência, Infante mostrou talento e inclinação pela música. Aprendeu a tocar instrumentos de corda, sopro e percussão em pouco tempo. Foi estudante de guitarra de Carlos R. Hubbard.

Atores do México
Cantores do México
Naturais de Mazatlán
Urso de Prata de melhor ator
Mortes em acidentes e incidentes aéreos
Cantores de mariachi
Cantores de ranchera
Prêmio Ariel de Melhor Ator

28.ª Bienal Internacional de Arte de São Paulo

A 28ª Bienal Internacional de Arte de São Paulo foi realizada entre os dias 26 de outubro a 6 de dezembro de 2008 no Pavilhão Ciccillo Matarazzo do Parque do Ibirapuera e recebeu o título de "Em Vivo Contato". A curadoria ficou a cargo de Ivo Mesquita e Ana Paula Cohen.

A Bienal propôs um formato diferente de suas edições anteriores, oferecendo uma plataforma para observação e reflexão sobre a cultura e o sistema das bienais no circuito de arte internacional. Para isso, articularam-se estratégias de exposição, debate e difusão, tendo a sua própria experiência como um estudo de caso, considerando as profundas mudanças ocorridas no contexto cultural específico em que ela se estabelece (do Brasil e da América Latina), bem como aqueles que ocorrem mundo afora, devido à globalização das relações econômicas e culturais, e à popularização da arte contemporânea por meio de exposições em museus, feiras e bienais.

Artistas participantes

Marina Abramovic
Eija-Liisa Ahtila
Vasco Araújo
Armin Linke/ Peter Hanappe
Micol Assaël
Assume Vivid Astro Focus
Sarnath Banerjee
Erick Beltrán
Mabe Bethônico
Leya Mira Brander
Fernando Bryce
Sophie Calle
Mircea Cantor
Iran do Espírito Santo
Ângela Ferreira
Fischerspooner
Peter Friedl
Israel Galván
Goldin+Senneby
O Grivo
Carsten Höller

Maurício Ianês
Joan Jonas
Dora Longo Bahia
Cristina Lucas
Rubens Mano
Allan McCollum
João Modé
Matt Mullican
Carlos Navarrete
Rivane Neuenschwander
Javier Peñafiel
Alexander Pilis
Paul Ramírez Jonas
Nicolás Robbio
Joe Sheehan
Gabriel Sierra
Valeska Soares
Los Super Elegantes
Vibeke Tandberg
Carla Zaccagnini
Anarcademia

Catálogo

O catálogo da 28ª Bienal teve o formato arrojado de oito jornais periódicos, distribuídos gratuitamente nas ruas da cidade de São Paulo. Juntos, os oito fascículos do "28b", como foi chamado, formam o catálogo que contou com a gramática do jornal para atingir o leitor de outra maneira. Cada um dos números contou com 50 mil exemplares, repletos de intervenções artísticas, fotos, notícias, perfis, ensaios, histórias em quadrinho e até horóscopo.

Crítica 

A bienal não foi bem vista por algumas mídias nacionais, principalmente pela Folha de S.Paulo. O Estado de S. Paulo, no entanto, cobriu o evento de forma menos parcial, publicando entrevistas na íntegra com os curadores e matérias sobre a programação do evento, seu encerramento e o relatório final enviado pela equipe curatorial à instituição. Entre os artistas nacionais, as opiniões também ficaram divididas: se, para Paulo Pasta "quando a obra está ausente, tudo se empobrece", para Ricardo Basbaum o ponto que lhe parece "mais forte e significativo na 28a edição da Bienal de São Paulo [...] [é] o oferecimento público da transparência dos gestos de construção do evento".

Internacionalmente, a 28 Bienal de São Paulo teve uma crítica positiva e foi considerada como um marco na história das bienais. Em artigo para a Frieze Magazin, Jens Hoffmann destaca que a 28a Bienal de São Paulo Em vivo contato "foi uma resposta inspirada às suas próprias circunstâncias difíceis, e é preciso aplaudir os curadores, que navegaram com sucesso em um campo minado desconcertante de política burocrática, cortes de orçamento e lutas de poder, para trazer ao seu público um discurso artístico e curatorial sofisticado."

Pichação 

No dia da abertura um grupo formado por cerca de 40 pichadores invadiu o pavilhão no Parque do Ibirapuera e pichou parte do segundo andar que se encontrava vazio (como proposto pela própria curadoria para discutir a questão do "vazio" na arte). Apenas uma jovem de 23 anos foi detida. Identificada como Caroline Pivetta, ficou presa por 54 dias e em 19 de dezembro de 2008 o Tribunal de Justiça de São Paulo concedeu um habeas corpus para que ela pudesse responder o processo em liberdade. Aproximadamente um mês após sua soltura, a pichadora foi detida em flagrante com outras duas amigas tentando furtar uma loja na zona sul de São Paulo. Em 26 de novembro de 2009, foi condenada a quatro anos de prisão, em regime semiaberto, por formação de quadrilha e destruição de bem protegido por lei.

Parte do grupo que invadiu e pichou a 28ª da Bienal foi convidada a participar do time de artistas da 29ª edição da mostra, em 2010. A curadoria, no entanto, foi surpreendida pelo grupo, que mesmo tendo seus trabalhos expostos no pavilhão, invadiu a instalação "Bandeira Branca" do artista Nuno Ramos, e pichou a estrutura da obra.
Em 2012 o mesmo grupo foi convidado a participar da Bienal de Berlim, na Alemanha. Durante um workshop, os integrantes picharam uma igreja e, em seguida, jogaram um balde de tinta no curador do evento.

Ligações externas 

Catálogo.
Relatório da curadoria

Bienal Internacional de Arte de São Paulo
2008 no Brasil

Dolcinianos

O movimento dolciniano foi uma seita religiosa da Baixa Idade Média que se originou dos Irmãos Apostólicos. Foram um movimento religioso cristão considerado como uma seita pela Igreja Católica no início do século XIV. Eles eram seguidores de Frei Dolcino, um seguidor de Gerardo Segarelli, que prometeu-lhes a vida apostólica de Jesus, a rejeição da riqueza e o amor, em comunhão com todos os seres vivos, incluindo os animais.
 
Os dolcinianos (às vezes chamados de "dolcinitas") e os apostólicos foram inspirados por ideais franciscanos, influenciado pelos Joaquimitas, mas que foram consideradas heréticas pela Igreja Católica. O nome deriva do líder do movimento, Frei Dolcino de Novara (a. 1250-1307), que foi queimado como herege por ordem do papa Clemente V. Os apostólicos / dolcinianos podem ser visto como uma manifestação no norte da Itália do que foi mais tarde o movimento cátaro, que também foi suprimido por uma Cruzada papal (Cruzada Albigense) e foi finalmente eliminado na época do assalto aos dolcinianos.

Bibliografia

Anonymous Synchronous, "Historia Fratris Dulcini Heresiarche Novariensis ab A.C. 1304 usque ad A. 1307" 
 Bernardo Gui, "De secta illorum qui se dicunt esse de ordine apostolorum"
 "Additamentum ad Historiam fratris Dulcini, haeretici" ab auctore coevo scriptum
 Muratori L., "Raccolta degli Storici Italiani dal 500 al 1500", collects the previous 3 documents, book IX, part V, Città di Castello, C.E.S. Lapi, 1907.
 Johann Lorenz von Mosheim "Geschichte des Apostel-Ordens in dreien Büchern" in "Versuch eines unparteischen und gründlichen Ketzergeschichte", Helmstaedt 1748.
Mariotti L. (Antonio Gallenga), "Historical memoir of Fra Dolcino and his times", Brown, London 1853, pp.XII-376.
Orioli Raniero, "Venit perfidus heresiarca. Il movimento apostolico-dolciniano dal 1260 al 1307", Roma 1988.
Berkhout, Carl T. and Jeffrey B. Russell. "Medieval heresies: a bibliography, 1960-1979." in Subsidia mediaevalia, 11. Toronto: Pontifical Institute of Mediaeval Studies, 1981 (entries Apostolici, Dolcino, Margaret, Segarelli).

Idade Média
Heresias
Inquisição
História da Igreja Católica
Grupos apocalípticos
Comunidades intencionais

Kiss (grupo sul-coreano)

Kiss (oficialmente K.I.S.S., para distingui-la da banda de rock estadunidense Kiss), foi um trio pop feminino sul-coreano, formado em 2001. Seu primeiro single, "여자 이니까" ( "Because I'm A Girl"), foi um enorme sucesso em 2002, que pode ser atribuído a seu vídeo divulgado na Internet, mostrando um fotógrafo que se apaixona por uma moça fotografada por acidente na rua, e quanto sacrifício ele poderá fazer por amor. Este vídeo espalhou-se rapidamente através do YouTube, tornando-se um vídeo da música muito popular. Isso ajudou a lançar a carreira do KISS enviando a música para o topo das paradas, e um álbum rapidamente lançado em seguida. Entretanto, o grupo rapidamente foi dissolvido em meio a relatos de que havia disputas internas. Embora todas as três integrantes estão atualmente inativas, Jini (uma coreana-americana) prometeu retornar à musica e tem uma página oficial no MySpace.

Há várias versões de seu principal sucesso feitos após a versão coreana:

Versão em inglês: "Because I'm A Girl" por Jini (Kiss member)
Versão em Mandarin: "Mei You Ni De Mei Yi Tian" (没有你的每一天 "Days Without You") por Jill Xu Jie Er
Versão em Cantonês: "Yi Chong Zhi" (野种子 "Wild Seed") por Bobo Chan
Versão em Tagalo (Filipinas): "Kung Alam Mo Lang" por Roxanne Barcelo
Versão em Vietnamita: "Nỗi đau muộn màng" por Ưng Đại Vệ
Versão em Português: "Se você disser que sim" por Francielle e "Por Que Tocou Meu Coração?" por Calcinha Preta
Versão em Japonês: "Onna Da Kara" por Azuki
Versão em Turco: "Görmez Olsun" por Grup Boys Anılar
Versão em Espanhol: "Because I'm A Girl"

Grupos de ídolos da Coreia do Sul
Bandas de K-pop
Trios musicais
Bandas formadas em 2001
Bandas extintas em 2002
Girl groups da Coreia do Sul
Fundações na Coreia do Sul em 2001

Hijo de la Luna

Hijo de La Luna é uma canção em espanhol da banda espanhola Mecano, de 1986. É o quinto e último single do álbum "Entre el cielo y el suelo".

A letra conta a história de uma "cigana", que reza a noite inteira à Lua, para esta lhe conceder um marido. No final, a lua diz que ela terá seu homem, mas em troca quer que o seu primeiro filho nascido seja entregue a ela.

Quando a criança nasce, verifica-se que a sua cor da pele não se parece com a do pai, mas é branca "como as costas de um arminho" (O pêlo branco de um arminho provenientes Armênia), albino, com olhos cinzentos. O cigano automaticamente assume que sua esposa cometeu adultério. E mata-a com uma faca. Depois, ele leva o bebê até o topo de uma montanha, onde abandona-o.

A criança é levada para o céu pela lua, e em noites de lua cheia, é porque a criança está feliz, e quando a criança chora, a lua vai minguar para fazer para ele um berço.

O refrão da canção diz que a lua quer ser mãe, mas não consegue encontrar um amante que fará dela uma mulher (e, portanto, engravidá-la), e questiona o que ela faria com uma criança de carne.

Por sua vez, a Lua duvida do comprometimento da mãe com o menino, perguntando o quanto ela ama seu filho se está disposta a trocá-lo por um parceiro.

A canção pode ser interpretada como um mito que explica as fases da Lua como uma função da interação da Lua com seu filho humano adotivo.

Diferentes versões 
A canção teve várias versões. Entre elas:

 Eleni Dimou (1991), cantora grega, em seu álbum Mia zoi then ftanei (Uma vida não basta), como "Peftei to Feggari" ("A Lua está caindo")
 Tuula Amberla, cantora finlandesa, no álbum Kuun poika (1992)
 Anneli Saaristo, cantora finlandesa, no álbum Appelsiinipuita aavikkoon (1992)
 Montserrat Caballé (1994)[9]
 Loona (1998)[10]
 Sarah Brightman (2000)[11]
 Ivana Jordan, cantora sérbia (2001)
 Valensia (2001)[12]
 Belle Pérez e Voice Male (2002)[13]
 Monserrat Bustamante (2003)[14]
 Mors Principium Est (na versão japonesa de Inhumanity [2003])
 Psy 4 de la Rime (2005)
 Stravaganzza (2006)[15]
 Ana Torroja (Me Cuesta Tanto Olvidarte 2006)
 Lyriel, um grupo alemão de rock celta, no álbum Autumntales (2006)
 Vicky Leandros no álbum Zeitlos (2010)
 Mario Frangoulis, no álbum Sometimes I Dream.
 Haggard, uma banda alemã de metal sinfônico, no álbum Tales of Ithiria (2008)
 Katra Solopuro, uma cantora de metal gótico finlandesa, no álbum Beast Within (2008)
 Highland, um projeto alemão de dance/hip hop, no álbum Dimmi Perché (2008)
 Theatres des Vampires, na versão italiana "Figlio della Luna", no album Moonlight Waltz (2011)
 Samuel Julião, um barítono Português (2012)

Ligações externas 
 Mecano Comunidade Brasileira
 

Singles de 1986

Carnaval de Maués

O Carnaval Popular de Maués é um dos mais tradicionais do estado do Amazonas. O evento atrai um grande número de turistas a cidade.

Movimenta muitos foliões que se organizam em diversos blocos como Viracopu's, Kbeça de Touro, Os Mortos Vivos, Os Brotinhos, Toca Folia e Estivadores. Quatro escolas de samba disputam o carnaval da cidade na Avenida Dr. Pereira Barreto: a tradicional GRES Em Cima da Hora do famoso bairro da Maresia, a Império Verde e Rosa do centro da cidade, Mocidade do bairro de Santa Luzia e a novata GRES Unidos do Ramalho Júnior localizada no bairro Ramalho Júnior.

Discografia de Rammstein

A discografia da banda Rammstein, consiste em oito álbuns de estúdio, uma coletânea, quatro gravados ao vivo, trinta e dois singles, dois álbuns de vídeo, trinta vídeoclipes e dois boxes.

Álbuns de estúdio

Ao vivo

Singles

Videoclipes

Álbuns de vídeo

Coletâneas

Box

Miscelânea 
São outras canções, realizadas fora dos álbuns oficiais, nos compactos ou em compilações

 Jeder Lacht – Chegou a ser tocada nos primeiros shows da banda mas nunca foi lançada oficialmente, apenas como demo.
 Schwarzes Glas – Chegou a ser tocada nos primeiros shows da banda mas nunca foi lançada oficialmente, apenas como demo; A música Der Meister do álbum Herzeleid foi baseada nesta canção.
 Feuerräder – Do compacto Engel (Fan-Edition)
 Wilder Wein – Do compacto Engel (Fan-Edition), foi apresentada ao vivo no álbum Live Aus Berlin.
 Engel (versão em inglês) – Da versão americana do álbum Sehnsucht, "não é uma tradução".
 Du Hast (versão em inglês) – Da versão americana do álbum Sehnsucht, "não é uma tradução".
 Das Modell – Do compacto Das Modell.
 Kokain – Do compacto Das Modell.
 Stripped – Da compilação For the Masses, cover do grupo inglês Depeche Mode, compacto Stripped e algumas versões do álbum Sehnsucht.
 Wut Will Nicht Sterben – Do álbum Wilder Frieden do Die Puhdys, onde Till Lindemann canta como convidado.
 Halleluja – Das duas edições limitadas do álbum Mutter e do compacto Links 2-3-4.
 Pet Semetary – Cover do Ramones e do compacto Ich will
 5/4 – É uma faixa instrumental que não foi lançada até 25 de abril de 2002, do single Mutter. Foi executada como intro em muitos concertos da turnê do álbum Mutter.
 Pesnja o trevozhnoy molodosti – Cover do Feeling B de uma música de Pakhmutova and Dobronravov, apresentado ao vivo na Rússia.
 Schtiel – Cover da Aria, da compilação Schtiel que Till Lindemann e Richard Kruspe escreveram para o 100º aniversário da Harley Davidson, feito para o Moscow 2003 Harley Party.
 Amerika (versão em inglês) – Do compacto Amerika, "não é uma tradução".
 Helden – Do álbum Worlds Collide do Apocalyptica, onde Till Lindemann canta como convidado.
 "Let's Go" - do álbum A Million Degrees do Emigrate, Till Lindemann canta como convidado.

Rammstein
Rammstein
Rammstein

Ermida de São Tomé

A Ermida de São Tomé é uma igreja católica localizada no lugar de São Tomé, freguesia de Santo Antão, concelho da Calheta, ilha de São Jorge.

Descrição e arquitetura
O seu frontispício é simples e dotado de uma só torre sineira. Esta construção foi feita em alvenaria pintada a branco com barras de cor cinza. Ostenta uma rosácea em vitral na fachada sobre a ponta principal.

O seu interior apresenta-se simples, praticamente sem ornamentos. Tem um crucifixo no altar-mor que se encontra ladeado por São Tomé pelo lado do Evangelho e por São José pelo lado da Epístola.

História
Esta igreja, que foi benzida em 1920, apresenta-se como uma construção recente efectuada sobre uma outra mais antiga, de arquitetura semelhante com barras de cor azul, contudo, tendo duas janelas a mais no seu frontispício. Era dedicada à mesma evocação e foi destruída por um terramoto. No dia 1 de Janeiro de 1980 foi novamente destruída por um terramoto, tendo terminado a sua reconstrução em 1993 data em que foi reaberta ao público.

Culto
Neste templo, é celebrada a Eucaristia dominical semanalmente. Por norma, é celebrada às 09h30. Durante a semana, é tambem celebrada a Eucaristia às quartas-feiras, de duas em duas semanas, geralmente às 18h30.
A festa em honra do seu padroeiro, que é também desta localidade, é celebrada anualmente no primeiro domingo de julho, com bodo de leite e procissão, precedida de Eucaristia.

Ver também 
 Lista de edificações de caráter religioso dos Açores
 Calheta
 São Tomé (Calheta)

Bibliografia 
 São Jorge, Açores, Guia do Património Cultural. Edição Atlantic View – Actividades Turísticas, Lda. Dep. Legal n.º 197839/03. ISBN 972-96057-2-6, 1ª edição, 2003.

Ermida São Tomé
Calheta (Açores)

O Povo (Rio Grande do Sul)

O Povo foi um jornal sul-riograndense, o mais importante periódico oficial da República Riograndense. Se autointitulava "jornal político, literário e ministerial da República Riograndense".

Editado por Luigi Rossetti, organizado por Domingos José de Almeida que havia comprado as prensas em Montevidéu, com o produto da venda de 17 escravos de sua propriedade no mesmo local. A tipografia e redação foram inicialmente instaladas na mesma casa onde Rossetti morava com Giuseppe Garibaldi.

Foi o primeiro periódico publicado depois da proclamação da República Rio-Grandense, iniciando suas funções, com sede em Piratini, de 1º de setembro de 1838 a 6 de março de 1839, depois o jornal transferiu-se para Caçapava do Sul, com a mudança da capital da República, continuando a ser editado até 22 de maio de 1840. Foi brevemente editado por Giovanni Battista Cuneo, depois da saída de Rossetti, pouco menos de um mês antes do término do jornal, já que a tipografia farroupilha foi atacada por tropas imperiais e destruída.

Era bissemanal, circulando às quartas-feiras e aos sábados, quando não havia interrupção devido a circunstâncias da guerra. Durou mais tempo e teve mais números de edições publicadas do que o jornal farroupilha anterior, O Mensageiro, que tivera pouco mais de um ano de atividade, entre 22 de abril de 1835 e 3 de maio de 1836.

Um mês e meio depois do início de sua circulação, foi proibida sua entrada em Porto Alegre.

Ver também
 História da imprensa no Rio Grande do Sul

Revolução Farroupilha
Jornais extintos do Rio Grande do Sul
História de Piratini
História de Caçapava do Sul

27.ª Bienal Internacional de Arte de São Paulo

A 27ª Bienal Internacional de Arte de São Paulo foi realizada entre os dias 7 de outubro a 17 de dezembro de 2006 no Pavilhão Ciccillo Matarazzo do Parque do Ibirapuera. Com o tema "Como Viver Junto", a mostra teve obras de conteúdo fortemente político e recebeu um público de 535 mil pessoas em 64 dias.

Curadoria 
Lisette Lagnado

Artistas participantes 

 Adel Abdessemed
 Atelier Bow-Wow
 Claudia Andujar
 Jane Alexander
 Juan Araújo
 Lara Almarcegui
 Lida Abdul
 Narda Alvarado
 Thomas Hirschhorn
 Vladimir Arkhipov

Ligações externas 
 

2006 no Brasil
Bienal Internacional de Arte de São Paulo

29.ª Bienal Internacional de Arte de São Paulo

A 29ª Bienal Internacional de Arte de São Paulo aconteceu entre setembro e dezembro de 2010 com Moacir dos Anjos como coordenador-geral da equipe de curadores.

Artistas participantes

Adrian Piper
Aernout Mik
Ai Weiwei
Albano Afonso
Alberto Greco
Alessandra Sanguinetti
Alfredo Jaar
Alice Miceli
Allan Sekula
Allora & Calzadilla 
Amar Kanwar 
Amelia Toledo 
Ana Gallardo 
Andrea Büttner 
Andrea Geyer
Andrew Esiebo 
Anna Maria Maiolino 
Anri Sala 
Antonieta Sosa 
Antonio Dias 
Antonio Manuel 
Antonio Vega Macotela 
Apichatpong Weerasethakul
Archigram Group 
Artur Barrio
Artur Zmijewski 
CADA 
Cao Fei 
Carlos Bunga
Carlos Garaicoa 
Carlos Teixeira 
Carlos Vergara
Carlos Zílio 
Chantal Akerman
Chen Chieh-jen
Chim Pom 
Cildo Meireles 
Cínthia Marcelle
Claudia Joskowicz 
Claudio Perna

Daniel Senise 
David Claerbout 
David Cury 
David Goldblatt
David Lamelas 
David Maljkovic
Deimantas Narkevicius 
Dora Garcia 
Douglas Gordon 
Eduardo Coimbra 
Eduardo Navarro 
Efrain Almeida 
Emily Jacir 
Enrique Jezik 
Ernesto Neto 
Fernando Lindote 
Filipa César
Fiona Tan
Flávio de Carvalho 
Francis Alÿs
Gabriel Acevedo Velarde
Gil Vicente
Graziela Kunsch
Grupo de Vanguardia 
Grupo Rex 
Gustav Metzger
Guy de Cointet 
Guy Veloso
Harun Farocki
Hélio Oiticica
Henrique Oliveira 
High Red Center 
Isa Genzken 
J. Deller e Grizedale 
Jacobo Borges
James Coleman
Jean-Luc Godard
Jimmie Durham 
Joachim Koester 
Jonas Mekas

Jonathas de Andrade 
José Leonilson 
José Spaniol 
Joseph Kosuth 
Juliana Stein 
Julie Ault e Martin Beck 
Karina Skvirsky Aguilera
Kboco e Roberto Loeb 
Kendell Geers
Kiluanji Kia Henda 
Kimathi Donkor 
Kutlug Ataman
Livio Tragtenberg 
Luiz Zerbini 
Lygia Pape
M. Dardot e Fabio Morais
Manfred Pernice 
Manon de Boer 
Marcelo Silveira 
Marcius Galan 
Maria Lusitano Santos
Maria Thereza Alves
Mário Garcia Torres
Marta Minujín
Mateo López
Matheus Rocha Pitta 
Miguel Angel Rojas 
Miguel Rio Branco
Milton Machado 
Mira Schendel
Monir Shahroudi 
Moshekwa Langa
Nan Goldin
Nancy Spero
Nástio Mosquito
Nelson Leirner
Nnenna Okore
NS Harsha
Nuno Ramos
Oscar Bony
 
Oswaldo Goeldi
Otobong Nkanga
Otolith Group
Palle Nielsen 
Paulo Bruscky
Pedro Barateiro 
Pedro Costa 
Pixação SP
Qiu Anxiong 
Raqs Media Colective 
Roberto Jacoby 
Rochele Costi
Rodrigo Andrade 
Ronald Duarte
Rosangela Rennó
Runa Islam
Samuel Beckett 
Sandra Gamarra 
Sara Ramo 
Simon Fujiwara 
Sophie Ristelhueber 
Steve McQueen
Sue Tompkins
Superstudio 
Susan Philipsz 
Tacita Dean
Tamar Guimarães 
Tatiana Blass 
Tatiana Trouvé 
Tobias Putrih 
UNStudio
Wendelien van Oldenborgh
Wilfredo Prieto
Yael Bartana 
Yoel Diaz Vázquez 
Yonamine Miguel 
Zanele Muholi 
Zarina Bhimji

Ligações externas 

Fundação Bienal de São Paulo

2010 no Brasil
Bienal Internacional de Arte de São Paulo

Areografia

A geografia astronômica ou areografia é o estudo da superfície de planetas sólidos como Vênus, Marte e Mercúrio. Também é o estudo dos satélites que certos planetas possuem, caso da Lua de nossa Terra. Ainda são estudos incipientes devido a falta, ou poucos dados que se tem sobre os planetas e satélites do Sistema Solar. A geografia de Marte, no entanto, já esta relativamente conhecida. Estes estudos geográficos são realizados por equipes multidisciplinares.

Por vezes o termo areografia aplica-se somente à geografia de Marte.

Geografia física
Astronomia

Musuo

O povo musuo vive no sudoeste da China, mais propriamente na aldeia de Loshui.

Características
As mulheres que são as gestoras e chefes de família, e não existe casamento, as crianças muitas vezes não conhecem os pais e a violência não existe. Esta sociedade onde as mulheres estão no topo da hierarquia é uma das últimas ainda existentes em todo o mundo. Aos 13 anos, as filhas mulheres recebem um quarto somente para ela, onde podem receber seus namorados durante a noite que vao embora bem cedo quando o dia começa a clarear. A estrutura familiar tem um forte laço pois vivem mae, filhas, filhos e netos, nao tendo a figura do pai em nenhum segmento, não
havendo nunca compromisso financeiro entre pai, mãe e filhos, vivendo todos na mesma propriedade não tendo portando divisao de bens (herança).

Fontes 
Documentario exibido pela canal de televisao GNT (canal 41 sky)

Grupos étnicos da China

Alma de Pedra

Alma de Pedra é uma minissérie brasileira da autora Vívian de Oliveira sob a direção de Atílio Riccó produzida pela RecordTV, e exibida entre 28 de janeiro de 1998 a 28 de fevereiro de 1998. Apresentando Rodrigo Veronese como protagonista; Daniela Camargo como co-protagonista e Antonio Grassi como antagonista principal.

Enredo

Leandro é um jovem esquizofrênico, maltratado pelo pai Rogério por sua doença, cujo Andréia tenta ajudar e acaba se apaixonando por ele.

Elenco

Audiência 
A telenovela obteve média-geral de 5 pontos de audiência no Ibope medido na Grande São Paulo.

Ligações externas 
 

Minisséries da RecordTV
Programas de televisão do Brasil que estrearam em 1998
Programas de televisão do Brasil encerrados em 1998
Programas de televisão em língua portuguesa

João I, Conde de Dreux

João I (1215 - 1249), conde de Dreux e de Braine, era filho de Roberto III de Dreux e de Leonor de Saint-Valéry.

Feito cavaleiro pelo rei Luís IX da França, João o acompanhou em várias campanhas militares, primeiro contra os ingleses em Poitou (batalha de Taillebourg, em 1242). Em 1249, juntou-se à Sétima Cruzada, mas faleceu em Nicósia, no Reino do Chipre.

Em abril de 1240, João casara-se com Maria, filha de Arquibaldo VIII, senhor de Bourbon, com quem teve três filhos:
 Roberto (1241-1282), que lhe sucedeu como conde de Dreux;
 Iolanda (1243-1313), senhora de Saint-Aubin;
 João (1245-c.1275), cavaleiro templário.

Condes de Dreux
Casa de Dreux
Cristãos da Sétima Cruzada
Mortos em 1249

Júpiter na ficção

O sistema de Júpiter é comumente utilizado em obras de ficção científica. Embora o planeta não tenha uma superfície sólida onde alguém possa aterrissar, e suas temperaturas, altos níveis de radiação e sua forte gravidade fazem do planeta em si hostil para vida humana, o planeta foi utilizado como cenário de obras mais antigas, com obras mais modernas utilizando seu extensivo sistema de satélites como cenário.

Televisão 

Chapolin Colorado uma vez enfrentou um bebê jupiteriano, mandado para terra por Júpiter sucumbir a uma guerra atômica. O bebê apresenta um crescimento muito acelerado, segundo o Chapolin, pelo raio de Júpiter ser muito maior que o da Terra. No final, era apenas um sonho que o Chapolin teve, ao ser atingido na cabeça por um disco voador de brinquedo.

Em obras escritas 
 Em Micromégas, de Voltaire (1752), o heroi e seu companheiro de Saturno param em Júpiter por um ano, onde tomam conhecimento de "segredos bastante remarcáveis".

 Em Jornada em Outros Mundos de John Jacob Astor IV (1894), exploradores da Terra alcançam Júpiter, antes de viajarem para Saturno. Em Júpiter, os viajantes encontram dinossauros similares aos que existiram na Terra.

F
Planetas na ficção
Temas da ficção científica

Joaquim Barradas de Carvalho

Joaquim Manuel Godinho Braga Barradas de Carvalho GCIH (Lisboa, São Jorge de Arroios, 13 de junho de 1920 — Lisboa, 18 de junho de 1980) foi um historiador e professor universitário português, revolucionário comunista, antifascista e opositor ao regime do Estado Novo.

Biografia

Origens
Era filho de Manuel Telles Barradas de Carvalho (Avis, Avis, 20 de Setembro de 1895 - ?), latifundiário e monárquico liberal, e de sua mulher (casados em Ponte de Sor, Galveias, a 23 de Agosto de 1919) Lobélia Garcia Godinho Braga (Ponte de Sor, Galveias, 4 de Março de 1896 - Ponte de Sor, Galveias, 8 de Fevereiro de 1981).

Percurso Académico
Era licenciado em Ciências Histórico-Filosóficas, pela Faculdade de Letras da Universidade de Lisboa (1946), doutor «de 3.e cycle» em Estudos Ibéricos, pela Universidade de Paris - Sorbonne (1961) e doutor «d'État» em Letras e Ciências Humanas, pela Universidade de Paris IV (1975). Em França foi bolseiro do Ministério dos Negócios Estrangeiros francês, da Fundação Calouste Gulbenkian, da Association Marc Bloch e do Centre National de Recherche Scientifique.

Durante a sua carreira académica foi Professor Titular Contratado da Faculdade de Filosofia, Letras e Ciências Humanas da Universidade de São Paulo, no Brasil (1964-1969), foi attaché e chargé de recherche no Centre National de la Recherche Scientifique, em Paris (1970-1976) e Professor Catedrático da Faculdade de Letras da Universidade de Lisboa (1977-1980).

Tem publicadas mais de uma centena de publicações científicas. Entre as principais, salientem-se os livros As Ideias Políticas e Sociais de Alexandre Herculano (1971), As fontes de Duarte Pacheco Pereira no Esmeraldo de situ orbis (1968), A Europa ou o Atlântico? (1974), À la recherche de la spécificité de la Renaissance portugaise – L ' Esmeraldo de situ orbis de Duarte Pacheco Pereira et Ia litérature portugaise de voyages à l' époque des grandes découvertes – Contribution à l' étude des origines de Ia pensée moderne (1975).

Activista Político
Joaquim Barradas de Carvalho foi militante do Partido Comunista Português desde 1942 até ao fim da sua vida. Neste partido, à época ilegal e funcionando clandestinamente dado vigorar em Portugal a ditadura do Estado Novo, Joaquim Barradas de Carvalho teve como tarefa a distribuição do jornal ilegal Avante! por todo o país, desempenhadas ao lado do histórico militante comunista José Moreira, responsável pelas tipografias clandestinas do PCP onde era impresso o jornal, que por isso viria a ser assassinado pela Polícia Internacional e de Defesa do Estado em 1950. Acerca deste dará Joaquim Barradas de Carvalho, em 1975, à Radio Televisão Portuguesa, um dos únicos testemunhos diretos hoje existentes.

A verdadeira dimensão da actividade política clandestina de Joaquim Barradas de Carvalho nunca seria descoberta pela PIDE. Só em Agosto de 1952 irá a PIDE registar na sua ficha sobre este que Joaquim Barradas de Carvalho "assinou as listas do MUD em 1945". Será a repressão política que o fará exilar-se em França. Quando tenta regressar a Portugal em 1961 concorrendo ao lugar de encarregado de curso da Faculdade de Letras da Universidade do Porto o próprio ditador António Oliveira Salazar terá pedido informações sobre este, levando o seu percurso antifascista a que a sua candidatura fosse cancelada. Joaquim Barradas de Carvalho reage participando na Revolta de Beja, em consequência da qual terá que voltar a fugir do país por estar ameaçado de prisão política.

Família
Casou primeira vez em Lisboa a 3 de Dezembro de 1945 com Ruth Arons (Berlin, 26 de Abril de 1922), judia alemã que fugiu de Berlim, com a família, em 1936, fixando-se em Lisboa. Foi pai do jornalista Manuel Arons de Carvalho e do deputado Alberto Arons de Carvalho. Casou segunda vez em Lisboa em 1957 com Maria Margarida Cambon Brandão (Lisboa, Santos-o-Velho, 24 de Dezembro de 1920), filha de Carlos Manços Brandão e de sua mulher Tomasa Fortunata Margarida Cambon Garcia, de origem espanhola, e foi pai do fonologista Joaquim Manuel Brandão de Carvalho (Lisboa, 1958) e do desenhador Miguel Brandão de Carvalho (Paris, 1961).

Morte 
Morreu em Lisboa, a 18 de junho de 1980, aos 60 anos, na sequência de uma «afeção não inteiramente diagnosticada» contraída a 28 de abril de 1980.

Distinções Honoríficas
A 3 de Julho de 1987 foi agraciado a título póstumo com a Grã-Cruz da Ordem do Infante D. Henrique.

Naturais de Lisboa
Alumni da Universidade de Lisboa
Professores da Faculdade de Letras da Universidade de Lisboa
Historiadores de Portugal
Revolucionários de Portugal
Políticos do Partido Comunista Português
Comunistas de Portugal
Antifascistas de Portugal
Opositores da ditadura portuguesa
Grã-Cruzes da Ordem do Infante D. Henrique

O Moço Loiro (telenovela)

O Moço Loiro foi uma telenovela brasileira de J. Marcondes, baseada no romance homônimo de Joaquim Manuel de Macedo, sob direção de Dalmo Ferreira e produção de Lúcia Lambertini. 

Foi exibida na TV Cultura, no horário de 18h30, de 6 de setembro a 3 de dezembro de 1965 em 63 capitulos.

Elenco 
Edi Cerri... Honorina
Ivete Jayme... Raquel
Célia Rodrigues... Tomásia
Eduardo Abbas... Brás
Roberto Orozco
Décio Cardoso... Venâncio
Ênio Gonçalves... Otávio
Wilma Bentivegna... Rosa
Neusa Maria... Inês
Jacinto Figueira Jr.... Jacinto
Xênia Bier
Norbert Nardone
João de Angelo... João
Alexandre Garattoni
Áurea Campos
Nello Pinheiro... Carlos
Rúbens Greiff... Hugo
Leonor Pacheco... Ema

Telenovelas da TV Cultura
Programas de televisão do Brasil que estrearam em 1965
Telenovelas e séries baseadas em obras de Joaquim Manuel de Macedo
Programas de televisão do Brasil encerrados em 1965
Telenovelas da década de 1960
Telenovelas em português

Guedes (sobrenome)

Guedes (grafia arcaica Guedez) é um sobrenome galego-português, patronímico de Gueda, e tem como patriarca, Gonçalo Vasques Guedes, fidalgo do reino da Galiza, quem se fixou em terras lusitanas no tempo de . As armas da família são: de azul, com cinco flores-de-lis de ouro, postas em sautor. Timbre: Uma flor-de-lis do escudo ou um leopardo de azul, rampante e sainte, carregado de uma flor-de-lis de ouro na testa. Desta família parece procederem os Matas da vila da Sertã, segundo a Grande Enciclopédia Portuguesa e Brasileira.

Ver também 

Guedes também pode ser de origem francesa da região da Bretanha, se escreve Guédès.

Referência 
As Origens dos Apelidos das Famílias Portuguesas de Manuel de Sousa

Sobrenomes da língua portuguesa

17-11-70

17-11-70 é um álbum gravado ao vivo pelo cantor Elton John, lançado em 1971. A gravação foi extraída de uma transmissão de rádio ao vivo, em 17 de novembro de 1970 (daí o título).

O disco foi lançado no Brasil, em 1977, sob o título Honky Tonk Women.

Faixas
Todas as faixas são de composição de Elton John e Bernie Taupin, exceto as indicadas.

Lado A
"Take Me to the Pilot" – 6:43
"Honky Tonk Women" (Mick Jagger, Keith Richards) – 4:09
"Sixty Years On" – 8:05
"Can I Put You On" – 6:38

Lado B
"Bad Side of the Moon"– 4:30
Medley – 18:20
"Burn Down the Mission"
"My Baby Left Me" (Arthur Crudup)
"Get Back" (John Lennon, Paul McCartney)

Músicos

 Elton John - piano e vocais
 Dee Murray - baixo e contracanto;
 Nigel Olsson - bateria e contracanto.

Ficha técnica
Produtor: Gus Dudgeon
Engenheiros de som: David Hentschel, Phil Ramone
Coordenação: Steve Brown, Joe Disabato
Design: David Larkham
Fotografia: David Larkham

Álbuns de Elton John
Álbuns ao vivo de 1971

Irmãos do Livre Espírito

Os Irmãos do Livre Espírito foi um movimento leigo cristão que inspirado em ideias difundidas por João Escoto Erígena, Joaquim de Fiore e Amalrico de Bena, floresceu no norte da Europa nos séculos XIII e XIV. Em 1311, foram declarados heréticos pelo papa Clemente V no Concílio de Vienne. 

Floresceram em um momento de grande trauma na Europa Ocidental durante o conflito entre o Papado de Avinhão e o Sacro Império Romano-Germânico, a Guerra dos Cem Anos, a Peste Negra, o conflito contra os cátaros e a subsequente Cruzada albigense, o início da Inquisição, a perseguição contra os Templários e o Cisma do Ocidente — que ajudaram a alimentar o apelo de sua abordagem individualista e milenar para o cristianismo e as Escrituras.

Naquele momento de crise dentro da Igreja e da sociedade como um todo, houve uma forte sensação de que o Fim do Mundo estava próximo e por isso as questões da espiritualidade do homem e da salvação tornaram-se cada vez mais importantes. Onde as pessoas deixaram de encontrar as respostas espirituais que procuraram a partir de Roma, os movimentos dissidentes, como os Irmãos surgiram em toda a Europa pregando visões alternativas do cristianismo. Como a maioria das heresias, entraram em choque com a Igreja e sofreram forte perseguição por meio da Inquisição.

Como outros movimentos da época: cátaros, valdenses, templários, turlupins, franciscanos e outros, o movimento promoveu um ideal de pobreza. Mas aqui, esta pobreza purificaria o homem do pecado e ressuscitaria Cristo nele.

Desse modo, os adeptos seriam libertos da maldade e poderiam dar vazão a seus desejos, pois, desse modo, iriam entrar em uma era de "Livre Espírito", onde poderiam experimentar a bem-aventurança da vida terrena. A caridade funde-se com o amor carnal que ocorreriam sem restrições dentro da comunidade. Uma mulher grávida, estaria naquela condição por poder do Espírito Santo.

Bibliografia 

 Norman Cohn, The Pursuit of the Millennium, Secker and Warburg, London, 1957
 Robert Lerner, The Heresy of the Free Spirit in the Later Middle Ages, Berkeley, 1972
 Marguerite Porete, The Mirror of Simple Souls, ed. Ellen Babinsky. Paulist Press, 1993. ISBN 0-8091-3427-6
 Barbara Tuchman, A Distant Mirror, Alfred A Knopf Inc, New York, 1978. ISBN 0333644700
 Raoul Vaneigem, The Movement of the Free Spirit, Zone Books, 1994
 Walter Wakefield and Austin Evans, Heresies of the High Middle Ages, Columbia University Press, New York, 1991
 Catholic Encyclopaedia 
 Christopher McIntosh: The Rosicrucians: The History, Mythology and Rituals of an Esoteric Order Weiser Books 1988
 John Ruusbroec (John of Ruysbroek): The Spiritual Espousals and Other Works''. Introduction and translation by James A Wiseman, OSB. Preface by Louis Dupre. Paulist Press 1985. ISBN 9780809127290

Ver também 

 Adamitas
 Doukhobors

Inquisição
História da Igreja Católica
Igreja Medieval
Heresias cristãs segundo a Igreja Católica

Über die von der molekularkinetischen Theorie der Wärme geforderte Bewegung von in ruhenden Flüssigkeiten suspendierten Teilchen

Über die von der molekularkinetischen Theorie der Wärme geforderte Bewegung von in ruhenden Flüssigkeiten suspendierten Teilchen (sobre o movimento de pequenas partículas em suspensão dentro de líquidos em repouso, tal como exigido  pela teoria cinético-molecular do calor) foi um artigo científico de autoria de Albert Einstein e publicado na revista Annalen der Physik em Maio de 1905. Foi uma importante publicação sobre o movimento browniano dos fluidos.

Antes deste artigo, os átomos eram reconhecidos como um conceito útil, mas os físicos e químicos debatiam se os átomos seriam entidades reais. A discussão estatística de Einstein sobre o comportamento atómico deu aos experimentalistas uma maneira de contar átomos olhando através de um ordinário microscópio.

Wilhelm Ostwald, um dos líderes da escola anti-átomo, disse mais tarde a Arnold Sommerfeld que ele tinha se tinha convertido à crença nos átomos pela completa explicação de Einstein sobre o movimento browniano.

Ligações externas
 

Obras de Albert Einstein
Albert Einstein
1905 na ciência

Roberto IV, Conde de Dreux

Roberto IV ( — ) foi conde de Dreux e de Braine-sur-Vesle, filho de João I, Conde de Dreux e de Maria de Bourbon-Dampierre.

Em 1272, lutou ao lado do rei Filipe III da França em Languedoc e esteve presente na captura de Foix.

Ao falecer, seu corpo foi sepultado na necrópole da família, a Igreja da Abadia de Saint-Yved de Braine.

Casamento e descendência 
Roberto teve por esposa Beatriz, condessa de Montfort-L'Amaury, com quem se casou em 1260. De sua união com esta, foram gerados seis filhos:
 Maria (1261-1276), esposa de Mateus IV de Montmorency;
 João II (1265-1309), conde de Dreux, de Braine e de Montfort-L'Amaury;
 Iolanda (c.1269-1322), condessa de Montfort, esposa de Alexandre III da Escócia e, depois, de Artur da Bretanha;
 Joana (-1325), condessa de Braine, esposa de João VI, conde de Roucy, e depois de João de Bar, senhor de Puisaye;
 Beatriz (1270-1328), abadessa de Port-Royal;
 Roberto, senhor de Château-du-Loir e de Louye-le-Dreux.

Condes de Dreux
Casa de Dreux
Crianças soberanas

Elizabeth Aldworth

A Honorável Elizabeth Aldworth (Condado de Cork, 1693 – Condado de Cork, 1773),  nascida Elizabeth St. Leger, conhecida em sua época como a "Senhora Maçon", foi a primeira mulher a ser iniciada na maçonaria regular. 

Era filha de Arthur St. Leger, visconde de Doneraile, do Condado de Cork, na Irlanda. Em 1713, Elizabeth casou-se com Richard Aldworth, Esquire.

A data de sua iniciação à maçonaria é incerta mas, segundo algumas indicações, teria sido antes da morte de seu pai, em 1727.

Segundo a tradição acerca da iniciação de Elizabeth, ela teria dormido enquanto lia na biblioteca de sua casa. Na sala contígua, acontecia uma reunião da loja maçônica da qual participava também seu pai. Ao acordar com o rumor das vozes, ela teria espiado o que se passava na sala adjacente, depois de afastar um tijolo solto na parede. Acabou por ser descoberta pelo mordomo da casa, que também era o Tyler (guarda externo da loja maçônica). A situação foi discutida pela loja. Ficou decidido, então, que ela deveria ser iniciada à maçonaria, tornando-se assim a primeira mulher maçon da história.

No entanto parece não haver evidências de que ela tenha sido Mestre de uma loja ou que tenha frequentado regularmente as cerimônias maçônicas.  

Embora geralmente encarada como uma "maçon irregular" pela comunidade maçónica, Aldworth tem sido considerada por algumas lojas, especialmente, por aquelas que praticam uma política de co-maçons em relação a seus membros.

Objetos de  Elizabeth Aldworth estão em exposição no Salão Maçônico de Tuckey Street, em Cork City.

Outras leituras 
The Hon. Miss St. Leger and Freemasonry. Ars Quatuor Coronatorum vol viii (1895) pp. 16-23, 53-6. vol. xviii (1905) pp. 46

Ver também 
 Mulheres e Maçonaria
 Maçonaria
 Maçons por país

Ligações externas 
 

Mulheres e maçonaria
Mulheres do século XVII
Irlandeses do século XVIII

Made of Honor

Made of Honor (gbr/irl/can/aus: Made of Honour; ) é um filme de comédia romântica americano de 2008, dirigida por Paul Weiland e história escrita por Adam Sztykiel (roteiro por Sztykiel, Deborah Kaplan e Harry Elfont). Foi produzido por Neal H. Moritz e foi lançado pela Columbia Pictures na América do Norte em 2 de maio de 2008. O filme inclui a última aparição na tela de Sydney Pollack.

Enredo
Hanna e Tom são amigos desde o tempo da universidade, sendo que Tom sempre foi um assumido cafajeste com as mulheres que nunca se envolvia realmente com uma mulher, a não ser com Hanna, que ele considera sua melhor amiga. Até que em uma viagem de trabalho Hanna se envolve com Colin, que logo a pede em casamento.

Tom se descobre apaixonado por Hanna e percebe que ela é a mulher perfeita para ele, então ele decide ajudá-la no casamento com a intenção de mostrar para Hanna que ele é o homem certo para ela.

Com Patrick Dempsey, Michelle Monaghan, Kevin McKidd.

Elenco 

 Patrick Dempsey como Thomas "Tom" Bailey, Jr.
 Michelle Monaghan como Hannah
 Kevin McKidd como Duque Colin McMurray
 Kathleen Quinlan como Joan
 Sydney Pollack como Thomas Bailey, Sr. (Pollack morreu durante a corrida teatral do filme)
 Chris Messina como Dr. Dave
 Kadeem Hardison como Felix
 Richmond Arquette como Gary
 Busy Philipps como Melissa
 Whitney Cummings como Stephanie
 Emily Nelson como Hilary
 James Sikking como Reverendo Foote
 Kevin Sussman como Tiny
 Beau Garrett como Gloria
 Kelly Carlson como Christie Bailey
 Valerie Edmond como Kelly
 Hannah Gordon como Duquesa Deirdre McMurray
 Eoin McCarthy como Ewan
 Clive Russell como Finlay
 Mary Birdsong como Sharon
 Elisabeth Hasselbeck como ela mesma
 Grant Thomson  como enorme jogador de futebol escocês
 Jaime Ray Newman como Ariel
 Murray McArthur como motorista escocês

Trilha sonora 
 "Love Song" - Sara Bareilles
 "Walkin' On The Sun" - Smash Mouth
 "Stolen" - Dashboard Confessional
 "You Give Me Something" - James Morrison
 "Stop Crying Your Heart Out" - Oasis
 "Misty Blue" - Dorothy Moore
 "Henrietta" - The Fratellis

Classificação 
Made of Honor foi originalmente classificado pela Motion Picture Association of America como impróprio para "algum material relacionada com o sexo", mas agora é PG-13 para "conteúdo sexual e linguagem". Na Austrália, é classificado M (Audiências maduras - sugerido para audiências maduras (Discrição Parental Aconselhado). Na Suécia, o Swedish National Board of Film Censores classificou a versão sem cortes como adequado para todas as idades.

No Reino Unido, o British Board of Film Certification (BBFC) classificado como um 12 para "Linguagem moderada e referências de sexo". Quando lançado em DVD, foi classificado 12 para "fortes referências de sexo".

Recepção crítica 
Made of Honor recebeu principalmente críticas negativas por parte dos críticos. A revisão agregador Rotten Tomatoes informou que 12% dos críticos deram opiniões positivas do filme baseado em 87 revisões, com o consenso de que é um "esquecível, estereotipada chick flick" (giria em inglês que significa gênero lidando principalmente com amor e romance e concebido para apelar a um público-alvo feminino em grande parte.). No Metacritic, o filme tem uma pontuação média de 37 100, baseado em 20 avaliações.

Desempenho nas bilheterias 
Em sua semana de estréia, o filme arrecadou US$  em 2.729 cinemas nos Estados Unidos e no Canadá, com média de US$  por cinema, e ranking # 2 na bilheteria atrás de Iron Man O filme arrecadou ao total de US$  domesticamente e US$  em bruto internacional, para um bruto mundial de US$ 

Made of Honor foi lançado em 16 de setembro de 2008 em DVD.

Filmes dos Estados Unidos de 2008
Filmes do Reino Unido de 2008
Filmes de comédia romântica dos Estados Unidos
Filmes de comédia romântica do Reino Unido
Filmes de comédia romântica da década de 2000
Filmes dirigidos por Paul Weiland
Filmes ambientados na Escócia
Filmes da Columbia Pictures
Filmes da Relativity Media
Filmes com trilha sonora de Rupert Gregson-Williams
Filmes em língua inglesa

Carta comercial

Uma carta comercial é um documento escrito trocado por empresas entre si ou com seus clientes e vice-versa, visando a iniciar, manter ou encerrar transações.

Características 
 O papel utilizado nas cartas comerciais é, em geral, timbrado no alto com o nome e especialidade da firma
 Logo abaixo e à direita do timbre, devem estar o nome da localidade e a data.
 O nome e o endereço do destinatário ficam à esquerda do papel, abaixo da epígrafe (localidade e data).
 Abaixo do endereço, com espaço intermediário, vem a invocação, que deve ser impessoal (prezado(s) Sr(s), Senhor Presidente etc.).
 O texto deve ocupar o centro das folhas e ser redigido com clareza e concisão.
 O fecho é, em geral, imutável e consta de votos de amizade e de respeito (exemplos: Atenciosamente, Respeitosamente).
 Toda correspondência comercial deve ser datilografada com cópia, ou ser mantido o arquivo no computador.
 A margem esquerda será mais larga que a direita.
 Pode conter exposição de assunto na referência.

Ligações externas 

Comércio

Paniqui

é um município de   na província , nas Filipinas. De acordo com o censo de  possui uma população de  pessoas e  domicílios. 

Geograficamente, Paniqui está situada entre as cidades de Gerona, no sul e no norte de Moncada. Paniqui veio da palavra "paniki" que significa "morcego" em Tagalog. A cidade tem por características cavernas que abrigam uma grande população de morcegos.

Demografia

Bairros
Paniqui é politicamente dividiva em 35 bairros.

Ligações externas 
 PhilAtlas.com
 Código Geográfico Padrão Filipino
 Sistema de gestão de desempenho de governança local
 
Pasyalan Tarlac
ePaniqui OnLine

Municípios de Tarlac

Retinopatia da prematuridade

A retinopatia da prematuridade ou  fibroplasia retrolenticular é uma condição médica em que se verifica uma alteração no crescimento da retina.

A retinopatia da prematuridade (ROP) é uma enfermidade vasoproliferativa secundária à vascularização inadequada da retina imatura dos recém-nascidos prematuros (RN). É uma das principais causas de cegueira prevenível na infância, sendo responsável por 50.000 crianças cegas em todo o mundo. A proporção de cegueira causada por ROP é muito influenciada pelo nível de cuidado neonatal (disponibilidade de recursos humanos, equipamentos, acesso e qualidade de atendimento), assim como pela existência de programas eficazes de triagem e tratamento.

A condição ocorre em prematuros, em que se dá um crescimento dos vasos sanguíneos da retina, de maneira anormal, o que pode resultar na formação de cicatrizes e descolamento da retina. A doença pode ser leve e resolver-se espontaneamente, mas também pode levar à cegueira nos casos mais graves. Como tal, todos os bebês prematuros correm o risco de adquiri-la e o peso muito baixo ao nascer é um fator de risco adicional. 

Doenças oculares

Dieses Leben

Dieses Leben é o sexto single da banda de rock pop alemã Juli.

A canção em pop rock está presente no álbum Ein neuer Tag e na sua versão ao vivo, o Ein neuer Tag: Live, lançada no ano seguinte. Além também de ser lançada nos dois álbuns, a canção também foi lançada em cinco diferentes verões em dois CDs singles: Dieses Leben [2 Tracks] com duas faixas ― uma em versão de rádio e outra de álbum ― e  Dieses Leben [5 Tracks] com cinco faixas: uma versão de rádio, uma versão de álbum, e três versões remixadas por Jan Driver, August e DJ Friction.

Faixas
"Dieses Leben" (versão de rádio) (Juli) — 3:55 
"Dieses Leben" (versão de álbum) (Juli) — 4:34
"Dieses Leben" (remixagem por Jan Driver) (Juli, Jan Driver) — 5:10
"Dieses Leben" (remixagem por August) (Juli, August) — 3:42
"Dieses Leben" (remixagem em reggae por DJ Friction) (Juli, August) — 4:45

Composição
A letra é uma persistência contra as dificuldades da pessoa que se encontra sem ninguém que possa ajudá-la. Sua persistência é motivada pelo simples fato de poder existir, mostrando sua alegria nisso, em nascer, em poder viver.

Formação
Eva Briegel é vocalista, Greg Calbi é engenheiro musical, Peter Hinderthur no arranjo, Michael Ilbert na mixagem, John Sebastian toca trombone, Philipp Kacza toca trompete, Roland Peil toca na percussão, Jonas Pfetzing toca guitarra, Marcel Römer toca bateria, Simon Triebel toca guitarra e Oli Zülch é também engenheiro musical.

Ver também
"November"
"Wir beide"

Ligações externas 
Página oficial do álbum Ein neuer Tag

Singles de 2006
Canções de Juli
Canções de pop rock
Canções de rock alemão

Someone to Watch Over Me

Someone to Watch Over Me (bra Perigo na Noite / prt Na Vigília da Noite) é um filme estadunidense de 1987, do gênero policial, dirigido por Ridley Scott.

Sinopse 
Recém-nomeado detetive e policial de Nova York, bem-casado, é designado para dar proteção à bela milionária que testemunhou o assassinato de um amigo, cometido pelo psicótico ex-sócio da vítima. O detetive passa a participar da intimidade de sua protegida, apaixona-se por ela, é correspondido e, em consequência, há uma crise conjugal.

Elenco
Tom Berenger ... detetive Mike Keegan
Mimi Rogers ... Claire Gregory
Lorraine Bracco ... Ellie Keegan
Jerry Orbach ... tenente Garber

Filmes com trilha sonora de Michael Kamen
Filmes dos Estados Unidos de 1987
Filmes policiais dos Estados Unidos
Filmes dirigidos por Ridley Scott
Filmes de drama romântico dos Estados Unidos
Filmes de suspense dos Estados Unidos
Filmes da Columbia Pictures
Filmes em língua inglesa

Alex Rodriguez

Alexander Emmanuel Rodriguez (Nova Iorque, 27 de julho de 1975) é um ex-jogador profissional de beisebol dominicano e norte-americano. Apelidado de "A-Rod", atuava como rebatedor designado do New York Yankees da Major League Baseball. Ele também atuou como shortstop no Seattle Mariners e no Texas Rangers.

Rodriguez é considerado um dos mais versáteis jogadores de beisebol de todos os tempos. Ele é o mais jovem jogador a atingir 500 home runs, quebrando o recorde de Jimmie Foxx, definido em 1939.

Em dezembro de 2007, Rodriguez e os Yankees assinaram um acordo de 10 anos, valendo US$ 275 milhões de dólares. Este foi o contrato mais caro da história do beisebol.

Em fevereiro de 2009, Rodriguez admitiu ter usado substâncias proibidas de 2001 a 2003, citando "uma enorme pressão" para jogar bem.

Em abril de 2011, tornou- se o atleta mais bem pago dos Estados Unidos e do mundo, com um índice de 32 milhões de dólares no seu salário anual, segundo um levantamento da Revista ESPN, que era até então liderado pelo golfista Tiger Woods com uma marca de US$ 110 milhões. Dentro desta lista, que inclui os atletas que lideram o ranking de maior salário de cada país, estão tenistas como o suíço Roger Federer, jogadores de futebol como o português Cristiano Ronaldo e pilotos da Fórmula 1 como o brasileiro Felipe Massa, além de outros dois beisebolistas como o mexicano Jorge de la Rosa e o venezuelano Johan Santana.

Rodriguez esteve implicado em um caso de uso de esteroides anabolizantes para melhorar a performance como atleta, um escândalo que vem tomando grandes proporções na MLB. Em fevereiro de 2009, Alex admitiu o uso de esteróides entre os anos de 2001 e 2003, dizendo que "estava sobre enorme pressão" para atuar bem. Em 5 de agosto de 2013, ele foi suspenso por 211 jogos após uma investigação a respeito do abuso de drogas anabolizantes por jogadores de beisebol nos Estados Unidos, o que o manteria fora dos campos até o fim de 2014. Alex, contudo, recorreu da sentença. Sua suspensão foi então reduzida para 162 jogos e ele acabou voltando para o time de Nova Iorque em 2015.

Números e honras na carreira 
 14× selecionado para o All-star game (1996–1998, 2000–2008, 2010, 2011)
 10× vencedor do Silver Slugger Award (1996, 1998–2003, 2005, 2007, 2008)
 4× vencedor do AL Hank Aaron Award (2001–2003, 2007)
 3× MVP da Liga Americana (2003, 2005, 2007)
 2× vencedor da Luva de Ouro (2002, 2003)
 Campeão da World Séries de 2009
 Atleta de maior salário no mundo segundo a Revista ESPN (2011)

Recordes

†: Em 2007 Rodriguez conseguiu dois home runs como rebatedor designado
*: Empatado com Willie Mays

Ligações externas

 Estatísticas da carreira 
 Baseball Reference 

Beisebolistas da República Dominicana
Beisebolistas dos Estados Unidos
Beisebolistas do Seattle Mariners
Beisebolistas do Texas Rangers
Beisebolistas do New York Yankees
Naturais de Nova Iorque (cidade)

Perfectly Reasonable Deviations from the Beaten Track: The Letters of Richard P. Feynman

Perfectly Reasonable Deviations from the Beaten Track: The Letters of Richard P. Feynman é uma colecção de cartas elaboradas pelo ganhador do Prémio Nobel, Richard Feynman.

O livro é editado pela sua filha, Michelle Feynman, incluindo prefácio de Timothy Ferris e também é intitulado Don't You Have Time to Think?

Ligações externas
Entrevista com Michelle Feynman
National Public Radio: A filha de Richard Feynman fala sobre o novo livro
WNYC Radio: 8 amostras do livro
Sobre o livro por Basic Books, o editor

Livros dos Estados Unidos

Über quantentheoretische Umdeutung kinematischer und mechanischer Beziehungen

"Über quantentheoretische Umdeutung kinematischer und mechanischer Beziehungen" foi um artigo científico considerado um avanço na área da mecânica quântica, escrito por Werner Heisenberg.

Apareceu na publicação Zeitschrift für Physik em Setembro de 1925, e estabeleceu as fundações para a mecânica matricial, mais tarde desenvolvida por Max Born e Pascual Jordan.

Ver também 
 História da mecânica quântica
 Formulação matemática da mecânica quântica
 Mecânica matricial

Leitura adicional 
 
 An English translation may be found in

Ligações externas 
 First page of the paper
 English abstract

História da física
1925 na ciência
Werner Heisenberg

Carol of the Bells

Carol of the Bells é uma canção de Natal composta por compositor ucraniano Mykola Dmytrovych Leontovych. O texto original, em ucraniano conta a história de uma andorinha voando em um lar para proclamar um ano abundante e generoso que a família terá.

Essa música foi cantada, em inglês, pelo grupo chamado Celtic Woman, no show delas de Natal e faz parte do album Libera - Christmas Album do coral inglês de garotos Libera lançado em novembro de 2011.

Por alguma razão essa música era proibida no YouTube brasileiro.

Ligações externas 
 

Canções de Natal

Saw VI

Saw VI é um filme estadunidense de 2009 dirigido por Kevin Greutert, com roteiro de Patrick Melton e Marcus Dunstan. Sexto filme da série Jogos Mortais, começou a ser gravado em 30 de março de 2009 e foi lançado em 23 de outubro do mesmo ano.

Sinopse 
Hoffman (Costas Mandylor), é o sucessor de Jigsaw (Tobin Bell). Ele consegue incriminar o agente Strahm (Scott Patterson), desviando momentaneamente a atenção da polícia.

Mas Hoffman é novamente descoberto quando inicia um novo jogo, desta vez com William Easton (Peter Outerbridge), um empresário corrupto de planos de saúde que deixa seus clientes morrerem para a empresa lucrar mais, sem gastos médicos com os tratamentos.

Paralelamente a tudo isso, os segredos pendentes de Amanda Young (Shawnee Smith) também são revelados em flashbacks inéditos.

Elenco

Trilha sonora
6 Chances
 "In Ashes They Shall Reap"
 "The Last Goodbye"
 "Reckless Abandon"
 "Your Soul Is Mine" (Mushroomhead)
 "Warpath"
 "Code Of The Road"

6 Lições
 "Genocide" (Saw VI Remix)
 "Ghost In the Mirror" (Memphis May Fire)
 "The Countdown Begins"
 "Still I Rise" (Saw VI Remix)
 "Dead Again"
 "Dark Horse"

6 Escolhas
 "Cut Throat"
 "Never Known"
 "Roman Holiday"
 "The Sinatra"
 "Lethal Injection"
 "More Than A Sin"

Bônus
 "We Own the Night"
 "Watch Us Burn"
 "Forgive & Forget" (Miss May I)

Filmes de terror dos Estados Unidos
Filmes de suspense dos Estados Unidos
Filmes dos Estados Unidos de 2009
Filmes em língua inglesa
Filmes com trilha sonora de Charlie Clouser
Filmes de terror da década de 2000
Sequências de filmes
Filmes da Lions Gate
Filmes distribuídos pela Imagem Filmes
Filmes com estreia na direção
Filmes dirigidos por Kevin Greutert
Saw

Sausalito (Califórnia)

Sausalito é uma cidade norte-americana, localizada na área da baía de São Francisco, no condado de Marin, na Califórnia. Foi incorporada em 4 de setembro de 1893.

Situa-se a 13 quilômetros na direção sul-sudoeste de São Rafael, a uma altitude de 4 metros. A comunidade está localizada próximo da extremidade norte da Ponte Golden Gate, e antes da construção da ponte servia como estação final para o transporte público ferroviário, rodoviário e das balsas que operavam na cidade.

História 
Tendo se desenvolvido rapidamente após servir como estaleiro durante a Segunda Guerra Mundial, o caráter industrial da cidade deu lugar, no período posterior à guerra, a uma reputação como enclave de aristas e uma pitoresca comunidade residencial (que inclui um grande número de casas flutuantes) e destino turístico. A cidade é praticamente cercada por terras protegidas pelo governo federal, a Área de Recreação Nacional da Golden Gate.

Geografia 
De acordo com o United States Census Bureau, a cidade tem uma área de 5,8 km², onde 4,6 km² estão cobertos por terra e 1,3 km² por água.

Demografia 

Segundo o censo nacional de 2010, a sua população é de  habitantes e sua densidade populacional é de . Possui  residências, que resulta em uma densidade de 989,47 residências/km².

Notas

Bibliografia 
 Tracy, Jack. Sausalito Moments in Time: A Pictorial History of Sausalito 1850-1950. Sausalito: Windgate Press 1983. ISBN 0-915269-00-7
 Sausalito Historical Society. Sausalito (Images of America). São Francisco: Arcadia Publishing, 2005. ISBN 0-7385-3036-0

Ligações externas 

 
  
 

Cidades da Califórnia
Localidades do condado de Marin

Regime de 4 de Agosto

O Regime de 4 de Agosto (), vulgarmente também conhecido como o Regime de Metaxás (), foi um regime autoritário sob a liderança do General Ioánnis Metaxás que governou a Grécia de 1936 a 1941. É denominado dessa maneira devido a um autogolpe realizado por Metaxás, com o apoio real, em 4 de agosto de 1936.

Existe algum debate sobre como o regime se relacionou com outros regimes autoritários da época: a Espanha franquista, a Itália fascista e a Alemanha nazista. Richard Clogg argumenta que, enquanto o regime tinha "adornos superficiais de fascismo" e Metaxas "não disfarçava sua admiração pelo nazismo e pelo fascismo", é "mais corretamente classificado como paternalista-autoritário e não fascista". O governo de Metaxás, é comparável a Espanha de Francisco Franco ou Portugal de António de Oliveira Salazar. Historiadores deste período enfatizam que não era um Estado "fascista", mas "com tendências autoritárias fascistas." O regime Metaxás foi diferenciado das ditaduras de Benito Mussolini e Adolf Hitler, em muitos aspectos: era relativamente não violento, não prosseguiu com uma política expansionista ou antissemita, e não foi um movimento político de massas .

Fontes 
 Clogg, Richard. A Concise History of Greece; 1992
 Clogg, Richard. Parties and Elections in Greece: the Search for Legitimacy; 1987
 Hondros, John L. Occupation and Resistance; 1983
 Aristotle A. Kallis, "Fascism and Religion: The Metaxas Regime in Greece and the 'Third Hellenic Civilisation': Some Theoretical Observations on 'Fascism', 'Political Religion' and 'Clerical Fascism'," Totalitarian Movements and Political Religions, 8,2 (2007), pp 229–246.
 McNeill, William. The Metamorphosis of Greece Since World War Two
 Woodhouse, C M.  Modern Greece: A Short History; 1992

Bibliografia 
 Robin Higham and Thanos Veremis (eds), The Metaxas Dictatorship. Aspects of Greece 1936-1940 (Athens, Eliamep-Vryonis Center, 1993).
 
 
 Papacosma, S. Victor, "Ioannis Metaxas and the "Fourth of August" Dictatorship in Greece," in Bernd J. Fischer (еd), Balkan Strongmen: Dictators and Authoritarian Rulers of Southeastern Europe (West Lafayette, IN, 2007) (Central European Studies), 165-198.

Ligações externas 
 
 
 

Política da Grécia
Grecia, 1936
Estados e territórios fundados em 1936
Estados e territórios extintos em 1941
Estados fascistas

Wristcutters: A Love Story

Wristcutters: A Love Story (br:Paixão Suicida) é um filme croata-britânico-estadunidense de 2006 dirigido por Goran Dukić. O roteiro, do próprio Goran, foi baseado no conto "Kneller's Happy Campers", de Etgar Keret.

Sinopse 
Zia é um garoto norte-americano que passa a viver numa espécie de limbo após cometer suicídio. Lá ele se torna amigo do russo Eugene, um ex-músico que mora com a família. Depois de algum tempo, ele descobre que sua ex-namorada Desirée se suicidou um mês depois dele, e que ela está lá também. Eugene e Zia saem em busca dela e encontram, pelo caminho, Mikal, uma menina que diz estar lá por engano. Juntos, eles saem em busca de Desirée e das pessoas encarregadas do lugar.

Elenco

Ligações externas 
 Sítio oficial
 

Filmes do Reino Unido de 2006
Filmes de comédia dramática do Reino Unido
Filmes de fantasia do Reino Unido
Filmes de comédia romântica do Reino Unido
Filmes de drama romântico do Reino Unido
Filmes dos Estados Unidos de 2006
Filmes de comédia dramática dos Estados Unidos
Filmes de comédia romântica dos Estados Unidos
Filmes de fantasia dos Estados Unidos
Filmes de drama romântico dos Estados Unidos
Filmes em língua inglesa
Filmes baseados em contos
Filmes com temática LGBT de 2006
Filmes com temática LGBT dos Estados Unidos

Banca de Sapateiro

Banca de Sapateiro foi um programa radiofônico levado ao ar pela Rádio Farroupilha de Porto Alegre nos anos 50 e 60. À época, o cotidiano urbano de Porto Alegre constitui-se na principal referência para o humor deste programa, que foi das grandes atrações do rádio do Rio Grande do Sul. Foi criado e redigido por Nelson Cardoso. O personagem principal era o sapateiro interpretado inicialmente por Walter Ferreira, e depois por por Walter Broda; tinha como contraponto o artista Pinguinho. Também participava Alda Cotrin, depois substituída por Marisa Fernanda no papel da dengosa dona Clarinda.

Havia um bordão, a frase entra preguinho dita pelo sapateiro após a sonoplastia de batidas no sapato, que era feita pelo próprio Walter Broda batendo na sola de seu sapato com um ferrinho. Era dito cada vez que a pauta mudava.

Fontes 
 
 
 Spritzer, Mirna e Grabauska, Raquel. Núcleo de Peças Radiofônicas. Bem lembrado: histórias do radioteatro em Porto Alegre. Porto alegre. AGE/Nova Prova. 2002. ISBN 85-7497-145-6]
 Dornelles, Beatriz. Mídia, imprensa e as novas tecnologias. Porto Alegre, EDIPUCRGS.2002. ISBN 85-7430-303-8]

Programas de rádio do Rio Grande do Sul

Lauro Rodrigues

Lauro Pereira Rodrigues (Distrito de Santo Amaro do Sul, 1918 — 17 de dezembro de 1978) foi um poeta, radialista e político brasileiro.

Biografia 
Casado com Vanda Barreto Rodrigues, com quem teve um filho homem, Moises Camilo Rodrigues, e duas filhas mulheres, sendo sua primogênita Nalú Pereira Rodrigues.

Era irmão do escritor Francisco Pereira Rodrigues.

Foi membro da Estância da Poesia Crioula, tendo editado os livros "Senzala Branca", "Canção das Águas Prisioneiras" (obra dedicada ao Rio Jacuí, onde viria morrer afogado com outras cinco pessoas quando faziam a travessia num pequeno barco a motor, durante comemorações por sua reeleição a deputado federal), entre outros. Exerceu atividades de jornalista, radialista e político; foi vereador em Porto Alegre e deputado federal pelo Rio Grande do Sul.

Em 1935 apresentou na Rádio Sociedade Gaúcha o primeiro programa de atrações regionalistas no Rio Grande do Sul, Campereadas, no qual surgiu Pedro Raymundo.

Em 1958 Lauro Rodrigues volta ao rádio de segunda a sexta, das 8h30 às 9h30, no programa Roda de Chimarrão na Rádio Farroupilha que, além da ênfase no tradicionalismo, falava de assuntos rurais e urbanos de Porto Alegre. Alguns anos mais tarde relançaria o programa Roda de Chimarrão na então Rádio Difusora, predecessora da Rádio Bandeirantes em Porto Alegre.

Obras

Poesias
 Invernada Vazia, Ed. Coruja, 1944
 Minuano , Ed. Livraria do Globo, 1944
 A ronda dos sentimentos, Ed. Globo,  1944
 Senzala Branca, Chirus, Ed. 3 Xirus, 958
 A canção das águas prisioneiras, Martins Livreiro, 1978

Ciencia política
 Aniversário da Revolução Farroupilha . Imprensa Nacional, 1972
 Rio Grande do Sul Terra e Povo
 A Evolução do Homem
 Decadência da Dignidade

Bibliografia
 Martins, Ari.  Escritores do rio Grande do Sul. UFRGS/IEL,1978

Ligações externas
 Aleluia,  da Obra Senzala Branca

Escritores do Rio Grande do Sul
Naturais de General Câmara
Poetas do Rio Grande do Sul
Radialistas do Rio Grande do Sul
Deputados federais do Brasil pelo Rio Grande do Sul
Mortos em 1978

Onda estacionária (meteorologia)

Ondas Estacionárias são ondulações de um fluxo de ar na atmosfera. A forma mais comum são as ondas orográficas, na verdade ondas de gravidade internas da atmosfera.  Elas foram descobertas em 1933 por dois pilotos de planador alemães, Hans Deutschmann e Wolf Hirth, acima da cadeia das Montanhas dos Gigantes.
São mudanças periódicas de pressão atmosférica, temperatura e altura ortométrica em um fluxo laminar de ar, causadas por uma perturbação vertical, por exemplo de origem orográfica, quando o vento sopra sobre uma montanha ou cordilheira. Elas também podem ser causadas pelo vento fluindo sobre um planície ou platô seguido de uma baixada íngreme, ou ainda por ventos superiores defletidos por uma térmica ou estrada de nuvens.

A perturbação orográfica força um movimento ondulatório a sotavento, de forma análoga à ondulação produzida na superfície da água em corredeiras, atrás de uma pedra ou rocha submersa próximo da superfície.

Elas sempre ocorrem em grupos a sotavento da perturbação orográfica que a causaram.

Normalmente um vórtice horizontal turbulento é gerado logo após a baixada da primeira ondulação, o chamado rotor, às vezes visível como nuvem rotora.

As mais fortes ondas estacionárias são produzidas quando o gradiente térmico mostra que a camada de ar em movimento é estável, a velocidade do vento aumentando com a altitude e a direção do vento na superfície ou topo da perturbação orográfica está no máximo a 30 graus da sua perpendicular. A existência de camadas instáveis tanto abaixo como acima da corrente laminar em movimento produz as melhores condições para ondulações posteriores à inicial.

Nuvens 
Tanto a onda estacionária como o rotor podem ser marcados por formações de nuvens específicas se houver humidade suficiente na massa de ar e um deslocamento vertical suficiente para resfriá-la ao ponto de orvalho. Ondas estacionárias podem também se formar em ar seco, sem serem marcadas por nuvens. As nuvens de onda não se deslocam a sotavento como ocorre com outras nuvens, mas se mantêm em uma posição mais ou menos estacionária em relação à perturbação orográfica que gerou a onda. Tais nuvens estão em processo contínuo de formação e dissipação.

 Próximo à crista da onda, o resfriamento e aquecimento adiabáticos podem formar uma nuvem em forma de lente (lenticular). Multiplas nuvens lenticulares podem se empilhar umas sobre as outras se houver camadas alternadas de ar seco e umido em altitude.
 O rotor pode formar uma nuvem cumulus ou cumulus fractus na sua parte ascendente, conhecida como "nuvem rotora". A nuvem rotora se parece com uma linha de cumulus como a faixa à direita na imagem ao lado. Se forma portanto à sotavento da perturbação orográfica e paralelamente à mesma. Sua base é aproximadamente na mesma altura da perturbação orográfica, mas seu topo pode estar bem mais alto (como na imagem ao lado), podendo mesmo se juntar à nuvem lenticular acima. Nuvens rotoras tem bordas bem irregulares em seu lado de sotavento e são severamente turbulentas.
 Um muro foehn pode existir sobre o topo da perturbação vertical, como que "escorrendo" para baixo na encosta no lado de sotavento, mas esta não é uma indicação confiável da presença de onda estacionária.
 Uma Nuvem Chapéu ou Pileus, similar a uma lenticular, pode ser formar acima da montanha ou da nuvem cumulus que gerou a onda.
 O Aquecimento adiabático na depressão de cada ondulação pode também evaporar as nuvens na massa de ar, criando a chamada janela de onda ou Fenda Foehn (centro da imagem ao lado).

Aviação 
Ondas estacionárias provêem uma ótima possibilidade aos planadores de enormes ganhos de altitude e percorrerem grandes distâncias. Recordes mundiais de velocidade, distância e altitude têm sido estabelecidos em planadores voando em ondas a sotavento da Sierra Nevada, Alpes, Andes Patagónicos, Alpes do Sul da Nova Zelândia. O Projeto Perlan está trabalhando no sentido de demonstrar a viabilidade de subir acima da tropopausa em voo não-motorizado usando Ondas Estacionárias, executando a partir daí a transição para as Ondas Estacionárias Estratosféricas. Eles conseguiram realizar o feito pela primeira vez em 30 de Agosto de 2006 na Argentina, subindo a uma altitude de 50 671 pés (15 447m). O Projeto Mountain Wave da OSTIV (Organisation Scientifique et Technique du Vol à Voile) se concentra na análise e classificação de Ondas Estacionárias e seus rotores associados.
As condições que favorecem fortes Ondas Estacionárias ideais para voo em planadores são:
 Aumento gradual da velocidade do vento com a altitude
 Direção do vento dentro de 30° da perpendicular da montanha
 Forte vento de baixa altitude em uma atmosfera estável
 Ventos no alto da montanha de pelo menos 20 nós

A turbulência do rotor pode ser perigosa para outras aeronaves de pequeno porte, tais como balões, asas delta e parapentes. Pode ser perigosa mesmo para aeronaves de grande porte; acredita-se que o fenômeno tenha sido responsável por vários incidentes e acidentes aeronáuticos, inclusive a desagregação em pleno ar do voo BOAC 911, um Boeing 707 próximo ao Monte Fuji, Japão em 1966, assim como a separação (perda) de um motor em pleno ar de um Boeing 747 cargueiro da Evergreen International Airlines próximo  a Anchorage, Alaska em 1993.
O ar ascendente da onda, que permite aos planadores atingirem grandes altitudes, também pode provocar um high altitude upset em jatos tentando manter o voo nivelado em meio à Onda Estacionária. O ar turbulento, em descida ou subida acima ou dentro de ondas estacionárias, pode causar excesso de velocidade ou estol em aeronaves motorizadas, resultando em perda de controle, especialmente em aeronaves operando próximo do chamado coffin corner.

Outras variedades de ondas atmosféricas 
Há uma variedade de tipos distintos de ondas que se formam em diferentes condições atmosféricas. Alguns tipos menos conhecidos são:
 Ondas induzidas por ressalto hidráulico - são uma variedade de onda que se forma quando existe uma camada baixa de ar mais denso a sotavento, porém relativamente rasa comparada à altura da montanha. Após sua passagem pela montanha, o fluxo descendente gera por fricção de fluidos uma espécie de onda de choque na camada mais rasa de ar e surge uma forte descontinuidade vertical chamada ressalto hidráulico, que pode ter várias vezes a altura da montanha. O mesmo atua como obstrução vertical à camada de ar estável em movimento acima, disparando a Onda estacionária primária. O ressalto hidráulico é similar a um rotor em termos de ser altamente turbulento, porém não tem localização tão definida e poder ser identificado por nuvens em rotação bastante altas. Foram observados cientificamente na Sierra Nevada e em outras cadeias de montanhas no Sul da California durante o Sierra Rotors Project iniciado em 2004 e do Terrain-induced Rotor Experiment (T-Rex) iniciado em 2006.
 Ondas Hidrostáticas - são ondas que se propagam verticalmente sobre grandes obstruções. Em equilíbrio hidrostático, a pressão de um fluido pode depender apenas de altitude, não de deslocamento horizontal. Ondas hidrostáticas recebem esse nome devido ao fato que obedecem as leis da hidrostática, isto é, amplitudes de pressão variam primariamente na direção vertical, ao invés da horizontal. Enquanto ondas convencionais, não hidrostáticas, são caracterizadas por ondulações de ascensão e afundamento grandemente dependente de altitude, as ondas hidrostáticas são caracterizadas por ondulações de ascensão e afundamento em diferentes altitudes sobre a mesma posição no solo.
 Instabilidade de Kelvin-Helmholtz - pode ocorrer quando houver cisalhamento dentro de um fluido contínuo ou quando houver suficiente diferença de velocidade ao longo de uma região de fricção entre dois fluidos.
 Ondas de Rossby - (ou ondas planetárias) são movimentos de grande escala na atmosfera, cuja força restauradora é a variação no efeito de coriolis com a latitude.

Ver também 
Ondas de gravidade

Bibliografia 

 Grimshaw, R., (2002). Environmental Stratified Flows. Boston: Kluwer Academic Publishers.
 Jacobson, M., (1999). Fundamentals of Atmospheric Modeling. Cambridge: Cambridge University Press.
 Nappo, C., (2002). An Introduction to Atmospheric Gravity Waves. Boston: Academic Press.
 Pielke, R., (2002). Mesoscale Meteorological Modeling. Boston: Academic Press.
 Turner, B., (1979). Buoyancy Effects in Fluids. Cambridge: Cambridge University Press.
 Whiteman, C., (2000). Mountain Meteorology. Oxford Oxfordshire: Oxford University Press.

Aviação
Voo à vela
Nuvens
Fenômenos meteorológicos

Lago Malebo

O lago Malebo (em francês: Pool Malebo; antigamente: Stanley Pool) é um lago natural do centro-oeste de África localizado na fronteira República do Congo-República Democrática do Congo, atravessado pelo Rio Congo.

Tem cerca de 35 km de comprimento por 23 km de largura, com várias ilhas no centro, sendo a maior delas a ilha Bamu (ou Mbamu), na parte oeste.

Ambas as capitais congolesas, Quinxassa e Brazavile, ficam nas margens do lago Malebo, que marca o início da parte navegável do rio Congo, já que, um pouco abaixo, o rio tem uma série de corredeiras conhecidas como Quedas de Livingstone.

Lagos da República do Congo
Lagos da República Democrática do Congo
Rio Congo
Lagos internacionais da África
Fronteira República do Congo-República Democrática do Congo

Luna Bastez

Luna Bastez é uma cantora de Música Portuguesa. Nasceu em Guimarães e tem formação superior na área de Comunicação Social.

Biografia
Fernanda Isabel Ferreira Carvalho, de nome artístico Luna Bastez, começou a cantar desde muito cedo, em festas da escola e do grupo que frequentava na freguesia, tendo sido convidada para cantar em vários festivais.
Canta a solo originais, tendo já seis CD’s editados: uma colectânea, um single de Natal uma compilação e três originais. É dinamizadora de um grupo de música POP/ Latina/ Portuguesa no qual faz espectáculos por todo o país, incluindo ilhas.

Em 1996 grava o primeiro trabalho resultado de um convite que lhe foi endereçado aquando da participação do programa televisivo, BIG SHOW SIC. O seu primeiro trabalho resulta numa agenda muito preenchida e várias solicitações para apresentar o seu trabalho em televisão.
Grava um segundo CD- COLECTÂNEA, junto de outros cantores. Com este álbum participaram em alguns programas de TV dos quais se destaca o MADE IN PORTUGAL – durante 9 semanas consecutivas nos tops nacionais.
Mais tarde, e apôs quatro anos de intenso trabalho, grava o seu terceiro trabalho intitulado “LUNA BASTEZ”;  
Volta a entrar em estúdio para gravar o seu quarto trabalho de originais, tendo toda a composição musical sido feita no Brasil e arranjo sonoro em Espanha, resulta assim um trabalho rico em sons latinos.

Já recebeu convites das mais variadas rádios Nacionais, tendo mesmo sido convidada por Comunidades no estrangeiro, desde Paris - França (tendo sido entrevistada na Rádio Alfa), à Califórnia - USA (tendo sido entrevistada pela rádio KGB), bem como participações em programas televisivos (Fátima - SIC, Made in Portugal - RTP, Sic10Horas - SIC, Praça d’Alegria - RTP, Você na TV - TVI, Noites Marcianas - SIC, Passeio dos Alegres - RTP, A Vida é Bela - TVI, Contacto - SIC) revistas, jornais, usando o nome artístico “Luna Bastez”.
Fernanda Carvalho é uma cantora que vem preencher o lugar na música latina em Portugal, com um visual bastante cuidado, um elenco de bailarinos fantásticos e uma força em palco indescritível, Fernanda Carvalho vai conquistar a amizade e a atenção de todos os portugueses.

Discografia
 Encontro e Desencontro (1996)
 Um Por Todos, Todos Por Um - Colectânea (1998)
 Luna Bastez (2000)
 Fazer da Vida Um Natal - Single (2002)
 Ousadia (2006)
 Principio, Meio e Fim - Compilação (2008)
 O Coração é Guimarães, é a música que gravou com os Dona Lu, letra de Sandra Guimarães. Assina como Fernanda Carvalho, no âmbito da Capital Europeia da Cultura 2012.
Naturais de Guimarães
Cantores do distrito de Braga

John Wesley Powell

John Wesley Powell (Mount Morris, Nova Iorque  — Haven, Maine, ) foi um soldado, geólogo, botânico e explorador norte-americano, famoso por organizar a expedição de 1869 pelos rios Green (Utah) e Colorado, que foi a primeira a atravessar o Grande Canyon.

Vida 
Filho de um pregador inglês, ainda pequeno emigrou com toda a família primeiro para o Ohio e depois para o Wisconsin e Illinois. Aprendeu latim e grego, e interessou-se pelas ciências naturais, embora não tenha completado nenhum curso. 

 

Em 1855 atravessou o Wisconsin e em 1856 percorreu as margens do rio Mississippi. Durante a Guerra Civil Americana (1862-1865) lutou com o exército unionista e perdeu um braço na Batalha de Shiloh. 

Ao acabar a guerra foi professor de geologia na Universidade de Illinois, mas em 1867 deixou o trabalho para ir explorar as Montanhas Rochosas. 

Na expedição de 1869 chegou ao Wyoming, do qual em 1871 fez numerosos mapas. Em 1881 foi nomeado presidente do United States Geological Survey, cargo que ocupou até 1894. 

Depois foi chefe do Bureau of American Ethnology e da Smithsonian Institution até à data da morte. 

Faleceu de hemorragia cerebral e foi enterrado no Cemitério de Arlington como herói da guerra civil. Embora não fosse antropólogo nem linguista, fez uma descrição muito cuidada dos ameríndios que encontrou nas suas expedições, e fez a primeira classificação das línguas ameríndias, que se tornaria a base das que Edward Sapir, Charles F. Voegelin, e Mary Rosamund Haas fariam posteriormente.

Referências 
 Powell, John Wesley (1895). Canyons of the Colorado. Flood & Vincent. (Reimpresso em 1961 como The exploration of the Colorado River and its canyons. New York: Dover Press. ISBN 0-486-20094-9.)
 Dolnick, Edward (2002). Down the Great Unknown : John Wesley Powell's 1869 Journey of Discovery and Tragedy Through the Grand Canyon (Paperback). Harper Perennial. ISBN 0-06-095586-4.
 Dolnick, Edward (2001). Down the Great Unknown : John Wesley Powell's 1869 Journey of Discovery and Tragedy Through the Grand Canyon (Hardcover). HarperCollins Publishers. ISBN 0-06-019619-X.
 Worster, Donald (2000). A River Running West: The Life of John Wesley Powell. Oxford University Press. ISBN 0-19-509991-5.
 Reisner, Marc (1993). Cadillac Desert: The American West and Its Disappearing Water (Paperback). Penguin Books. ISBN 0-14-017824-4.
 Wallace Earle Stegner (1982). Beyond the Hundredth Meridian: John Wesley Powell and the Second Opening of the West. University of Nebraska Press. ISBN 0-8032-4133-X

Ligações externas

NPS John Wesley Powell Photograph Index
John Wesley Powell Memorial Museum

Exploradores dos Estados Unidos
Geólogos dos Estados Unidos
Geógrafos dos Estados Unidos
Botânicos dos Estados Unidos
Professores dos Estados Unidos
Sepultados no Cemitério Nacional de Arlington

Sociedade das Ciências Médicas de Lisboa

A Sociedade das Ciências Médicas de Lisboa  é uma instituição científica dos  profissionais da Medicina, de carácter académico.

História 
Foi fundada em Lisboa, a 1 de Dezembro de 1822, tendo por finalidade contribuir para o aperfeiçoamento dos conhecimentos médicos em todos os ramos, nos seus aspectos teóricos e aplicados, de carácter individual, colectivo e social. Com esse objectivo, a SCML organiza reuniões científicas, conferências e de cursos especializados destinados aos seus sócios e aos profissionais da saúde em geral, publica o Jornal da Sociedade das Ciências Médicas de Lisboa, um periódico científico, e mantém um conjunto de actividades destinadas ao apoio à actividade científica na área médica, à colaboração com entidades congéneres e ao desenvolvimento do intercâmbio cultural e científico entre pessoas interessadas em Medicina.

A 28 de Novembro de 1925, foi agraciada com o grau de Grã-Cruz da Ordem Militar de Sant'Iago da Espada. A 22 de junho de 2022, foi agraciada com o grau de Membro-Honorário da Ordem Militar de Cristo.

Ver também 
 Francisco Augusto de Oliveira Feijão

Ligações externas 
 Página oficial da Sociedade das Ciências Médicas de Lisboa

Fundações em Portugal em 1822
Instituições de Portugal
Grã-Cruzes da Ordem Militar de Sant'Iago da Espada
Membros-Honorários da Ordem Militar de Cristo

Nova Objetividade

A Nova objetividade (em alemão Neue Sachlichkeit) foi um movimento artístico surgido na Alemanha a princípios da década de 1920 como reação ao expressionismo. O movimento acabou essencialmente em 1933, com a queda da República de Weimar e a tomada do poder pelo Partido Nazi. O termo é aplicado a obras de arte pictórica, literatura, música, arquitetura, fotografia ou cinema.

Arte pictórica
Gustav Friedrich Hartlaub,  diretor da Kunsthalle de Mannheim, cunhou o termo em 1923 numa carta que enviou a colegas descrevendo uma exposição que estava planejando. No seu posterior artigo, "Introdução à Nova Objetividade: a pintura alemã desde o expressionismo", Hartlaub explicou,

Identificou dois grupos:
 Os "veristas", que "rasgam a forma objetiva do mundo de fatos contemporâneos e representam a experiência corrente no seu tempo e febril temperatura".
 Os "realistas mágicos", que procuram o "objeto com a habilidade eterna de encarnar as leis externas da existência na esfera artística".

Embora a distinção entre veristas e realistas mágicos seja de fato bem fluida, os veristas podem ser considerados a ala mais revolucionária da Nova objetividade, exemplificada em Otto Dix e George Grosz. A sua forma veemente de realismo distorce as aparências para enfatizar o feio. Era a realidade que estes artistas desejavam expor. A sua arte era crua, provocativa e asperamente satírica. Outros importantes veristas foram Rudolf Schlichter, Georg Scholz (nas suas primeiras obras), e Karl Hubbuch. Max Beckmann, ainda que ele nunca se considerasse parte de nenhum movimento, é um gigante entre os veristas, até mesmo se ele, às vezes, se chamasse de expressionista.

Em comparação com os veristas, os realistas mágicos exemplificam com maior claridade o "regresso à ordem" posterior à Primeira Guerra Mundial que se alçou nas artes por toda a Europa, e que encontrou a sua expressão no neoclassicismo. Os realistas mágicos, incluindo Anton Räderscheidt, Christian Schad, Georg Schrimpf, Alexander Kanoldt, e Carl Grossberg foram um grupo diverso que abrangia do realismo quase fotográfico de Schad ao neo-primitivismo de Schrimpf. Os quadros de Räderscheidt mostram ecos da pintura metafísica dos italianos Giorgio de Chirico e Carlo Carrà, e a influência do pintor suíço Félix Vallotton é evidente no azedo realismo de vários dos pintores da nova objetividade, tanto veristas quanto realistas mágicos. Entre os cultivadores deste realismo mágico esteve Albert Carel Willink.

Outros pintores que cultivaram em algum momento este estilo foram Oskar Kokoschka (1886—1980), Ernst Barlach (1870—1938) e Conrad Felixmüller (1897—1977).

Os pintores da Neue Sachlichkeit dedicaram-se sobretudo ao gênero do retrato e auto-retrato, com fisionomias simples ou tendendo à caricatura.

Definição
O crítico Franz Roh (1925) elaborou uma lista das diferenças entre o expressionismo e a Nova objetividade, que ele chamava pós-expressionismo:

Fotografia
O principal representante foi Albert Renger-Patzsch, entre cujas propostas se encontra fazer um emprego funcional da luz, utilizar enquadres diferentes e usar objetivas de diferentes comprimentos focais. Werner Graff escreveu um livro em 1929 chamado Es kommt der neu Fotograf (Aqui chega o novo fotógrafo) no qual tratava sobre as fotografias da nova objetividade. O movimento chamado "Nova Fotografia" foi criado, trazendo, consigo, fotografias com um foco nítido, com caráter documental frente à arte fotográfica anterior baseada na poética autoconsciente.

Na Alemanha, os principais representantes foram John Heartfield, Karl Blossfeldt, Walter Peterhans, Helmar Lerski e August Sander. Na República Tcheca, encontrava-se Josef Sudek. Na Rússia, ligado ao construtivismo russo, encontrava-se Aleksandr Ródchenko. Nos Estados Unidos, encontram-se, próximos a esta corrente, fotógrafos como Paul Strand, Edward Weston, Imogen Cunningham, Ansel Adams e Walker Evans. Este grupo representava uma nova direção, que defendia a fotografia não manipulada.

No cinema 
Em 1924, Gustav Hartlaub, diretor do museu de Manheim cunhou a denominação "Nova Objetividade" (Neue Sachlichkeit) para designar a nova e vigorosa tendência do cinema alemão, de corte realista, sob cuja bandeira militariam autores como Georg Wilhelm Pabst. Com Bajo a máscara do prazer abriu-se o capítulo do realismo e da polêmica sobre o cinema alemão pré-nazi.

Música e arquitetura

A Nova objetividade na música, como nas artes visuais, recusou o sentimentalismo do romantismo tardio e a agitação emocional do expressionismo. O compositor Paul Hindemith pode ser considerado tanto um expressionista quanto um membro da Nova objetividade, dependendo da composição de que se trate, ao longo dos anos 1920. A sua música remonta tipicamente aos modelos barrocos e usa as formas tradicionais e das estruturas polifônicas estáveis, com a moderna dissonância e os ritmos afetados pelo jazz. Ernst Toch e Kurt Weill também compuseram música da Nova objetividade durante a década de 1920.

A Nova objetividade em arquitetura, como ocorre na pintura e na literatura, descreve a obra alemã dos anos de transição em princípios dos anos vinte na cultura de Weimar, como uma reação direta aos excessos estilísticos da arquitetura expressionista e o câmbio no estado de ânimo nacional. Arquitetos como Bruno Taut, Erich Mendelsohn e Hans Poelzig voltaram-se para o enfoque simples, funcional e prático da Nova objetividade; a sua aplicação à arquitetura deu como resultado que se conhecera na Alemanha como Neues Bauen ("Novo edifício"). O movimento Neues Bauen, que floresceu no breve período entre a adoção do plano Dawes e o auge do nazismo, abrangeu exposições públicas como o Weissenhof Estate, o amplo planejamento urbano e projetos de promoções públicas de Taut e Ernst May, e os influentes experimentos da Bauhaus.

Legado
Considera-se, normalmente, que o movimento Nova objetividade acabou com o fim da República de Weimar, quando os nacional-socialistas, sob a liderança de Adolf Hitler, obtiveram o poder em março de 1933. As autoridades nazis condenaram grande parte da obra da Nova objetividade, considerando-a arte degenerada; confiscaram e destruíram muitas obras; e, a muitos dos seus artistas foram proibidos de expor obras. A uns poucos, entre eles Karl Hubbuch, Adolf Uzarski e Otto Nagel, foi-lhes proibido totalmente pintar. Algumas das grandes figuras do movimento foram para o exílio e não continuaram pintando no mesmo estilo. George Grosz emigrou para os Estados Unidos e adotou um estilo romântico, e a obra de Max Beckmann, quando este abandonou a Alemanha em 1937, foi, em palavras de Franz Roh, expressionista.

A influência da Nova objetividade fora da Alemanha pode ser vista na obra de artistas como Balthus, Salvador Dalí (em obras temporãs como o seu Retrato de Luis Buñuel de 1924), Auguste Herbin, Maruja Mallo, Cagnaccio di San Pietro, Grant Wood, Adamson-Eric e Juhan Muks.

Bibliografia
 ALBRIGHT, Daniel (2004). Modernism and Music: An Anthology of Sources. University of Chicago Press. ISBN 0-226-01267-0.
 BONET, Juan Manuel, et al. (1997). Realismo Magico: Franz Roh y la Pintura Europea 1917-1936. Valencia: IVAM Institut Valencià d'Art Modern. ISBN 84-482-1527-3
 CARRASSAT, P.F.R. e MARCADÉ, I., Movimientos de la pintura, colección Reconocer el arte, Larousse, Barcelona, 2004 Spes Editorial, S.L. ISBN 84-8332-596-9
 KAES ET AL., eds (1994). The Weimar Republic Sourcebook, p. 493. Berkeley: University of California Press. Citado en Albright (2004).
 MICHALSKI, Sergiusz (1994). New Objectivity. Colonia: Benedikt Taschen. ISBN 3-8228-9650-0
 SCHMIED, Wieland (1978). Neue Sachlichkeit and German Realism of the Twenties. Londres: Arts Council of Great Britain. ISBN 0-7287-0184-7
 WILLETT, John (1978). Art and Politics in the Weimar Period: The New Sobriety 1917-1933. Nueva York: Da Capo Press, 1996. ISBN 0-306-80724-6.

Ligações externas
 
 Vários quadros Neue Sachlichkeit, entre eles o conhecido Retrato da jornalista Sylvia von Harden (1926) de Otto Dix.
 
 
 
 Galeria com algumas das suas pinturas mais típicas
 Ten Dreams Galleries - Os artistas da Neue Sachlichkeit

Movimentos artísticos
Nova objetividade
Vanguardismo
Artes da Alemanha
Cultura de Weimar

Albert Renger-Patzsch

Albert Renger-Patzsch (Würzburg, 22 de junho de 1897 – Wamel, 27 de setembro de 1966) foi um fotógrafo alemão adscrito à Nova Objetividade.

Estudou química em Dresde, começando na fotografia, da qual deu aulas na Folkwangschule de Essen. Especializou-se na fotografia publicitária, publicando vários livros sobre o mundo técnico e industrial: em 1927 publicou Die Halligen, sobre paisagens e gentes da ilha da Frísia oriental, e em 1928 O mundo é formoso (Die Welt ist schön).

O estilo de Renger-Patzsch era objetivo e preciso, afastando-se das diversas tendências vanguardistas da época. As suas obras são de grande exatidão e precisão, defendendo o caráter artesanal da fotografia frente à experimentação realizada pelos fotógrafos mais vanguardistas.

Depois da Segunda Guerra Mundial foi retirada a Wamel, uma povoação perto de Soest, onde se dedicou à fotografia da paisagem e da arquitetura. Em 1993 o Museu Ludwig de Colônia dedicou-lhe uma retrospetiva.

Bibliografia 
 

Fotógrafos da Alemanha
Naturais de Wurtzburgo
Mortos em 1966

Hàn Mặc Tử

Hàn Mặc Tử, nasceu em 26 de setembro de 1912 na cidade de Đồng Hới, província de  Quảng Bình, Vietnã e morreu no dia 11 de dezembro de 1940 à Quy Nhơn, Vietnã.

Poeta e jornalista vietnamita, é considerado como o mais importante dos poetas românticos da língua vietnamita. Ele recebeu uma bolsa escolar para estudar na França mas devido a sua relação com Phan Boi Chau, ele não chegou a partir para a França. Ele trabalhou em Saigão, Cochinchina e se tornou célebre por sua poesia. Ele amou muitas mulheres e isso reflete nos seus poemas. Ele é morto de lepra em 1940.

Escritores do Vietnã
Mortes por lepra
Poetas do Vietnã

Informalismo

O informalismo é um movimento pictórico que abrange todas as tendências abstratas e gestuais desenvolvidas na França e o restante da Europa depois da Segunda Guerra Mundial, em paralelo com o expressionismo abstrato norte-americano. Dentro dele distinguem-se diferentes correntes, como a abstração lírica, a pintura matérica, a nova escola de Paris, o tachismo, o espacialismo ou a art brut. O crítico da arte francês Michel Tapié cunhou o termo art autre (arte outra) no livro homônimo, de 1952, sobre a arte abstrata não geométrica.

História 
Nos Estados Unidos, ao acabar a Segunda Guerra Mundial, as condições econômicas, políticas e artísticas suscitaram um novo modo de pintar, impondo-se o expressionismo abstrato entre a nova geração de artistas que viviam em Nova York, originando duas tendências, a Action Painting encarnada nomeadamente por Pollock e De Kooning e a Pintura dos campos de cor, com autores como Barnett Newman e Mark Rothko.

Na mesma época, em Paris, apareceram uma série de artistas que não representavam a realidade explicitamente. O pós-guerra criou um ambiente de dúvida, absurdo, falta total de grandes projetos, pelo qual os artistas não tinham causas pelas quais lutar, de maneira a que se comprometeram com a própria verdade. Foi o auge da experimentação. Desenvolveram uma estética abstrata ou "informal" para traduzir os seus sentimentos e impressões, a sua expressividade.

Numerosas denominações interferem-se entre elas, ao abranger correntes, movimentos, grupos e subgrupos dentro do qual é, em geral, as tendências informalistas e matéricas:
 a expressão "abstraction lyrique" (Abstração lírica, foi utilizada pela primeira vez por Jean-José Marchand e Georges Mathieu na exposição "L'imaginaire" (O imaginário), organizada em 1947; o termo "Abstração lírica" acostuma ser usado sobretudo em relação a as obras de Wols.
 O termo "tachisme" (Tachismo) foi usado pelo crítico Charles Estienne em 1954, e é o que acostuma ser usado para estas tendências informalistas na França.
 O termo "informalismo" foi utilizado pela primeira vez por Antoni Tàpies ao falar de "Signifiants de l'informel" (1950) na nova pintura. De "art informel" falou ao ano seguinte (1951) o crítico de arte Michel Tapié numa exposição sobre o tema "Tendances extrêmes de la peinture non figurative" (Tendências extremas da pintura não figurativa). Esta expressão caracteriza, portanto, as práticas pictóricas abstratas do pós-guerra na Europa, relacionadas ao expressionismo abstrato norte-americano.

André Malraux apoiou com interesse a arte informal, o mesmo que Antonin Artaud.
Em Argentina conforma-se o Movimento informalista. Fundado por Kenneth Kemble, Luis Alberto Wells e Alberto Greco, incorporam-se depois Pucciarelli, Maça, Olga López, Towas e o fotógrafo Jorge Roiger. Realizam em 1959 duas exposições.

Práticas pictóricas 
Dentro desta tendência, cada artista, Laurent Jiménez-Balaguer, deixa toda a liberdade ao imprevisto das matérias (gosto pela mancha e pelo acaso) e à aleatoriedade do gesto, recusando o desenho e a esta arte, e o controle, bem como a concepção tradicional da pintura e do seu desenvolvimento, que vai da ideia à obra terminada, passando pelos rascunhos e os projetos; é uma obra aberta que o espectador pode ler livremente. A aventura pictórica é completamente nova: em vez de ir de um significado para construir signos, o artista começa pela fabricação de signos e dá a seguir o senso. A contribuição da música produziu a arte informal musical.

Características plásticas desta pintura são: a espontaneidade do gesto, o automatismo, o emprego expressivo da matéria, inexistência de ideias preconcebidas, a experiência do feito faz nascer a ideia, a obra é o lugar e o momento privilegiado em que o artista se descobre; é o final da reprodução do objeto para a representação do tema que se torna na finalidade da pintura, com um aspecto às vezes caligráfico, podendo falar-se de uma "Abstração caligráfica" em relação a a obra de Georges Mathieu, Laurent Jiménez-Balaguer Hans Hartung ou Pierre Soulages.

Bibliografia 
 LENGERKE, Ch. von, «La pintura contemporánea. Tendencias en la pintura desde 1945 hasta nuestros días», en Los maestros de la pintura occidental, Taschen, 2005, ISBN 3-8228-4744-5

Ligações externas 
 Informalismo 
 O informalismo europeu

Movimentos pictóricos
Pintura contemporânea
Pintura do século XX
Pintura de vanguarda
Arte contemporânea

Jaó (Goiânia)

O Jaó é um bairro da cidade de Goiânia, localizado na região norte da capital, próximo ao Aeroporto Internacional Santa Genoveva.

O bairro foi construído por prisioneiros de guerra alemães em um projeto capitaneado pelo engenheiro Tristão Pereira da Fonseca Neto. A arquitetura do Jaó se diferenciava dos demais bairros de Goiânia na época, utilizando, como referências, o planejamento urbano de cidades europeias do século XX. A popularidade do bairro cresceu com a construção do Clube Jaó, de Ubirajara Berocan Leite. O bairro também é notório pelas múltiplas áreas verdes.

Segundo dados da Prefeitura de Goiânia, o Jaó é o 50º subdistrito de Goiânia. Segundo dados do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), divulgados pela prefeitura, no Censo 2010 a população do Jaó era de 6 985 pessoas.

Bairros de Goiânia
Imigração alemã em Goiás

José Sobral Cid

José de Matos Sobral Cid (Cambres, Lamego, 29 de Junho de 1877 — Lisboa, 28 de Abril de 1941), mais conhecido por Sobral Cid, foi um médico e professor de Psiquiatria da Universidade de Coimbra. Exerceu as funções de governador civil do Distrito de Coimbra (1903-1904) e foi Ministro da Instrução Pública em dois dos governos da Primeira República Portuguesa (1914). Como professor universitário, criou a escola portuguesa de psicologia clínica, fundamentada na semiologia psiquiátrica, na definição de conceitos psicológicos, assente numa prática de clínica humanizada que valoriza a relação entre médico e doente sem perder o sentido médico da psiquiatria e as suas bases biológicas.

Junto com Egas Moniz e o cirurgião Almeida Lima, também foi responsável pelo marco inicial da psicocirurgia

Biografia
Casou com Maria Vitória de Barros Rodrigues Lima (1892-1977), na Basilica dos Mártires, em 1916. O Presidente da República, Bernardino Machado, foi um dos padrinhos de casamento.

Encontra-se colaboração da sua autoria na revista Atlântida (1915-1920). Para o homenagear, Bissaya Barreto escolheu o nome de Sobral Cid para um hospital psiquiátrico em Coimbra, o Hospital Sobral Cid, localizado em Ceira, Coimbra.

Encontra-se sepultado no Cemitério dos Prazeres.

Ligações externas
Centro de Documentação Bissaya Barreto

Naturais de Lamego
Médicos de Portugal
Professores da Faculdade de Medicina da Universidade de Lisboa
Diretores da Faculdade de Medicina da Universidade de Lisboa

Lexmark

Lexmark International, Inc. é uma empresa norte-americana, com sede em Lexington, KY, fabrica equipamentos e suprimentos para impressão (impressoras e multifuncionais laser) além de desenvolver soluções que removem ineficiências no fluxo de informações, conectando as pessoas às informações de que precisam.

A Lexmark desenvolve, em todos os paises em que atua, um programa de reciclagem de cartuchos vazios chamado Planeta Lexmark. Os cartuchos são recolhidos porta-a-porta, desmontados, e em seguida, cada material (plastico, espuma, metais) e reciclado.

História
A Lexmark foi formada em 1991 quando a IBM decidiu separar sua divisão de impressoras pessoais e empresariais.

Em 1995 torna-se uma empresa de capital aberto.

Em 2007 a empresa decidiu encerrar as atividades para impressoras jato de tinta e em 2012 anunciou o fim da produção destes equipamentos, como parte de um esforço para sua reestruturação financeira.

Em abril 2015 foi realizada uma grande operação de rebranding, com objetivo de ampliar a imagem da Lexmark aos olhos do mercado, passando de um fornecedor líder de produtos e serviços relacionados à impressão para uma marca global, líder no fornecimento de soluções tecnológicas que abrangem software, hardware e serviços empresariais.

Aquisições 
A Lexmark também adquiriu e integrou estrategicamente várias empresas de software desde 2010, expandindo ainda mais o portfólio de ofertas com soluções de software inovadoras. Dentre as aquisições, destacam-se:
 Perceptive Software, em maio de 2010, por aproximadamente US$ 280 milhões;
 Saperion AG, em agosto de 2013, por aproximadamente US$ 72 milhões;
 ReadSoft, em setembro de 2014, por aproximadamente US$ 251 milhões;
 Claron Technology, em janeiro de 2015, por aproximadamente US$37 milhões;
 Kofax, em março de 2015, por aproximadamente US$1 bilhão;

Reconhecimento do mercado
A Lexmark é hoje reconhecida como líder global por muitas das principais empresas de análise de mercado da indústria de tecnologia, tais como; IDC Marketscape, Gartner, Quocirca, Forrester Wave, Healthcare Informatics. Foi nomeada no ECM Show como "líder no mercado de outsourcing de impressão corporativa".

Em recente pesquisa realizada pela Fundação Instituto de Administração (FIA) e publicada pela Revista Você S/A, foi eleita uma das 150 melhores empresas para se trabalhar em 2015.

Ver também 
Impressora

Ligações externas 
Página oficial

Empresas fundadas em 1991
Aquisições da IBM
Empresas de informática dos Estados Unidos
Multinacionais dos Estados Unidos
Fabricantes de impressoras

Bundha

Bundha foi uma revista em quadrinhos criada por Newton Foot e Salvador na década de 1980.  A revista só durou dois números, mas ganhou o 3º Prêmio Angelo Agostini na categoria Lançamento. 

Os personagens principais da revista eram o epónimo Bundha, um afrodescendente de olhos fechados (semelhante a entalhes em madeira), em que Newton Foot fazia trocadilhos com "bunda", e o sapo Ran, criado por Salvador.

Ligações externas
Revista Bundha nº 1

Revistas em quadrinhos do Brasil
Revistas extintas do Brasil

Transvanguarda

A Transvanguarda é um movimento artístico italiano da pós-modernidade. O termo foi criado, em 1979, pelo crítico Achille Bonito Oliva, para uma série de pintores italianos.

Nasceu nos primeiros anos da década de 1980, em contraste com a arte povera, movimento anterior de moda até então na Itália. A trans-vanguarda teorizava o regresso à alegria e às cores da pintura após alguns anos de dominação da arte conceitual.

O movimento teve como protagonistas um quinteto de artistas: Sandro Chia, Enzo Cucchi, Francesco Clemente, Nicola De Maria e Mimmo Paladino. À parte pode ser mencionado o artista grego Jannis Kounellis.

Os transvanguardistas caracterizam-se por um ecleticismo subjetivo, no qual os artistas voltam para uma linguagem pictórica clássica. Recorrem a temas mitológicos clássicos como o minotauro ou o ciclope e a temas heroicos com grande expressividade cromática. Outra das suas características é o "nomadismo", o artista é livre para transitar em qualquer época ou estilo do passado, tomando livremente qualquer referência de outros autores. Realizam obras geralmente figurativas, com referências iconográficas, com gosto pelo fragmentar (fragmentos de obras do passado).

A sua principal influência vêm do Maneirismo, bem como do Renascimento e do Barroco. Embora recusem a vanguarda, tomam elementos de artistas do século, nomeadamente das vanguardas históricas. O resultado é uma mistura indiscriminada de temas e de estilos ("pastiche"). O artista trans-vanguardista destaca-se pelo seu individualismo, ao contrário da vanguarda eles não querem influir na sociedade nem provocar uma transformação da arte.

É uma tendência parecida ao neo-expressionismo, a nova imagem, o graffiti, o bad painting ou a pattern & decoration.

Bibliografia 
 Achille Bonito Oliva, Dwight Gast (Übers.), Gwen Jones (Übers.): The Italian Transavantgarde. Giancarlo Politi, Mailand, 1992, ISBN 978-88-7816-038-5 
 Ida Gianelli: Transavanguardia. Katalog, Castello di Rivoli, Museo d'Arte Contemporanea, Skira, Mailand 2002, ISBN 978-88-8491-460-6

Ver também 
 Arte contemporânea
 Vanguardismo

Arte contemporânea
Movimentos pictóricos
Pintura contemporânea
Movimentos artísticos

Johann Friedrich

João Frederico I da Saxônia (1503–1554) — príncipe-eleitor e duque da Saxónia
João Frederico de Württemberg (1582–1628) — duque de Württemberg entre 1608 e a sua morte
João Frederico do Palatinado-Sulzbach-Hilpoltstein (1587–1644) — Conde do Palatinado-Sulzbach-Hilpoltstein desde 1614 até à morte
João Frederico de Brunsvique-Luneburgo (1625–1679) — duque de Brunsvique-Luneburgo e Príncipe de Calenberg de 1665 até sua morte
João Frederico de Brandemburgo-Ansbach (1654–1686) — marquês de Brandemburgo-Ansbac entre 1667 e a sua morte.

Desambiguações de prenomes

Ilha Vize

A Ilha Vize ou Wiese () é uma ilha isolada no Oceano Ártico, na parte norte do Mar de Kara, a meio caminho entre a Terra de Francisco José e Severnaya Zemlya, com latitude  79° 30' N e longitude 76° 54' E. Pertence ao krai de Krasnoyarsk, divisão administrativa da Rússia.

A ilha é desolada e sujeita a tempestades árticas, mas não tem glaciares. No verão, grandes áreas ficam livres de gelo e neve. Tem no total área de 289 km². Comparando com outras ilhas árticas é relativamente grande e plana, com o ponto mais alto a ter apenas 30 m. A terra mais próxima é a ilha Ushakov, 140 km a norte.

Referências
Summary of the Arctic archipelagos and islands. Scott Polar Research Institute, Universidade de Cambridge.

Ligações externas

Ilhas do krai de Krasnoiarsk
Ilhas do Mar de Kara
Ilhas do Ártico
Ilhas desabitadas da Rússia

Nuclear Football

A nuclear football (em português, bola nuclear) é uma maleta preta que sempre acompanha o Presidente dos Estados Unidos e que contém instruções, guias e aparelhamento para autorizar o uso de armas nucleares de maneira imediata, onde quer que o presidente esteja. Há poucas informações e muitas especulações sobre esse equipamento, seu conteúdo e sua operação.

O jornal The Washington Post afirma que "o Presidente sempre é acompanhado por um militar que carrega a pasta. Dentro dela estão relatórios, um cartão codificado de uso exclusivo do Presidente e os códigos para o lançamento de armas nucleares."

Já um artigo do jornal USA Today garante que "existem três pastas e não uma, a primeira viaja com o Presidente, uma reserva está guardada na Casa Branca e a terceira está com o Vice-presidente."

A pasta vem do governo de Dwight D. Eisenhower (1953-1961), mas ela passou a ser usada em consequência da Crise dos mísseis de Cuba. Naquela ocasião, John F. Kennedy preocupou-se com uma possível ordem de ataque nuclear ser dada sem sua devida permissão. O resultado dessa preocupação foi uma revisão geral no comando responsável pelo arsenal nuclear dos Estados Unidos e na mudança de sua logística militar.

Armas nucleares
Forças Armadas dos Estados Unidos
Guerra Fria

Sandro Chia

Sandro Chia (Florença, 20 de abril de 1946) é um pintor e escultor italiano, um dos mais destacados da Transvanguarda e um dos principais expoentes da arte pós-moderna.

Biografia 
Estudou no  Istituto d’Arte  e na Accademia di Belle Arti de Florência, obtendo a sua diploma em 1969. Após se graduar, viajou pela Índia, Turquia e toda Europa, antes de se estabelecer em Roma em 1970.

Durante os anos 70 afastou-se da arte conceitual de moda naquele momento e evoluiu para um estilo mais figurativo. Entre setembro de 1980 e agosto de 1981 obteve uma beca na cidade de Mönchengladbach, na Alemanha, aonde se mudou para trabalhar por um ano. No ano seguinte foi a Nova York, onde permaneceria por mais de dois decênios, com frequentes viagens a Ronciglione primeiro, e depois Montalcino.

Membro destacado do movimento italiano da Transvanguarda –junto a Francesco Clemente, Mimmo Paladino, Nicola De Maria e Enzo Cucchi–, a sua obra tem-se exposto nos mais importantes museus e galerias do mundo, destacando-se a sua participação nas Bienais de Paris, São Paulo e Veneza. Entre as suas mais importantes exposições figuram a do Stedelijk Museum de Amsterdam (1983), o Metropolitan Museum de Nova York (1984), a Alte Nationalgalerie de Berlim (1984, 1992), o Museu de Arte Moderna de Paris (1984); os museus de Düsseldorf (1984), Antuérpia (1989), Cidade do México (1989), Palazzo Medici Riccardi em Florência (1991), Karlsruhe (1992), Palm Springs (1993), Villa Medici em Roma (1995), Palazzo Reale de Milão (1997), o Boca Raton Museum of Art, Florida (1997), a Galleria Civica de Siena (1997), a Galleria Civica de Trento (2000), o Museu d'Arte de Ravena (2000), o Palazzo Pitti e o Museo Archeologico Nazionale de Florência (2002); e, mais recentemente, a Catedral de Sant'Agostino em Pietrasanta (2005).

Chia acostuma trabalhar em formatos grandes, com forte colorido, utilizando todo tipo de técnicas. Na sua obra destaca-se a análise e reutilização da obra de artistas do passado: na sua obra Em água estranha e brilhante um ponto branco salta e um dor no seu voo afeta-me (1979), recebe a influência da gravura de Max Ernst Uma semana de bondade (1934); N´O escravo (1980) faz uma simbiose do Escravo de Michelangelo e O nascimento de Vênus de Botticelli; em Gênova (1980) superpõe duas obras de Chagall e De Chirico; O rosto escandaloso (1981) inspira-se igualmente nos manequins de De Chirico. Chia põe especial ênfase no título das suas obras, pois é parte da mensagem que quer transmitir; ocasionalmente, até mesmo acrescenta algum pequeno poema dentro do quadro. A sua obra é em parte autobiográfica, gosta-lhe evocar momentos da sua própria vida; o seu estilo é expressivo e teatral, destacando-se as figuras humanas de aspecto monumental, heroico.

Em 2003, o Estado italiano adquiriu três importantes obras da sua coleção permanente para o Senado da Itália no Palazzo Madama, e em 2005, duas monumentais esculturas foram adquiridas pela Província de Roma e colocadas diante da sua sede em Via IV Novembre, Roma.

Atualmente vive entre Miami, Roma e Castello Romitorio, e tem negócios de viticultura em Montalcino, onde se dedica à produção de vinhos de prestígio, entre eles de vinho Brunello.

Obra selecionada 

 A preguiça de Sísifo – MoMA, Nova York.
 O aquário – Tate Gallery, Londres.
 Figuras noturnas com lâmpada, Setagaya Art Museum, Japão.
 Pergola , Fukuyama Museum of Art, Japão.
 Pai e filho , Fukuyama Museum of Art, Japão.
 Solitário anjo alado com coração , Museum of Art of Kōchi, Kōchi, Japão.
 Coelho para cear, Stedelijk Museum, Amsterdam.
 É belo para o técnico em explosivos saltar com o próprio fogo, Museum Boymans-van Beuningen, Roterdão.
 Rapazes valentes numa balsa, Marx Collection, Neue Nationalgalerie, Berlim.
 A cozinha de Dioniso, Marx Collection, Neue Nationalgalerie, Berlim.
 O rosto escandaloso, Kunsthalle Bielefeld, Bielefeld, (Alemanha).
 Paixão pela arte, escultura de bronze na Praça Rathausplatz, Bielefeld (Alemanha).
 Mesa da paz, grupo escultórico em bronze, Museu de Arte de Tel Aviv, Tel Aviv, (Israel).
 Sinfonia incompleta, Museo d'Arte Contemporaneo, Rivoli, (Itália).
 Bom governo e Ao serviço do ente público, Senado da República, Palazzo Madama em Roma.
 Solitário anjo alado, Biblioteca del Senato della Repubblica, Piazza della Minerva, Roma.
 Eneias e Europa, escultura em bronze, Palazzo Valentini, Roma.
 Rostos da Itália, mosaico, Ministero degli Affari Esteri, Roma.

Bibliografia 
 BOZAL, Valeriano: Modernos y postmodernos, Historia 16, Madrid, 1993.
 CIRLOT, Lourdes: Las últimas tendencias pictóricas, Vicens-Vives, Barcelona, 1990. ISBN 84-316-2726-3
 GONZÁLEZ, Antonio Manuel: Las claves del arte. Últimas tendencias, Planeta, Barcelona, 1991. ISBN 84-320-9702-0

Ver também 
 Transvanguarda

Ligações externas 
 
 
 

Pintores da Itália
Escultores da Itália
Naturais de Florença

Enzo Cucchi

Enzo Cucchi (Morro d'Alba, província de Ancona, 14 de novembro de 1949 —) é um pintor, escultor e desenhista italiano. Tem sido um membro chave do movimento italiano de transvanguarda, com os seus paisanos Francesco Clemente, Mimmo Paladino, Nicola De Maria, Horacio de Sosa Cordero e Sandro Chia. O movimento alcançou o seu ponto álgido durante os anos oitenta e é considerada uma tendência dentro do neoexpressionismo mundial.

Biografia
Formou-se como aprendiz de restaurador. Depois trabalhou como topógrafo (1966—1968). A sua primeira exposição data de 1977 e celebrou-se em Milão. Em 1979 criou o grupo de transvanguarda italiana com Chia, Clemente ou Paladino. Formaram o grupo "Arte cifra", tendência artística que se formou a partir de 1977 na Itália como uma reação fortemente individualista à arte conceitual e a arte povera; entre os membros da arte cifra estão Chia, Clemente, Cucchi, de Maria e Paladino.
Participou em documenta 7 (1982) e 8 (1987) de Kassel. Em 1986 celebrou-se uma retrospetiva no Centro Pompidou de Paris e uma exposição individual no Museu Guggenheim Nova York.

Cucchi vive e trabalha em Ancona e Roma.

Obra

Após uns começos conceituais, dedicou-se à figuração, sendo um dos principais expoentes da transvanguarda. Nas obras sobre tela, acompanhadas por numerosos desenhos e com frequência apresentadas com textos poéticos escritos pelo mesmo artista, apropria-se com olhada visionária do mito, da história da arte e da literatura (cani con língua a spasso, 1980 e Eroe senza testa (Heroi sem cabeça), 1981; sia per mare che per terra, 1980), dando vida a composições de grande intensidade simbólica, nas quais com frequência o mundo é representado como um campo de batalha entre dois princípios opostos. Tanto nos seus quadros quanto nas suas esculturas, assume elementos tradicionais.

Além das grandes composições com uso de carvão e da colagem, experimentou o uso de materiais diversos como a terra, a madeira queimada, os tubos de néon e o ferro (série "Vitebsk-Harar", dedicada a A. Rimbaud e K.S. Malevich) abraçando ao mesmo tempo um uso quase caravagista da luz, que da efeitos de profundeza espacial.

Tem realizado também algumas esculturas para espaços públicos. Assim, em 1984 fez uma escultura para o Brulinger-Park de Basileia. Decorou a capela de monte Tamaro perto de Lugano (1992-94, arch. M. Botta). Tem trabalhado como desenhista de vestuário e decorados para obras de teatro (dramas de Heinrich von Kleist), incluídas óperas (de Gioacchino Rossini)

Bibliografia 
 
 WALTER, Ingo F. (editor), Arte del siglo XX, Taschen. ISBN 3-8228-6805-I
 WALTER, Ingo F. (editor), Los maestros de la pintura occidental, Taschen, 2005, ISBN 3-8228-4744-5

Ligações externas 
 Resumo biográfico e características da sua obra 
 Biografia 
 Exposição de 2007 com algumas das suas obras
 Artist page at artnet.com 
 Enzo Cucchi 

Pintores da Itália
Pintores contemporâneos

Maria da Paixão de Jesus

Maria da Paixão de Jesus (Bocaiúva, 3 de abril de 1953 — Osasco, 18 de fevereiro de 2022) era uma atriz e cantora brasileira. Entre 1988 e 1990 esteve chefe de gabinete na gestão de Anna de Holanda Secretária de Cultura do Município de Osasco.

Carreira
Em 1969 Paixão viu um anuncio no jornal que procurava por atores iniciantes para integrar a versão brasileira do musical Hair, mudando-se para São Paulo, onde foi aprovada na bateria de testes que ocorreram no Teatro Aquarius pelos diretores Ademar Guerra e Altair Lima. Nas duas décadas seguintes realizou uma série de trabalhos no teatro, incluindo as montagens de Morte e Vida Severina, A Moreninha, Jesus Cristo Superstar, Ópera do Malandro e Fundação da Vila de São Vicente, nos quais esteve entre os papeis principais. 
 Estreou na televisão apenas em 1977 na novela  Cara a Cara. No ano seguinte a novela Os Adolescentes. Em 2001 interpretou a cozinheira Landa no seriado infantil Acampamento Legal. Em 2003 entrou para o elenco da novela Jamais te Esquecerei e, na sequência, integrou o seriado Turma do Gueto como a mãe do traficante Pernoca. Em 2005 teve seu maior destaque na televisão na novela Essas Mulheres ao interpretar Damiana, dama-de-companhia da protagonista Aurélia, que passa a cuidar dos órfãos após a morte dos pais. Em 2006 integrou o elenco de Cidadão Brasileiro interpretando a parteira Olga, que fugia da ditadura no interior do país. Em 2012 passou a dar aulas de teatro no Projeto Cultura na Veia, em Osasco.

Filmografia

Televisão

Cinema

Teatro

Ligações externas 
 

Atrizes de televisão do Brasil
Atrizes do Brasil
Atrizes afro-brasileiras

Szilveszter Csollány

Szilveszter Csollány, (Sopron, 13 de abril de 1970 — Budapeste, 24 de janeiro de 2022) foi um ginasta húngaro. 

Csollány teve como sua primeira competição o Campeonato Europeu Júnior, no qual, disputado aos dezesseis anos de idade, atingiu a 13.ª colocação geral e a quinta no cavalo com alças. No ano seguinte, ainda na categoria júnior, conquistou suas primeiras medalhas internacionais. No Intl. Friendship Tournament, foi o medalhista de bronze na disputa coletiva e do cavalo com alças, e o de ouro, nas argolas. Em nova edição do Campeonato Europeu Júnior, subiu quatro posições no evento geral e conquistou a duas medalhas: prata nas argolas e bronze no cavalo com alças.

Em seus dezessete anos de carreira, Csollány obteve duas medalhas olímpicas em duas edições disputadas: em 1996 e 2000, respectivamente, foi prata nos Jogos de Atlanta e ouro nos Jogos de Sydney, em cuja final superou o grego Dimosthenis Tampakos e o búlgaro Jordan Jovtchev; seis medalhas em seis edições mundiais entre os anos de 1992 e 2002, dentre as quais a última fora de ouro, conquistada no Mundial de Debrecen; e seis medalhas europeias, em seis edições entre 1990 e 2002, novamente com um ouro, conquistado em 1998, no Campeonato de São Petersburgo, na Rússia.

Em 2003, o ginasta aposentou-se da modalidade artística e casou-se com Szandi.

Em 24 de janeiro de 2022, a Associação Húngara de Ginástica e o Comitê Olímpico Húngaro divulgaram a morte de Csollány. Foi divulgado que contraiu COVID-19 em dezembro de 2021 e veio a falecer por complicações respiratórias, em Budapeste.

Ver também 
 Federação Internacional de Ginástica

Ligações externas 
 

Ginastas artísticos da Hungria
Mortes por COVID-19 na Hungria

Criadores de aplicações portáteis

Criadores de aplicações portáteis permitem criar aplicações portáteis.

Criadores 
Nenhum "agente" ou "cliente" precisa estar instalado para correr qualquer programa portátil criado com estes programas:

 VMware ThinApp;
 Xenocode Virtual Application Studio ISV Edition;
 InstallFree;
 Ceedo (com Argo Application installer);
 LANDesk Application Virtualization;
 CDE, para sistemas Linux.

Software relacionado 
Estes programas requerem um "agente" ou "cliente" para correr a programa "compilado":

 Citrix XenApp;
 Microsoft Application Virtualization;
 Symantec Endpoint Virtualization Suite;
 AppZero;
 Endeavors Application Jukebox.

Programas de computador
Softwares de virtualização

it:Applicazione portatile

Hauido

Hauido é uma ilha localizada ao largo da costa sul-coreana, no Mar Amarelo, parte do Condado Sinan na província de Jeolla do Sul. Seu nome significa "uma lótus boiando na água", e apesar de ser uma ilha por nome, na verdade compreende 56 ilhas separadas, das quais apenas nove são habitadas. Possui uma extensão territorial de 14.46 km² e é conhecida por sua área residencial de 1.900 pessoas. Foi o local de nascimento do ex-presidente sul-coreano Kim Dae-jung.

Ver também 
 Lista de ilhas da Coreia

Ilhas de Jeolla do Sul
Ilhas do Mar Amarelo
Sinan (Coreia do Sul)

Edson Foreman

Edson César Antonio (Sorocaba, 20 de agosto de 1977), também conhecido como Foreman, é um pugilista brasileiro. Filho de família humilde, pai empreiteiro e mãe zeladora, residiu até os dez anos em sua cidade natal, Sorocaba, foi quando seus pais na procura de melhores oportunidades se mudaram para Colombo/PR, região metropolitana de Curitiba/PR. No início da adolescência, enquanto seus colegas tinham jogadores de futebol como ídolos, Foreman já acompanhava lutas de boxe na TV, e tinha como espelho e ídolo, ninguém menos que Mike Tyson. Por conta dessa influência na área do esporte, que não pensou duas vezes em participar do Projeto Social de aulas de boxe realizado na Praça Oswaldo Cruz, em Curitiba, em contra turno da escola. O apelido surgiu nesse projeto, onde comentavam que ele era parecido com o também boxeador George Foreman, no entanto só foi ganhar força e entrar na mídia, em sua primeira entrevista; após uma série de vitórias, um repórter do então Diário Popular de São Paulo, questionou se ele não teria uma maneira mais curta de falar seu nome, então ele respondeu que no projeto que participava diziam ser parecido com George Foreman, ali nasceu Edson Foreman. O apelido lhe acompanha até hoje, inclusive no segundo nome de três dos seus quatro filhos.

Aos 15 já era campeão amador, auxiliado pelo seu então técnico Rubens San Perrucham, que lhe ensinou toda base do boxe no projeto social. Depois de uma série de vitórias, foi treinar em São Paulo, mais precisamente na Vila Nova Manchester, com quem ele cita como “seu grande mestre” Oswaldo Amaral. Durante um bom tempo ficou viajando entre Curitiba e São Paulo, pois precisava ajudar seu pais financeiramente. E daí por diante teve uma trajetória gloriosa, como amador lutou 38 vezes, com 21 vitórias por KO, Campeão no Forja de Campeões em 96, onde o apelido Foreman foi parar na mídia, Campeão Paranaense em 96, Vice-campeão Brasileiro no mesmo ano, Bicampeão paranaense em 97, Campeão paulista em 99, e Vice no Torneio dos Campeões.

Tornou-se lutador profissional em 2000, na categoria cruzador, também colecionando uma bela série de vitórias e quatro cinturões:  - Campeão Paranaense 2002, Bi-campeão Paranaense em 2003, Campeão Brasileiro em 2004 e Campeão Mundo Hispano em 2008. Após ser Campeão Brasileiro, no ano de 2002 o empresário argentino Hernán Santos Nicolini,conseguiu para ele uma luta na Itália, com o então Bicampeão mundial Vicenzo Cantatore, a luta aconteceu no estádio Pala Gorda, onde é disputado o aberto de Roma, ao lado do Estádio Olímpico de Roma, essa foi uma das lutas mais importantes na carreira do Foreman, pois foi atráves dela que empresários, fizeram uma proposta para que ele fosse sparring de alguns lutadores na Alemanha, e lá, entre idas e vindas ao Brasil ficou até 2008.

Retornou definitivamente ao Brasil em 2009 e entre uma luta e outra trabalhou como segurança em casas noturnas e deu aula de boxe iniciante em academias, até que no início de 2011, fundou a Academia Foreman Boxing e começou a treinar futuros campeões de boxe amador e apreciadores do boxe como atividade física. Lá fez além de campeões, muitos amigos. Até que veio a Pandemia do Coronavírus e foi graças a essas amizades e sua perseverança que conseguiu manter suas aulas em modo personal até o segundo semestre de 2021.Agora em 2022, depois de muita luta, o nome Foreman Boxing deixará de existir, para nascer a Universum Boxing, uma nova academia, em um novo endereço, projetada para atender melhor seus alunos e atletas.(www.universumboxing.com.br)

Um pouco mais da história desse campeão, com detalhes, poderá ser lida em breve em sua biografia autorizada que já está sendo escrita.

Ligações externas 
 

Naturais de Sorocaba
Pugilistas do estado de São Paulo

Amy Robsart

Amy Robsart (ou Dudley) (7 de junho de 1532 - 8 de setembro de 1560) foi a filha e herdeira de Sir John Robsart de Syderstone Hall, e de sua esposa, Elizabeth Scott. Amy foi casada com Roberto Dudley, 1.º Conde de Leicester, favorito da rainha Isabel I em seus primeiros anos de reinado e suposto amante da mesma.

Vida e casamento 
Quando Amy tinha cerca de dezoito anos, casou-se com Roberto Dudley, 1.º Conde de Leicester. A natureza do casamento é até hoje discutida por historiadores, mas acredita-se que o motivo possa ter sido amor, embora houvesse certas conveniências para Dudley no casamento.

Dudley pode ter sido amante da rainha Isabel I de Inglaterra. O relacionamento teria se desenvolvido no período em que Roberto e Amy estiveram separados, com ele na corte, e ela no campo. Na mesma época, Amy começou a sentir dores, implicações de uma possível doença que a consumia, o câncer.

Morte 
No dia 8 de setembro de 1560, em Cumnor Place, Inglaterra, Amy foi encontrada morta. Sua morte é tida como suspeita até os dias atuais, sendo que há três possibilidades: Amy pode ter morrido pela sua doença, ter-se acidentado (ela foi encontrada morta na escada da propriedade na qual se hospedava) ou sido assassinada, embora ela possa ter cometido suicídio, também.

No caso de ter sido assassinada, seu marido ou alguém mandado por ele pode tê-la matado e um inquérito chegou a ser aberto na época, mas nenhum culpado foi apontado. Também poderia ter sido alguém mandado pela rainha, pelo (suposto) relacionamento desta com o marido de Amy.

Amy foi enterrada na Igreja Universidade de Santa Maria, a Virgem, em Oxford.

Nobres do Reino Unido
Mulheres do período Tudor
Mulheres do século XVI
Naturais de Norfolk
Ingleses do século XVI
Família Dudley

Leônidas Cristino

José Leônidas de Menezes Cristino (Coreaú, ) é um engenheiro civil e político brasileiro filiado ao Partido Democrático Trabalhista (PDT). Foi ministro-chefe da Secretaria Nacional de Portos.

Biografia 
Era o quinto dos sete filhos de Gerardo Cristino de Meneses (1923-2006) e de Maria Rute Félix de Meneses Cristino (1923-2009). Graduou-se em Engenharia Civil na Unifor em 1982 e dedicou-se à engenharia rodoviária, tendo executado vários projetos e obras no Ceará e em vários estados brasileiros. Casado com a advogada Maria Esther Frota Cristino, com quem tem dois filhos: José Leônidas de Menezes Cristino Filho e Larissa Maria Frota Cristino. É irmão do advogado, professor universitário e ex-prefeito de Coreaú, Francisco Antônio Cristino de Menezes, único irmão que seguiu carreira política. Sua cunhada, Érika Frota Cristino, também foi prefeita de Coreaú.  É primo distante de Ângela Portela, ex-senadora pelo Estado de Roraima.

Ingressou no serviço público em 1989, como Diretor de Operação da prefeitura de Fortaleza, na gestão de Ciro Gomes. Entre 1991 e 1994, foi Secretário dos Transportes, Energia, Comunicações e Obras do Estado do Ceará.

Em 1994 elegeu-se deputado federal com a segunda maior votação do estado do Ceará. Entre 1999 e 2002, foi secretário de obras da prefeitura de Sobral.

Em 2002 foi novamente eleito deputado federal. Exerceu o cargo de vice-líder do Partido Popular Socialista.

Prefeitura
Em outubro de 2004 foi eleito Prefeito Municipal de Sobral, com 53,41% dos votos válidos. Em 2008, já pelo PSB, reelege-se com 73% dos votos válidos.

Ministério
Leônidas Cristino renunciou ao mandato de prefeito para assumir o cargo de Ministro-chefe da Secretaria Nacional dos Portos do Brasil da  presidente Dilma Rousseff em 1º de janeiro de 2011 até 3 de outubro de 2013 quando pediu demissão, ao sair do PSB. Em comunicado pela Secretaria de Comunicação Social da Presidência a presidente Dilma Rousseff elogiou a passagem de Leônidas Cristino no governo e lamenta sua saída. 
A nota presidencial argumenta que seu mandato de ministro da Secretaria Nacional dos Portos (Brasil):

Volta à Câmara federal 
Em 2014, foi eleito deputado federal pelo PROS. Desta vez, ficou em segundo lugar na cidade de Sobral, sendo ultrapassado por Moses Rodrigues.

Em 17 de abril de 2016, Leônidas Cristino, já filiado ao PDT, votou contra a abertura do processo de impeachment de Dilma Rousseff. Posteriormente, votou contra a PEC do Teto dos Gastos Públicos e contra a Reforma Trabalhista. Em agosto de 2017 votou a favor do processo em que se pedia abertura de investigação do então Presidente Michel Temer.

No processo eleitoral de 2018 foi reconduzido novamente ao mandato de deputado federal, obtendo votação de 102 417. 

Nas eleições de 2022, buscou a reeleição como deputado federal. No entanto, obteve 74.866 votos e ficou como primeiro suplente do Partido Democrático Trabalhista.￼ Porém, com a nomeação do titular trabalhista, Robério Monteiro, para a Secretaria de Recursos Hídricos do estado do Ceará, regressou à Câmara dos Deputados.

Ligações externas
Dados do Deputado na Página da Câmara dos Deputados

Engenheiros do Ceará
Deputados federais do Brasil pelo Ceará
Prefeitos de Sobral (Ceará)
Membros do Partido Socialista Brasileiro do Ceará
Ministros do Governo Dilma Rousseff
Naturais de Coreaú
Membros do Partido Republicano da Ordem Social
Membros do Cidadania (partido político) do Ceará
Membros do Partido Democrático Trabalhista
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Membros do Cidadania (partido político)
Membros do Partido Socialista Brasileiro
Membros do Partido da Social Democracia Brasileira
Secretários de municípios do Ceará
Secretários estaduais do Ceará

Lista de ilhas da Coreia do Sul

As Ilhas da Coreia do Sul estão listadas abaixo, agrupadas pelas províncias da Coreia do Sul, e não foram incluídas a maioria das ilhas desabilitadas e as ilhotas.

Gyeonggi

Ansan
Daebudo
Jebudo
 Pungdo
 Yukdo

Gimpo
 Baengmado (rio Han)
 Daesongyeo
 Sosongyeo

Siheung

Ex-ilhas
Oido
Okgudo

Gyeongsangbuk-do
 Ulleungdo
 Jukdo
 Kwanundo
 Rochedos de Liancourt (Dokdo)

Hwanghaenam-do
 Sunwi-do
 Kirin-do
 Ch'angnin-do

Incheon

Habitadas
 Achado
 Baegado
 Baengnyeongdo
 Boreumdo
 Daeijakdo
 Daeyeonpyeongdo
 Deokjeokdo
 Donggeomdo
 Ganghwado
 Gureopdo
 Gyodongdo
 Jangbongdo
 Jawoldo
 Jido
 Jumundo
 Maldo
 Mibeopdo
 Modo
 Mungapdo
 Muuido
 Seogeomdo
 Seongmodo
 Seonjaedo
 Seonmido
 Seungbongdo
 Sido
 Sindo
 Soijakdo
 Songdo (ilha artificial em construção)
 Soyado
 Soyeonpyeongdo
 Uldo
 Yeongheungdo
 Yongyudo, Yeongjongdo -- agora juntas no Aeroporto Internacional de Incheon

Desabitadas
 Silmido

Jeju-do
 Jeju-do
 Gapado
 Marado
 Udo
 Yeonpyeongdo

Jeollanam-do
 Anma-do
 Choramdo
 Chuja Gundo
 Hauido
 Hwado
 Imjado
 Jindo
 Naenarodo
 Nohwado
 Oenarodo
 Port Hamilton (Geomundo)
Sodo (Seodo)
Sunhodo (Dongdo)
 Saengildo
 Sangtedo
 Sinjido
 Yeoseo-do
 Wan-do

Seul
As seguintes ilhas se localizam no Rio Han
 Seonyudo
 Yeouido
 Bamseom
 Nodeulseom

Chungnam
 Anmyeondo

Ver também 
 Lista de ilhas
 Geografia da Coreia do Norte
 Geografia da Coreia do Sul
 Lista de tópicos relacionados com a Coreia

Ligações externas 
 MSN World Encarta Map

Coreia Sul
Ilhas

Henry Gantt

Henry Laurence Gantt (1861 – 23 de novembro de 1919) foi um engenheiro mecânico norte-americano. 

Em 1887 foi trabalhar na Midvale Steel e se tornou assistente no departamento de engenharia, onde Frederick Taylor era o engenheiro-chefe de produção. Em 1888 tornou-se assistente direto de Taylor. Gantt era também um inventor prático, e junto com Taylor registrou seis patentes. É o inventor do diagrama de Gantt.

Ligações externas
pequena biografia
Medalha ASME

Engenheiros mecânicos dos Estados Unidos
Inventores dos Estados Unidos

Jimmy Neutron: You Bet Your Life

Jimmy Neutron: You Bet Your Life (No Brasil: Jimmy Neutron: Apostem Suas Vidas) é um filme de televisão da série de animação Jimmy Neutron.

Sinopse 
Uma rocha espacial gigante cai na Terra, mais especificamente em Retroville com misteriosos símbolos em forma de mensagem. Nesse momento, Jimmy e Cindy estavam resolvendo um tratado sobre serem amigos, e Cindy decide fazer da rocha um ponto turístico, contrariando Jimmy que planejava estudar a tal mensagem. Quando Jimmy decide trazer o laboratório para o ar livre e estudar a rocha, as Forças Armadas perseguem Jimmy, e levam a pedra para sua sede, mas Jimmy, acompanhado de Caio, Sheen, Cindy, Libby, do cão-robô Goddard e posteriormente Bolbi, conseguem pegar o meteoro e estudá-lo, segundo um aplicativo de computador, descobre que os símbolos significavam uma charada: "De dia, elas aparecem sem serem pegas, de dia aparecem sem serem roubadas". Quando Jimmy finalmente desvenda o mistério da rocha (a resposta da chamada são "as estrelas"), todos são teletransportados para um reality show espacial de [[TV a Cabo Universal, chamado "Confronto Intergaláctico" e descobrem o prêmio e as consequências: se vencerem, ganharão um carro turbinado universal zero, mas se perderem, a Terra será destruída. Então, Jimmy e seus amigos terão que vencer os Cérebros, os Cabeças de Agulha e os ferozes Gorlocks para evitar que a Terra seja destruída, no entanto em meio ao tenso jogo, a gorlockiana April, pede ajuda a Jimmy para destruir o programa, pois o malvado apresentador Meldar, coloca todos uns contra os outros e há anos torturam a galáxia com esse jogo.

Enquanto isso, na Terra, Hugo e Judy (os pais de Jimmy) têm sua TV, automatidetempo. (e gratuitamente) conectadas a TV a Cabo Espacial, e descobrem que as crianças estão em perigo. A partir daí todos os pais, mostram que também entendem de tecnologia e decidem construir um máquina-de-espaço/tempo.

Elenco (vozes) 

Nicktoons

Akkorokamui

, no folclore ainu é uma criatura em forma de peixe ou polvo gigante, que supostamente habita a Baía de Funka em Hokkaido, no Japão. Diz-se que seu enorme corpo vermelho pode ser visto de grande distância. Possivelmente, trata-se de um polvo ou lula-gigante.

Fluido malcheiroso 
Mistura de peixe e polvo com tentáculos disformes, o bicho chega a mais de 100 m de comprimento e sua pele é vermelha como o Sol nascente. Nos ataques, lança na água um líquido escuro e fedido. Pescadores do Norte do Japão levam foices para o caso de encontrá-lo.

Bibliografia 
 Revista Mundo Estranho. Agosto de 2009, pág. 7.

Youkai
Monstros

CHONPS

CHONPS é um acrônimo mnemônico para os seis elementos químicos mais frequentes na composição dos seres vivos (ou os mais essenciais): Carbono (C), Hidrogênio (H), Oxigênio (O), Nitrogênio (N), Fósforo (P) e Enxofre (S). Estão também entre os mais abundantes do planeta.

Este acrônimo representa os seis elementos químicos cujas ligações covalentes compõem grande maioria das moléculas biológicas da vida na Terra. O enxofre é utilizado na construção dos aminoácidos cisteína e metionina. Já o fósforo é um dos elementos essenciais para a formação das moléculas de fosfolipídios, principal componente da membrana plasmática das células, composta de uma bicamada fosfolipídica que administra a entrada e saída de íons, moléculas e proteínas necessários ao funcionamento do metabolismo celular, além de ser um componente essencial da molécula de DNA e outros ácidos nucléicos.

Asteróides Carbonáceos são ricos em elementos CHONPS. Este tipo é o mais abundante de asteroides e frequentemente colidem com a Terra como meteoritos. Algumas destas colisões são importantes para a história do planeta Terra, cujo impacto foi crucial para a formação dos oceanos.

Ver também 
 Abundância dos elementos químicos
 Vida baseada em carbono

Mnemônica
Bioquímica
Astrobiologia
Temas da ficção científica
Astroquímica
Carbono
Hidrogénio
Oxigênio
Azoto
Fósforo
Enxofre

Sonda IV

O Sonda IV, foi o quarto (e último) foguete da família Sonda. Numa concepção ainda mais avançada que os anteriores, incluia sistemas de guiagem, 
já prevendo o desenvolvimento futuro do Veículo Lançador de Satélites (VLS). Usava como primeiro estágio o novo motor S40, e como segundo estágio, o mesmo 
motor do primeiro estágio do Sonda III.

Origens
No segundo semestre de 1976, o CTA/IAE iniciou, os estudos de viabilidade e as especificações técnicas do que viria a ser o Sonda IV: um veículo intermediário,
cuja finalidade era dominar tecnologias críticas, sem as quais não seria possível avançar num programa espacial independente. Ele seria constituído por um novo 
propulsor de maior porte (o S40), como primeiro estágio, e como segundo estágio, faria uso do primeiro estágio do seu antecessor, o Sonda III.

O Sonda IV se constituiu num grande desafio tecnológico e gerencial. Era composto por mais de duas mil peças mecânicas (mais que o dobro do antecessor), para um 
empreendimento desse porte, usaram pela primeira vez uma "metodologia" de desenvolvimento num grante projeto espacial, multidisciplinar, de longa duração, alto 
custo e grandes riscos tecnológicos. O projeto estava sob a responsabilidade técnica da Divisão de Projetos (CTA/IAE/ETP), cujo chefe, Eng. Jayme Boscov, era 
também o gerente do projeto, foram utilizados os serviços das demais divisões do Instituto, definindo uma sistemática matricial que viria a ser adotada, com poucas 
variações, em projetos subsequentes. 

O Sonda IV foi o primeiro projeto espacial Brasileiro a ser dividido em fases e a usar o Organograma Técnico (Work Breakdown Structure), como ferramenta gerencial,
tornando possível o controle de prazos e custos, além da definição clara de responsabilidades. Apenas na primeira fase do projeto, foram identificados 24 grandes
pacotes de trabalho, sendo cada um designado a um pesquisador com a capacidade técnica necessária.

Desenvolvimento
Com a nova sistemática de gerenciamento, várias inovações tecnológicas tornaram-se viáveis, entre elas, as que permitiram o desenvolvimento do propulsor S40, relativo
ao primeiro estágio do novo foguete. Sendo um propulsor de porte razoável, gerou a necessidade de pesquisa de um novo tipo de aço, da classe carbono-cromo-níquel-molibdênio, 
com alto teor de Silício, com tratamento para o nível de resistência de 200 kgf/mm2 (designado 300M), envolvendo o próprio CTA e três empresas privadas de metalurgia,
permitindo evitar a importação do aço MARAGING, a um custo cinco vezes maior e passar a exportá-lo, gerando divisas.

O porte desse novo propulsor S40, com 1 m de diâmetro, exigiu a implantação de um complexo para produzir propelente sólido com tecnologia 100% nacional, além de
permitir o carregamento de grandes propulsores e efetuar os ensaios necessários, em bancos de prova horizontais com quatro graus de liberdade.

A lista de inovações advindas do Sonda IV é extensa, destacando:
 O controle do empuxo vetorial (técnica de injeção secundária de gases na tubeira do primeiro estágio e por tubeira móvel, no segundo)
 O desenvolvimento de sistemas de pilotagem para controle de atitude
 O desenvolvimento de uma mesa de lançamento (diferente de seus antecessores, que decolavam com o auxílio de uma rampa com trilhos)
 O desenvolvimento da primeira Torre Móvel de Integração (TMI) Brasileira, para facilitar o processo de integração dos componentes e carga útil.

Histórico dos lançamentos
A partir de 29 de Junho de 1984, ocorreu a Operação Sonda IV, destinada aos testes estáticos completos que antecederiam o primeiro lançamento.

Legado
Com o lançamento de quatro foguetes Sonda IV, estavam implantadas as bases necessárias ao início de um projeto ainda mais ambicioaso, o de um veículo lançador 
Brasileiro capaz de colocar satélites em órbita baixa, que viria a ser o Veículo Lançador de Satélites (VLS).

Além disso, o motor S40, foi utilizado para criar um novo foguete de Sondagem, o VS-40.

Referências

Ver Também
 Veículo Lançador de Satélites
 CLBI

Ligações externas
 Centro de Lançamento da Barreira do Inferno
 Instituto de Aeronáutica e Espaço
 Departamento de Ciência e Tecnologia Aeroespacial
 Operações - Descrição de Lançamentos - CLBI/CCEIT

Fontes externas
 INPE-10467-RPQ/248 - ESBOÇO HISTÓRICO DA PESQUISA ESPACIAL NO BRASIL - Adalton Gouveia (2003)
 RELATÓRIO DA INVESTIGAÇÃO DO ACIDENTE OCORRIDO COM O VLS-1 V03 - 2004 - Ministério da Defesa (2004)

Foguetes de sondagem

Planeta Sheen

Planet Sheen (Planeta sheen, no Brasil) é uma série de televisão americana em animação gráfica produzida em Nickelodeon Animation Studios junto com Omation Animation Studios. É o spin off da série The  Adventures of Jimmy Neutron: Boy Genius. Foi criada por John A. Davis, Keith Alcorn e Steve Oedekerk. A série estreou na Nickelodeon em 2 de outubro de 2010 (junto com "T.U.F.F. Puppy") nos Estados Unidos e teve sua estreia em 6 de junho de 2011 no Brasil.

Enredo
Levado acidentalmente para o espaço, caindo em um curioso planeta chamado Zeenu, Sheen Estévez, enquanto espera sua nave ser consertada para retornar à Terra, passa por muitas situações hilárias ao lado dos seres Zeenuianos. Contudo, ao cair neste mundo, Sheen destruiu a casa de Dorkus, um terrível vilão que está disposto a fazer de tudo para capturar o novo forasteiro.

Elenco

Dubladores Originais
 Jeffrey Garcia - Sheen Estévez
 Bob Joles - Nesmith
 Rob Paulsen - Doppy
 Soleil Moon Frye - Aseefa
 Jeff Bennett - Dorkus/Bobb
 Thomas Lennon - Pinter
 Candi Milo - Princesa OomLaa
 Fred Tatasciore - Emperor/Chock Chock

Dubladores Brasileiros
 Andreas Avancini - Sheen Estévez
 Christiano Torreão - Nesmith
 Felipe Drummond - Doppy
 Ana Lúcia Menezes - Aseefa
 Mauro Ramos - Imperador
 Luiz Carlos Persy - Dorkus
 Alexandre Moreno - Pinter

Ligações externas 
 
 

Programas da Nickelodeon
Nicktoons
Programas de televisão derivados
Desenhos animados da década de 2010
Programas de televisão que estrearam em 2010
Programas de televisão encerrados em 2013
Séries de animação computadorizada
Séries de televisão ambientadas em planetas fictícios

Cannoli

Cannoli (no singular em italiano, cannolo, e em siciliano, cannolu) é uma sobremesa proveniente da Sicília, que consiste em uma massa doce frita, em formato de tubo, recheada com um creme de ricota. Os cannoli são bem populares na cozinha italiana, Estados Unidos e entre descendentes de italianos do Sul da Itália.

História 
Originado em Palermo e Messina, o cannolo era feito, historicamente, durante as festividades do carnevale italiano, provavelmente como um símbolo de fertilidade. Embora tenham influências gregas e árabes, assim como a cassata siciliana, o cannolo foi produzido ainda antes da dominação árabe. No ano de 75 d.C., sendo questor da Sicilia ocidental em Marsala, Marco Túlio Cícero refere-se ao "tubus farinarius, dulcissimo, edulio ex lacte factus", ou seja, ao "doce tubo de massa de farinha recheado com creme de leite". No Brasil, o cannolo é tradicionalmente vendido nos intervalos de partida do Clube Atlético Juventus, no Estádio Conde Rodolfo Crespi, na rua Javari, no bairro da Mooca, em São Paulo. Também é vendido no Bairro do Bixiga em São Paulo, além de outros bairros como o da Casa Verde.

Aforismo do Cannolo
O Cannolo Siciliano representa o amor entre um Homem e uma Mulher, o waffle que representa a virilidade, a dureza, envolve a ricota em um abraço protetor, que representa, com sua franqueza, a suavidade, a doçura e a delicadeza da Feminilidade. Davide CMOrtisi, Filosofia em Pílulas.

Variações americanas 
Os cannoli de docerias italianas nos Estados Unidos podem se diferenciar um pouco do cannolo original, provavelmente devido às adaptações feitas por imigrantes italianos durante o século XIX, que se depararam com uma certa dificuldade em encontrar os ingredientes originais na América. Os cannoli americanos ainda podem conter ricota, embora mascarpone seja um pouco mais raro. Os recheios também podem variar muito nos EUA.

Ligações externas
International Federation of Competitive Eating: "Booker Squeaks Cannoli Win Over Janus"
The Hungry Cabbie: Archive for Cannoli
Tips on making cannoli and recipes for the dough

Culinária da Sicília
Doces

Complexo Penitenciário da Papuda

O Complexo Penitenciário da Papuda é uma região de segurança máxima onde foram erguidos 4 presídios (CDP, CIR, PDF I e PDF II), situado na região administrativa de Jardim Botânico, no Distrito Federal, às margens da rodovia que liga a capital federal, Brasília, ao município mineiro de Unaí.

O Complexo Penitenciário da Papuda tem capacidade para cerca de  detentos, mas enfrenta o grave problema da superlotação, algo que também aflige diversos outros presídios do país. Ganhou notoriedade nacional em razão de ter sido o local que alocou diversos políticos que foram condenados em ações penais que tiveram repercussão no país, como mensalão e petrolão.

Histórico

Origem do nome 
As terras que hoje constituem a região administrativa de Jardim Botânico pertenciam, antes da mudança da nova capital, às fazendas Taboquinha, Papuda e Cachoeirinha. Com o início das obras da construção da nova capital Brasília, essas fazendas foram desapropriadas e, a partir de 1957, nelas se instalaram olarias. Uma das três irmãs donas da Fazenda Papuda, em cujo local está construído o presídio da Papuda, tinha bócio, doença que afetava muitas pessoas da região. Entre 1965 e 1989, integrou a região administrativa de Paranoá, e entre 1989 e 2019 pertenceu à região administrativa de São Sebastião, quando então desde 2019, passou a pertencer a região administrativa de Jardim Botânico. Antes da construção de Brasília, fazia parte do município de Luziânia.

Rebeliões 
Em 17 de agosto de 2000, uma rebelião de presos do Núcleo de Custódia, hoje Centro de Detenção Provisória (CDP) deixou onze mortos. Nove presos morreram asfixiados e outros dois em decorrência de queimaduras, depois que um incêndio foi provocado em uma das celas. Na época, o complexo penitenciário era formado pelo presídio da Papuda - com capacidade para seiscentos detentos, mas que abrigava ; e por outros seis núcleos de custódia, chamados de colônias penais agrícolas (CPA), que contavam com  detentos. O número de detentos do Núcleo de Custódia superava em 42% a capacidade do prédio. Já o prédio do Centro de Internação e Reclusão, destinado a presos condenados, abrigava mais que o dobro de sua capacidade. A rebelião teria sido provocada pela disputa do controle sobre o tráfico de drogas dentro da penitenciária, e por um "acerto de contas" entre grupos rivais, após a morte do detento Ananias da Silva.

Em 18 de outubro de 2001, nova rebelião de presos acontece no Complexo Penitenciário, resultando em dois detentos mortos e onze feridos, sendo oito presos e três policiais. Cerca de quatrocentos presos participaram do motim, que durou 28 horas. Os amotinados tomaram três agentes penitenciários como reféns e apresentaram como exigências a transferência de dezessete detentos para outros Estados, melhores condições carcerárias e a revisão da situação jurídica de alguns deles.

CPI do Sistema Carcerário 
Em 23 de março de 2008, os deputados Domingos Dutra, Neucimar Fraga e outros membros da Comissão Parlamentar de Inquérito do sistema carcerário visitaram o Complexo Penitenciário da Papuda. Em seu relatório, o deputado Dutra, relator da comissão, observou que  nos seis anos anteriores não se tinham verificado rebeliões na Papuda. À época da visita dos parlamentares, o Complexo, com  capacidade para cinco mil detentos, abrigava um total de  presos, dos quais dois mil cumpriam penas provisórias e  eram sentenciados, quatrocentos eram mulheres e dois mil presos estavam em regime semiaberto. O custo mensal por preso era de R$ . O presídio recebia, em média,  visitantes a cada dia de visita, sendo todos revistados. Cada preso  tinha direito a quatro visitantes por dia de visita. Dutra observou que apenas 40% dos internos trabalhavam ou estudavam, e embora o presídio possua uma área de seiscentos hectares, nada é produzido ali. O diretor alegou que não há segurança para permitir a produção agrícola.  O parlamentar também chamou a atenção para a falta de assistência jurídica aos presos. Segundo o secretário de Justiça do Distrito Federal, havia apenas quatro defensores públicos para os  presos na Papuda. "Muitos presos poderiam estar soltos, ter conseguido a progressão [do regime de penas] e não conseguiram porque não há assistência jurídica", declarou. Para tentar suprir as deficiências da defensoria pública, é a administração penitenciária que faz os encaminhamentos jurídicos relativos à progressão do regime de penas. O relatório da CPI apontou também a existência de dois blocos inteiramente vazios, com vagas para quinhentos presos. Ao lado desse presídio-fantasma, no superlotado Centro de Internamento e Recreação,  presos se aglomeravam em celas que só comportavam 580. O diretor alegou que, antes de ocupar os prédios ociosos seria necessário contratar novos agentes penitenciários. Segundo ele, os oitocentos agentes disponíveis são insuficientes para cuidar dos quase oito mil presidiários do complexo. Assim, "enquanto a racionalidade não alcança as autoridades, o presídio fantasma vai sendo habitado pelos únicos ocupantes: o casal de pássaros", conclui o relatório da CPI. Apesar dos problemas, no Relatório Final da CPI, o Complexo da Papuda foi classificado em terceiro lugar no ranking das melhores unidades penais do país.

Estrutura 
O Complexo Penitenciário da Papuda compreende o Centro de Detenção Provisória-CDP, destinado a presos de regime provisório; Centro de Internamento e Reeducação-CIR, que aloca presos de regime semiaberto; e Penitenciárias I e II do Distrito Federal, destinadas a presos de regime fechado. Além dessas 4 unidades penais, o Sistema Penitenciário do Distrito Federal abarca o Centro de Progressão Penitenciária, destinado a presos de regime semiaberto beneficiados judicialmente com o trabalho externo, e também pela Penitenciária Feminina do Distrito Federal, que acomoda mulheres de todos os regimes penais e ainda a Ala de Tratamento Psiquiátrico, local para aqueles e aquelas em medida de segurança.

No final de 2018, foi inaugurada a Penitenciária Federal de Brasília, que é gerida pelo Governo Federal, no caso, pelo Departamento Penitenciário Nacional, diferentemente das outras 4 penitenciárias localizadas na Papuda, sob gestão do Governo do Distrito Federal, o qual estabeleceu competência para tanto à Secretaria de Administração Penitenciária do Distrito Federal.

Complexo Penitenciário da Papuda

The Hazards of Helen

The Hazards of Helen foi um seriado (ou possivelmente uma série) estadunidense de aventura, com 119 capítulos de 12 minutos, realizado durante mais de dois anos pela Kalem Company, entre 7 de novembro de 1914 e 24 de fevereiro de 1917.

Com 23, 8 horas de tempo corrido total, é o mais longo seriado da história do cinema mudo. Baseado em romance de John Russell Corvell e em peça de Denman Thompson, foi adaptado para o cinema mudo por W. Scott Darling. Os epsisódios 1 a 48 foram dirigidos por J. P. McGowan e o restante por James Davis. Ao contrário dos seriados cliffhangers da época, The Hazards of Helen é, na verdade, um melodrama de 12 minutos, feito em um único rolo.

Elenco
 Helen Holmes ...Helen (1914-1915) (Episódios 1-48)
 Helen Gibson ...Helen / The Operator at Lone Point (1915-1917)
 J. P. McGowan ...Maquinista/ Benton / Rand/ Dan Haddon/ Brandt/ Blake/ Rand/ Lockwood/ Warren/ Thomas/ Trow
 Ethel Clisbee ...Mrs. Benton [Cap. 1] / Mrs. Blake [Cap. 3]
 Pearl Hoxie ...Fanny Benton – a Criança [Cap. 1]
 George A. Williams ...Haddon [Cap. 2]/ Tom O'Grady [Cap. 4]/ Constable Duncan, o Detetive (creditado como G.A. Williams)
 William Ehfe ...Gregg [Cap. 2]/ Blake, o bombeiro [Cap. 3]/ RedDurham [Cap. 4]
 Paul Hurst ...Benton [Cap. 2]
 Charles Wells ...Benton [Cap. 3]
 Jack Hoxie ...Hanson [Cap. 3] (creditado como Hart Hoxie)
 Leo D. Maloney ...Duncan [Cap. 4]/ Billy Melville [Cap. 5]/ Dick Malling [Cap. 6]/ Sheridan [Cap. 7]
 Hoot Gibson ... Mensageiro (creditado como Hall ou Edward Gibson)
 True Boardman

Produção

Estrelando uma independente, esperta e inventiva heroína, as locações da filmagem foram na cidade de Glendale, Califórnia, e em várias partes do Condado de Tuolumne, na California. O filme ofereceu repetidas situações dramáticas para Helen, usando elementos como um trem em movimento, uma viagem em vagão de cargas, uma “donzela em apuros” amarrada nos trilhos da estrada de ferro, entre outros perigos. Helen enfrentou situações inusitadas, como pular do telhado de um edifício, correr em torno de uma montanha atrás da roda de seu carro, ou pular do carro ou do cavalo para o trem em movimento. Apesar de o roteiro apresentar, ocasionalmente, Helen resgatada por um elegante e másculo herói, em muitos episódios foi ela própria que procurou uma forma de se livrar e, sozinha, vencer os malfeitores, entregando-os para a justiça.

A estrela do seriado era Helen Holmes, que iniciou sua carreira no Keystone Studios. Foram utilizados vários dublês para as cenas difíceis, incluindo Leo D. Maloney e o promissor Harold Lloyd.

A exemplo de Pearl White, que estrelou para a Pathé o seriado The Perils of Pauline, Helen Holmes se tornou uma celebridade, e a certeza de uma grande bilheteria.

Requisitada para filmar "Night Operator at Buxton" (episódio 18), Helen Holmes adoeceu e Anna Q. Nilsson a substituiu naquela ocasião. Após 26 episódios, Holmes e o diretor J.P. McGowan deixaram a companhia cinematográfica; durante o seriado, os dois começaram um relacionamento que os levou ao casamento. O diretor James Davis colocou Elsie McLeod nos episódios 27 a 49, até que pudesse achar a substituta permanente para o papel de Helen.

A heroína, no restante da série, foi interpretada por Rose Wenger Gibson, na época casada com Hoot Gibson. Rebatizada como "Helen Gibson" pela Kalem Company, ela alcançou o status de celebridade tal qual Helen Holmes.

J. P. McGowan
J. P. McGowan, que além de atuar no seriado, dirigiu os primeiros 26 episódios, durante as filmagens iniciou um relacionamento com a estrela do filme, Helen Holmes, e se casaram. Deixaram então a Kalem, e formaram sua própria companhia, a Signal Film Corporation, que fez sucesso com vários seriados, mas decaiu quando sua distribuidora, a Mutual Film Corporation, faliu.

Seriado ou série
Há controvérsias sobre o fato de não ser considerado apenas como um seriado, pois os episódios podem ser mostrados em qualquer ordem, a exemplo de uma série.

Episódios

 (1) Helen's Sacrifice
 (2) The Plot at the R.R. Cut
 (3) The Girl at the Throttle
 (4) The Stolen Engine
 (5) The Flying Freight's Captive
 (6) The Black Diamond Express
 (7) The Escape on the Limited
 (8) The Girl Telegrapher's Peril
 (9) The Leap From the Water Tower
 (10) The Broken Circuit
 (11) The Fast Mail's Danger
 (12) The Little Engineer
 (13) Escape of the Fast Freight
 (14) The Red Signal
 (15) The Engineer's Peril
 (16) The Open Drawbridge
 (17) The Death Train
 (18) Night Operator at Buxton
 (19) Railroad Raiders of '62
 (20) The Girl at Lone Point
 (21) A Life in the Balance
 (22) The Girl on the Trestle
 (23) The Girl Engineer
 (24) A Race for a Crossing
 (25) The Box Car Trap
 (26) The Wild Engine
 (27) A Fiend at the Throttle
 (28) The Broken Train
 (29) A Railroader's Bravery
 (30) The Human Chain
 (31) The Pay Train
 (32) Near Eternity
 (33) In Danger's Path
 (34) The Midnight Limited
 (35) A Wild Ride
 (36) A Deed of Daring
 (37) The Girl on the Engine
 (38) The Fate of #1
 (39) The Substitute Fireman
 (40) The Limited's Peril
 (41) A Perilous Chance
 (42) Train Order #45
 (43) The Broken Rail
 (44) Nerves of Steel
 (45) A Girl's Grit
 (46) A Matter of Seconds
 (47) The Runaway Boxcar
 (48) The Water Tank Plot
 (49) A Test of Courage
 (50) A Mile a Minute
 (51) Rescue of the Brakeman's Children
 (52) Danger Ahead
 (53) The Girl and the Special
 (54) The Girl on the Bridge
 (55) The Dynamite Train
 (56) The Tramp Telegrapher
 (57) Crossed Wires
 (58) The Wrong Train Order
 (59) A Boy at the Throttle
 (60) At the Risk of Her Life
 (61) When Seconds Count
 (62) The Haunted Station
 (63) The Open Track
 (64) Tapped Wires
 (65) The Broken Wire
 (66) Perils of the Rails
 (67) A Perilous Swing
 (68) The Switchman's Story
 (69) A Girl Telegrapher's Nerve
 (70) A Race for a Life
 (71) The Girl Who Dared
 (72) The Detective's Peril
 (73) The Trapping of 'Peeler White'''
 (74) The Record Run (75) The Race for a Siding (76) The Governor's Special (77) The Trail of Danger (78) The Human Telegram (79) The Bridge of Danger (80) One Chance in a Hundred (81) The Capture of Red Stanley (82) Spiked Switch (83) Treasure Train (84) A Race Through the Air (85) The Mysterious Cypher (86) The Engineer's Honor (87) To Save the Road (88) The Broken Brake (89) In Death's Pathway (90) A Plunge from the Sky (91) A Mystery of the Rails (92) Hurled Through the Drawbridge (93) With the Aid of The Wrecker (94) At Danger's Call (95) Secret of the Box Car (96) Ablaze on the Rails (97) The Hoodoo of Division B (98) Defying Death (99) The Death Swing (100) The Blocked Track (101) To Save the Special (102) A Daring Chance (103) The Last Messenger (104) The Gate of Death (105) The Lone Point Mystery (106) The Runaway Sleeper (107) The Forgotten Train Order (108) The Trial Run (109) The Lineman's Peril (110) The Midnight Express (111) The Vanishing Box Car (112) A Race with Death (113) The Morgul Mountain Mystery (114) The Fireman's Nemesis (115) The Wrecked Station (116) Railroad Claim Intrigue (117) The Death Siding (118) The Prima Donna's Special (119) The Side Tracked Sleeper''

Ver também
 Seriados
 Lista de seriados produzidos na década de 1910

Ligações externas
 
 Episode 26: The Wild Engine
  Helen Gibson Image Archive
  Helen Gibson Filmography
 "Silent era"

Filmes mudos dos Estados Unidos
Filmes dos Estados Unidos de 1914
Filmes dirigidos por J. P. McGowan
Cinesseriados
Filmes de aventura dos Estados Unidos
Filmes em língua inglesa
Filmes em preto e branco

Gennaro Delvecchio

Gennaro Delvecchio (Barletta, 25 de março de 1978) é um treinador de futebol e ex-futebolista italiano.

Carreira

Primeiros anos 
Deu seus primeiros passos na juventude de Barletta, a equipe de sua cidade natal. Depois da falta de sucesso em Barletta foi para o Melfi.

Em 2000 - depois de passar as temporadas anteriores entre Giulianova e Castrovillari - vai para o Catania, que o empresta para o Catanzaro. No ano seguinte, ele é emprestado para o Sambenedettese. No fim da temporada é comprado pelo Perugia.

Em 2003, concluído o empréstimo para o Sambenedettese, é emprestado para o Catania na Serie B, para o famoso episódio Génova vs. Catania (1-3), em que depois de ter marcado um gol, tirou a camisa, expondo á usada por baixo que dizia lama ou sorvete?.

Após o fracasso com o Perurgia, fica aberta sua transferência. Em 2005 vai para o Sampdoria, e em 30 de agosto, é emprestado ao Lecce. Ele fez sua estréia na Serie A em 11 de setembro de 2005, no Lecce vs.Ascoli (0-0). Em 8 de janeiro, marcou seu primeiro gol na primeira divisão em Chievo vs. Lecce (3-1). Terminou a temporada com 29 jogos e 4 gols.

Sampdoria 
Ele fez sua estréia com o Sampdoria em 10 de setembro de 2006, no Sampdoria vs. Empoli (1-2), assumindo a 53 "no lugar de Daniele Franceschini e é expulso no final do segundo tempo após dois cartões amarelos.

Em 16 de agosto de 2007, foi sua estreia na Taça UEFA no Hajduk Split vs. Sampdoria (0-1), válido para a segunda pré-eliminatória da competição, jogando como titular. Durante o Sampdoria vs. Aalborg (2-2), em 20 de setembro de 2007, realizou seu primeiro gol em competições europeias.

Em 1 de Fevereiro de 2009, durante o Chievo vs. Sampdoria (1-1), após um choque com Andrea Mantovani, tem princípio de trombose e paralisia no nervo da perna direita. Ele voltou ao campo no dia 5 de abril contra o Napoli (2-2 final), substituindo Paolo Sammarco aos 30 minutos que estava em recuperação.

O retorno ao Catania, empréstimo ao Atalanta e a mudança para o Lecce 
Em 30 de junho de 2009 ele retornou ao Catania, assinando um contrato de três anos. Em 20 de maio de 2009 junta-se aoMilan para participar de uma excursão de amistosos nos Estados Unidos.

Em 18 de janeiro de 2011 vai por empréstimo para o Atalanta na Serie B. Gennaro marcou seu primeiro gol para o clube em 7 de maio contra o Portogruaro, que foi o jogo de volta para a série Serie A de Atalanta.

Gennaro retornou para o Lecce em janeiro de 2012. A temporada terminou com o rebaixamento do Lecce para Série B, Delvecchio teve 16 aparições.

Grosseto 
Em 31 de Agosto de 2012, Gennaro vai para o Grosseto , assinando um contrato de dois anos. Ele fez sua estréia com a Maremma, no dia seguinte contra o Citadel, sucedendo Yaw Asante aos 43 minutos.

Pouco foi usado na primeira parte da temporada (em que ele não teve a melhor das expectativas ), seja por causa de uma lesão na costela dobrado contra o Empoli, tanto por causa de algumas razões de natureza pessoal. Com  Francesco Moriero retornando ao banco, volta ser usado continuamente, tornando-se o capitão da equipe.  

Na segunda metade da temporada é um dos nomes mais elogiados do Grosseto.

Em 23 de abril é desqualificado por três dias por um árbitro "durante 22 do segundo tempo, coloquei minha mão sobre o rosto de um adversário com força puxando sua orelha, e por ter impedido o árbitro, por alguns segundos, de tirar o cartão para a notificação da ação disciplinar "; o incidente aconteceu quando o Grosseto perdeu de 0-3 para o Livorno. 

Em 10 de dezembro de 2013 é reincidido seu contrato com o Grosseto.

Retorno a Barletta 
Delvecchio retornou a Série B vestindo a camisa do Bari, após assinar um contrato de seis meses, depois que Guido Angelozzi, diretor esportivo do Bari, anunciou oficialmente o contrato em 27 de dezembro de 2013.

Ele estreou em 25 de janeiro de 2014 durante o Bari vs. Reggina (0-1), substituindo Cristian Galano aos 26 do primeiro tempo, e fez o seu primeiro gol na parte final de Ternana vs. Bari (1-3).

Retirada 
Delvecchio anunciou o fim de sua carreira futebolista em 22 de Agosto de 2014, e se juntou à equipe do Barletta, no papel de gerente técnico da empresa.

Em 15 de março de 2015, ele renunciou. Em Junho de 2015 foi escolhido como treinador adjunto de Giuseppe Palumbo no Melfi. Em 23 de Novembro, ambos são demitidos de suas funções.

Seleção nacional 
Em 12 de agosto de 2006 é convocado pelo técnico Roberto Donadoni, pela primeira vez na seleção italiana, sendo incluído na lista dos 22 jogadores que participaram do amistoso contra a Croácia. Ele fez sua estréia neste jogo (0- 2 pra Croácia), como titular saindo aos cinco minutos antes do final, substituído por Antonio Di Natale. Em seguida, foi convocado em quatro ocasiões, no entanto, não chegou a entrar em campo.

Conquistas 
 Serie B Italiana : 1
 Atalanta: 2010-2011. 

Futebolistas da Itália
Naturais de Barletta

Ninidrina

A ninidrina (2,2-diidroxi-hidrindeno-1,3-diona) é um produto químico utilizado para a detecção de  aminas primárias, particularmente de aminoácidos. Ao reagir com essas aminas livres, uma cor azul escura ou roxa, conhecida como púrpura de Ruhemann é produzida. A ninidrina é comumente usada para detectar impressões digitais, já que, graças a sua reação com os aminogrupos terminais das moléculas de lisina incorporadas nas proteínas ou peptídeos, é suficientemente sensível para revelar resíduos de pele.

 

Compostos aromáticos
Álcoois
Cetonas

Danazol

Danazol é um fármaco utilizado no tratamento de endometriose e doença fibrocística de mama e como profilático no angioedema de origem hereditária da laringe, abdome e cutâneo. Trata-se de um derivado da etisterona, um esteróide sintético onde seu mecanismo de ação é impedir a liberação das gonadotrofinas e no foco dos receptores de esteroides gonadais em órgãos alvo.

Glicocorticoides
Hepatotoxinas
Azois
Teratogênicos
Substâncias proibidas no esporte
Progestágenos
Esteroides anabolizantes
Fármacos veterinários
Inibidores de esteróide sulfatase
Inibidores da 17β-hidroxiesteróide
Antiestrógenos

Jan Polák

Jan Polák (Brno, 14 de março de 1981) é um futebolista tcheco. Polák fez parte do elenco da seleção tcheca convocada para a Copa do Mundo FIFA de 2006.

Carreira 
Jan Polák representou a Seleção Checa de Futebol, nas Olimpíadas de 2000.

Títulos 
1. FC Nürnberg
 Copa da Alemanha: 2007

RSC Anderlecht
 Copa da Bélgica: 2008
 Campeonato Belga de Futebol: 2010

Ligações externas 
Perfil em Ogol

Futebolistas da Chéquia
Futebolistas do 1. FC Nürnberg
Futebolistas do Royal Sporting Club Anderlecht
Futebolistas do VfL Wolfsburg
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2006
Naturais de Brno
Futebolistas olímpicos da Chéquia
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2000
Jogadores da Seleção Tcheca de Futebol
Jogadores da Eurocopa de 2008

Two Arabian Knights

Two Arabian Knights (bra: Dois Cavaleiros Árabes) é um filme mudo de 1927, dos gêneros comédia romântica e aventura, dirigido por Lewis Milestone e estrelado por William Boyd, Louis Wolheim, Mary Astor, Boris Karloff.

Prêmios e indicações

Sinopse
Durante a Primeira Guerra Mundial, dois soldados norte-americanos escapam de um campo alemão de prisioneiros e enfrentam muitas aventuras no Oriente Médio.

Elenco

Filmes dirigidos por Lewis Milestone
Filmes produzidos por Howard Hughes
Filmes dos Estados Unidos de 1927
Filmes premiados com o Oscar de melhor direção
Filmes sobre a Primeira Guerra Mundial
Filmes em preto e branco
Filmes em língua inglesa
Filmes mudos dos Estados Unidos
Filmes de comédia romântica dos Estados Unidos
Filmes sobre prisioneiros de guerra
Filmes ambientados no Oriente Médio

Trio Forrozão

Trio Forrozão é uma banda brasileira de forró.

História 
No início dos anos 90, no Rio de Janeiro e em todo o Brasil começou o movimento chamado “forró universitário”, e o Trio Forrózão foi um dos precursores deste movimento.  Começou a tocar na Feira de São Cristóvão, em diversas barracas. 

Em 1997, foram descobertos por Caetano Veloso, que os adotou como padrinho musical, sendo responsável pela chegada do Trio Forrozão ao cenário nacional. O grupo já tocou nos EUA em Nova Iorque, Boston e mais oito cidades da américa. Em 1998, gravou músicas de Durval Vieira e Zé Duarte.

Em 2003, ganhou disco de ouro com a trilha sonora do filme ¨Lisbela e o Prisioneiro ” e em 2007, foi finalista na categoria Grupo Regional no 5º Prêmio TIM de Música.

Integrantes 
 Bastos – voz (faleceu no dia 02 de dezembro de 2012, devido um AVC)
 Nicodemos – zabumba
 Edinho Xupa Kabra – triângulo
 Xiquinho Corrêa – acordeom

Discografia 
 1998 - Trio Forrozão
(Forró da Musa, Viciado em Forró, Os Homi da Paraíba, Zé do Rock, Ovo de Codorna, Cabra Desmantelado, Xote das Meninas, Pequenininha, Espuma aos Ventos, Amei à Toa, Xote Ecológico, Petrolina-Juazeiro, É Bom Fazer Assim, Casa da Saudade, Sou Eu Sim, É Proibido Cochilar)

 1999 - Agitando a Rapaziada
(Agitando a Rapaziada, Até Mais Ver, Eu Sou o Estupim, Amor Amor é Amar, Xote Capixaba, A Vida do Viajante/Capim Novo/No Meu Pé de Serra, Estrada de Canindé/Forró de Mané Vito, Numa Sala de Reboco, Zé Esteves, Ela Nem Olhou Pra Mim, Quando Bate o Coração, Mata Papai, Quando os Dois se Quer, Em Plena Lua de Mel)

 2000 - Na Batida Zabumba
(Forró Veneno, Bom Demais, Represa do Querer, Qui Nem Jiló, Lisbela, Eu Piso e Você Pisa, É Só Você Querer, A Pergunta, Diploma Nordestino, Xodó, Saudade, Não Vê Porque Não Quer, Você Caiu do Céu, Mineira)

 2001 – Forrobodó
(Forrobodó, Porque, Meu Coração, Tô Ficando Velho, Tinguilingue, O Velho Arvoredo, Meu Viver, Queimei Seu Travesseiro, Minha História, Você na Minha Vida, Que Nem Pandeiro, Será Que a Gente se Namora?, Que Nem Vem Vem)

 2003 - Trio Forrozão 10 Anos de Sucesso
(Gamado Nela, Energia dos Cristais, Pau de Arara, Vi Embora Não Meu Amor, Bar do Quim, Galrguinho dos Zói Azul, De santa Quitéria a Juazeiro, Tem de Forró, Amor Pra Mais de Mil, Verdade do Amor, Buraquinho da Salete, Moreninha, Se Puxar o Pai, Cabra Forrozeiro, O Que é Que Você tá Fazendo aí Meu Bem, Paraibano, Amor de Campos, Paguei Pra Você Tocar, Ninguém Desata Esse Nó)

 2004 - De Férias com o Trio Forrozão
(Lisbela, Quando Bate o Coração, Até Mais Ver, A Vida do Viajante/Capim Novo/No Meu Pé de Serra, O Velho Arvoredo, Xote Capixaba, Diploma de Nordestino, Estrada de Canindé/Forró de Mané Vito, Agitando a Rapaziada, Mineira, Forrobodó, Tinguilingue, Amor Amor é Amar, Já Que Tá Gostosa Deixa)

 2006 - Na Puxada de Rede
(Canção do Roedor, De Tamanco Mulher, Coração Maluvido, Como Dois Animais, Com Medo de Ficar Doente, Na Puxada de Rede, Seu Delegado, No Fundo é Só Prazer, Cintura Fina, Vida, Ilha de Marajó, Fantasia, Nuvem Passageira)
 2013 - Amor e Forró pé de serra
Reizado (Fagner) - Por Amor Ao Forró (Pinto do Acordeon) – Retrato Redondinho (Dominguinhos) – Você Endoideceu Meu Coração (Nando Cordel) – No Calor Do Seu Amor (Agepê) – Deslizes (Fagner) – Cidadão (Zé Geraldo) – Sou Feliz (Jorge de Altinho – Carência (Flávio José) Anjo Malandrinho (Petrúcio Melo) Carinhar Meu Coração (Maciel Melo – Luiz Fidelis) – Cartinha Prá Seu Luiz (Pinto do Acordeon) – É Madrugada (Antonio Barros) Brincadeira Na Fogueira (Antonio Barros) Naquele São João (Antonio Barros) – Gostava Tanto de Você (Tim Maia) – Diana (Versão: Carlos Gonzaga) – Aproveita Gente (Dominguinhos) É de Dar Água na Boca (Nando Cordel) Olha Pro Céu (Luiz Gonzaga) – Que Nem Vem Vem (Maciel Melo) – Ela Nem Olhou Pra Mim (Alcymar Monteiro) )
 2016 -CD Comemorativo "  25 anos de muita história "
Casinha Branca (Gilson\ Joran ) - Buli com Tu (Cecéu) - Caboclo sonhador ( Maciel Melo ) - Caipora do Mato (Cecéu) - Confidências ( Jorje de Altinho\ Petrúcio Amorim ) - Dance Forró mais eu ( Targino Gondim ) - Difícil demais ( Os Nonatos ) - Forró da Musa ( Gilvan da Silva \ Damião Bento ) - Forró do Bom ( João Silva \ Luiz Gonzaga ) - Garota Bossa Nova ( Jacinto Limeira \ Zé Pacheco ) - Mate o Véio, Mate ( João Gonçalves \ Genival Lacerda ) - Me diz, Amor ( Accioly Neto ) - Por Você ( Mauro Santa Cecília \ Maurício Barros ) - Riacho do Navio ( Zé Dantas \ Luiz Gonzaga ) - Só dá Você ( Ivan Peter \ Hermelinda ) - Amor Verdadeiro ( Max Gasperazzo \ Bruno Moritz )

Álbuns e Vendagens

Ligações externas 
 

Bandas de forró
Bandas formadas em 1990
Bandas do Espírito Santo

Unidos do Aero Rancho

Grêmio Recreativo Escola de Samba Unidos do Aero Rancho é uma escola de samba do Campo Grande, capital do Mato Grosso do Sul.

Foi criada em 1991, e desde 2001 participa dos desfiles oficiais. Foi duas vezes campeã do grupo de acesso, sendo sido mais uma vez rebaixada em 2009, quando apresentou o enredo  Desde então, encontra-se na segunda divisão do Carnaval.

Em 2010, desfilou com 250 componentes e dois carros alegóricos, apresentando o enredo "Os imortais e a Arcádia brasileira", sobre a literatura do Mato Grosso do Sul.

No ano seguinte, apresentou o enredo "Rastros de um Boêmio"

Em 2012 a escola levou para a avenida o enredo, '"De janeiro a janeiro. Faço festa o ano inteiro".

No ano de 2013 venceu o grupo de acesso com o enredo "Os Segredos e a Mágia do número 7" e garantiu o direito de estar no grupo especial em 2014.

Títulos
Campeã do Grupo de Acesso: 2008, 2010, 2013

Aero Rancho

Sybil (filme)

Sybil (bra Sybil) é um telefilme norte-americano de 1976, do gênero drama biográfico, dirigido por Daniel Petrie, com roteiro de Stewart Stern baseado no livro homônimo de Flora Rheta Schreiber, que conta o tratamento, entre 1954 e 1965, de uma jovem que sofria de transtorno de múltiplas personalidades. 

Sally Field ganhou um Emmy em 1977 pelo seu papel no filme.

Ligações externas

Telefilmes dos Estados Unidos de 1976
Telefilmes de drama biográfico dos Estados Unidos
Filmes dirigidos por Daniel Petrie
Filmes com trilha sonora de Leonard Rosenman
Filmes sobre abuso sexual de menores
Filmes baseados em obras de autores dos Estados Unidos
Filmes para televisão premiados com o Emmy do Primetime
Transtorno dissociativo de identidade em filmes
Filmes ambientados em Nova Iorque
Filmes baseados em biografias
Filmes sobre psiquiatria
Filmes em língua inglesa

Motivo (psicologia)

Em psicologia a palavra motivo designa um traço de personalidade relativamente estável que determina quão importantes são para a pessoa determinados objetivos, ou seja, é uma disposição da personalidade voltada à valoração das consequências de uma ação. Desde meados do século XX (Murray, 1938) o termo motivo tem um significado próprio, diferente de motivação, que designa a disposição momentânea do indivíduo para agir, que é variável.

Motivos podem ser vistos também como componentes do processo de autocontrole, uma vez que eles permitem ao indivíduo encontrar maneiras criativas e flexíveis (isto é, que se adaptam a novas situações) de satisfazer suas necessidades. Além disso eles auxiliam o esforço da pessoa de corresponder às expectativas geradas pela autoimagem, pelos objetivos pessoais, pelos valores individuais e culturais, pelos papéis sociais. Os motivos auxiliam o processo de organização e representação cognitiva das experiências de vida ligadas à satisfação de necessidades, sobretudo das possibilidades de ação percebidas implicitamente, ou seja, não conscientes.

Ver também
 Motivação
 Personalidade

Bibliografia 
 Asendorpf, Jens B. (2004). Psychologie der Persönlichkeit. Berlin: Springer. ISBN 3 540 66230 8
 Heckhausen, Jutta & Heckhausen, Heinz (2006). Motivation und Handeln. Heidelberg: Springer. ISBN 3-540-25461-7
 Rudolph, Udo (2003). Motivationspsychologie. Weinheim: Beltz. ISBN 3-621-27508-8

Psicologia geral
Termos técnicos da psicologia

Secessão de Berlim

A Secessão de Berlim (Berliner Secession) foi uma associação artística fundada por artistas berlineses em 1898 como uma alternativa à Associação de Artistas de Berlim, dirigida pelo estado e de caráter conservador. Esse ano o jurado do "salão oficial" recusou uma paisagem de Walter Leistikow, figura chave entre um grupo de novos artistas interessados no desenvolvimento moderno da arte. Como consequência, sessenta e cinco jovens artistas fundaram a "Secessão".

Max Liebermann foi o primeiro presidente da Secessão de Berlim, e propôs que Paul Cassirer e o seu primo Bruno agissem como agentes de negócios.

Em 1901 Bruno Cassirer demitiu-se da Secessão, podendo assim dedicar-se inteiramente à editora Cassirer. Paul assumiu a direção da galeria Cassirer, e apoiou a vários artistas da Secessão, incluindo os escultores Ernst Barlach e August Gaul, bem como à promoção dos impressionistas e pós-impressionistas franceses.

Entre os membros da Secessão destacam-se: Max Beckmann, Lovis Corinth, Lyonel Feininger, Georg Kolbe, Käthe Kollwitz, e Max Slevogt.

Bibliografia 
 PARET, Peter:  The Berlin Secession. Modernism and its enemies in Imperial Germany, Harvard University Press 1980

Ver também
 Secessão de Viena

Movimentos artísticos
Berlim
Artes da Alemanha

Bertha Celeste Homem de Mello

Bertha Celeste Homem de Mello (Pindamonhangaba,  — Jacareí, ) foi uma poetisa, farmacêutica e professora brasileira, autora da letra em português da canção Parabéns a Você, comumente cantada nos aniversários.

Biografia
Única filha de casal de fazendeiros de Pindamonhangaba, Bertha formou-se em farmácia. Casou-se e teve uma única filha, Lorice.

Tinha quarenta anos de idade quando participou, junto a outros cinco mil candidatos, do concurso para a escolha da letra de Parabéns a Você, que compôs em apenas cinco minutos. Além deste concurso, que venceu usando o pseudônimo de "Léa Guimarães", participava de diversos outros que ouvia pelo rádio, sendo vencedora diversas vezes - como na quadra feita para escolha do jingle de uma cera de polimento de pisos, que dizia: "Vou lhe contar um segredo / Que todos sabem de cor / Dá lustro até num rochedo / A supercera Record".

Doutorou-se em Letras, escrevendo poemas que foram mais tarde publicados no livro "Devaneios". Aos 54 anos mudou-se para a cidade de Jacareí, onde lecionou por mais de 40 anos e em 12 de setembro de 1998 recebeu o título de cidadã honorária, mesmo data em que lançou seu livro. Além da canção mais conhecida uma outra, intitulada "Arraiá", foi gravada pelo cantor Rolando Boldrin.

Declarava ter se emocionado em várias ocasiões em que sua letra foi entoada, especialmente durante a festa do Quarto Centenário da cidade de São Paulo e durante visita do Papa João Paulo II em 1980, à cidade de Aparecida.

Bertha morreu em Jacareí aos 97 anos, vítima de pneumonia, em 16 de agosto de 1999 e foi sepultada em Pindamonhangaba.

O concurso 
Em 1942, o compositor Almirante, insatisfeito com o fato de no Brasil a canção de aniversário ser cantada em inglês, idealizou um concurso na Rádio Tupi, do Rio de Janeiro, para a criação em português da canção norte-americana "Happy Birthday To You".

A escolha da canção vencedora coube à Academia Brasileira de Letras, com os Imortais Olegário Mariano, Cassiano Ricardo e Múcio Leão. A canção de Bertha foi a vencedora por dois motivos principais: foi uma das únicas que trazia cada verso diferente (a maioria repetia a mesma frase) e pela beleza.

A letra
A letra original de Parabéns a Você é:

Sobre ela diversas vezes a autora se irritava com os erros comumente cometidos pelas pessoas, que costumam entoar os versos como "parabéns pra você / nessa data querida / muitas felicidades..." Sobre os erros grifados ela acentuava que não era "pra você", e sim "a você"; "nesta data" e nunca "nessa" e, finalmente, o terceiro erro, repetia que "a felicidade é uma só" - singular e não plural.

Direitos autorais 
A canção original, composta em 1893 pelas irmãs Mildred Jane e Patty Smith Hill já se encontra em domínio público, no entanto Bertha permanece detentora dos direitos sobre a versão da letra. Lorice Homem de Melo, filha e única herdeira, recebe atualmente 16,66% dos valores arrecadados pela canção, que permanece como uma das mais tocadas no Brasil. Ao longo de trinta anos, este valor foi dividido com o produtor musical Jorge de Mello Gambier até que, em 1978, Gambier firmou um contrato com Bertha por acrescentar uma nova estrofe. Em 2009, após um processo judicial, Berta voltar a receber o valor integral dos direitos autorais.

Professores do estado de São Paulo
Compositores do estado de São Paulo
Naturais de Pindamonhangaba
Poetas do estado de São Paulo

Circuito oval

Um circuito oval ou uma pista oval é um tipo de autódromo dedicado a corridas, seu traçado difere de um circuito misto por conter curvas apenas em uma direção. Circuitos ovais são populares principalmente nos Estados Unidos, também podendo ser encontrados em outros países como Canadá, México, Reino Unido Austrália, Itália, Japão ou Argentina.

História 

Sua origem é nos Estados Unidos, no final do século XIX várias cidades proibiram a realização de corridas de carros em suas ruas e estradas, por esse motivo as corridas só puderam ser realizadas em circuitos fechados, na época, para aproveitar a estrutura já existente, foram usados muitos hipódromos para a prática dessas corridas, depois foram construídos circuitos específicos para a prática das corridas, mas eles mantiveram as características dos hipódromos.

Desde o século XIX, o Knoxville Raceway (originalmente, um hipódromo) já recebia corridas a motor, o primeiro circuito oval oficialmente é o Milwaukee Mile, construído em 1903, em 1907 é construído o circuito de Brooklands no Reino Unido, em 1909 o Indianapolis Motor Speedway, o Autodromo Nazionale Monza construído em 1929 também conta com um circuito oval.

As corridas em ovais foram popularizadas sobretudo pelas 500 Milhas de Indianápolis disputada desde 1911, e pela Corrida de Daytona Beach disputada entre 1902 e 1958 até a construção do Daytona International Speedway que passou a realizar a Daytona 500.

Tipos de solo

Gelo 
A competição de motos conhecida por Ice Speedway, disputada nos gelados Países Nórdicos e do Leste Europeu, ocorre num circuito oval com pista de gelo.

Sempre no inicio do ano, a revista russa Za Rulem realiza a chamada “Corrida das Estrelas”, disputada no Hipódromo de Moscou, numa pista oval de gelo.

Terra 

Forma mais antiga de circuitos ovais, geralmente são de tamanho curto, derivam de algum campo de atletismo ou de alguma pista de turfe, suas curvas raramente contém inclinação, possuem em grande quantidade devido ao custo baixo de construção e manutenção, são utilizados principalmente por sprint cars e algumas categorias menores de stock cars.

Tábuas de Madeira 
Foram construídos alguns no início do século XX, o Los Angeles Motordrome e o Tacoma Speedway são exemplos de circuito oval com pista de tábua de madeira.

Asfalto ou concreto 
São tipos de pistas usados pelas categorias maiores, pois possibilitam uma maior velocidade e maior aderência do carro na pista. Por esse motivo geralmente possuem inclinação nas curvas, seu custo é geralmente muito mais alto que um oval de terra.

As pistas com asfalto mais antigo ou de concreto são mais abrasivas – ou seja, aumentam o consumo dos pneus. Rockingham e Bristol são exemplos desse tipo de superfície. As pistas lisas, que foram recentemente recapeadas, provocam muito menos desgaste, e é comum que nelas se vejam muitas estratégias de combustível. Michigan está nesse último grupo.

Misto 
Um exemplo de oval com pista mista é o Circuito de Rua de Daytona Beach, com uma parte de terra e outra de asfalto.

Formatos

Bi-ovais 
Considerados os ovais clássicos por possuírem 2 curvas. As únicas variações são o tamanho, a inclinação e a simetria dos circuitos. Dividem-se em 2 categorias:

Tri-ovais ou Triangulares 

As chamadas Tri-ovais são aquelas que possuem três retas e três curvas. São construídas principalmente para dar maior velocidade ao circuito, já que o grau dessas curvas consegue ser menor que os bi-ovais.

 Exemplos
 Pocono Raceway
 EuroSpeedway Lausitz (Alemanha)

D-ovais ou Em Formato de D 

As chamadas D-ovais ou Em Formato de D são aquelas formadas por uma reta, duas curvas e uma “reta-curva”. Considerados uma mistura dos bi-ovais com os tri-ovais, consistem em 2 curvas mais fechadas e uma curva muito aberta, quase considerada como uma reta, lembrando o formato da letra D (por isso seu nome). Essa configuração é preferível pois garante ao público uma melhor visão da corrida, em compensação o seu custo costuma ser o mais caro devido ao grande aterramento utilizado para garantir a inclinação da curva mais aberta.

 Exemplos
 Auto Club Speedway
 Richmond International Raceway
 Calder Park Raceway (Austrália)

Quad-ovais, Quadri-ovais ou Trapezoidais 

Circuitos em que há uma reta maior, duas curvas maiores e uma reta menor entre elas. São constituídos por quatro curvas, e podem ter a forma retangular ou de um trapézio. Geralmente são raros de se encontrar, pois as curvas são pequenas o que acaba diminuindo a velocidade, por isso acaba se preferindo construir bi ou tri-ovais.

 Exemplos
 Indianapolis Motor Speedway
 Autódromo de Jacarepaguá (Brasil)
 Rockingham Motor Speedway (Inglaterra)

Ovais em 8 ou Figure 8 

Circuitos em que há um formato de 8, ou seja possui um cruzamento na parte central da pista, normalmente usados em corridas de demolição. É mostrado um exemplo de Figure 8 em Carros 3.

 Exemplos
 Irwindale Speedway
 Seekonk Speedway
 Toledo Speedway
 Wisconsin International Raceway

Sem Classificação 
Nesta categoria estão os ovais que, por possuirem um formato excêntrico e singular, não se encaixam em nenhuma outra.

Rovais 

Os chamados rovais (road + oval) são os circuitos que combinam um traçado oval com um traçado de circuito misto aproveitando a parte interna do circuito, por isso geralmente estão presentes nos ovais maiores.

 Exemplos
 Indianapolis Motor Speedway
 Homestead-Miami Speedway
 Daytona International Speedway
 Auto Club Speedway
 Charlotte Motor Speedway
 Rockingham Speedway
 New Hampshire Motor Speedway
 Nashville Superspeedway
 Autódromo Miguel E. Abed (México)
 Autódromo Ciudad de Rafaela (Argentina)

Tamanho

Mini ovais 
Os mini ovais são os circuitos que possuem menos de meia milha (800 metros) de extensão, em sua maioria são compostos por circuitos de terra, raramente possuem solo asfaltado já que muitas categorias não consideram seguros esses tipos de ovais devido a alta velocidade.

Este tipo de oval é usualmente utilizado por categorias menores da NASCAR, por karts e pela categoria de motociclismo conhecida por "Speedway"

Short Tracks ou Ovais curtos 

São considerados ovais curtos os circuitos que possuem entre 0,5 milhas (800 metros) e 1 milha (1600 metros) de extensão. São compostos por circuitos de terra e de asfalto. A partir dessa categoria consegue-se corrida nas principais categorias do país, a NASCAR e a Indy.

Nessas pistas, os carros não conseguem passar de pouco mais de 160 km/h (com exceção de Bristol. O contato entre os participantes é intenso e é difícil chegar ao final da corrida ileso.

 Exemplos
 Autódromo Potosino (0,5 milhas)
 Raceway Venray (0,5 milhas)
 Martinsville Speedway (0,526 milhas)
 Bristol Motor Speedway (0,533 milhas)
 El Dorado Speedway (0,625 milhas)
 North Wilkesboro Speedway (0,625 milhas)
 Indianapolis Raceway Park (0,686 milhas)
 Richmond International Raceway (0,75 milhas)
 Iowa Speedway (0,875 milhas)
 Ovalo Aguascalientes México (0,875 milhas)

Intermediários ou Speedways 

Os ovais Intermediários ou Speedways são os que possuem entre 1 milha (1600 metros) e 2 milhas (3200 metros) de extensão, e constituem a maioria dos circuitos presentes no calendário da Nascar e da Indy. Raramente são encontrados ovais de terra dessa dimensão. Esses tamanhos são os que compõem a maioria dos ovais usados na NASCAR e na Indy.

Este tipo de oval é mais estratégico ao piloto e a equipe, pois cabe a eles determinar a melhor forma de acerto do carro e ao piloto, o ponto certo para ultrapassar.

 Exemplos
 Atlanta Motor Speedway (1,54 milhas)
 Charlotte Motor Speedway (1,5 milhas)
 Chicagoland Speedway (1,5 milhas)
 Darlington Raceway (1,366 milhas)
 Homestead-Miami Speedway (1,5 milhas)
 Kansas Speedway (1,5 milhas)
 Kentucky Speedway (1,5 milhas)
 Las Vegas Motor Speedway (1,5 milhas)
 Texas Motor Speedway (1,5 milhas)

Superspeedways ou Super Ovais 

Os superspeedways ou super ovais são os que possuem mais de 2 milhas (3200 metros) de extensão. Pelo seu tamanho gigante são os que concentram as maiores velocidades, podendo ultrapassar os 350 km/h (Talladega, por exemplo, é considerada a ‘milha mais rápida do mundo’), e os carros com motor mais potente costumam levar vantagem nesse tipo de circuito. A chance de grandes batidas envolvendo dezenas de pilotos é bem maior do que nos outros autódromos – assim como a possibilidade de uma zebra vencer a corrida Os carros, normalmente, andam próximos uns dos outros para utilizar o vácuo, aproveitando-se do ar de forma a fazer a aproximação e tentar a ultrapassagem.

São as mais raras, devido ao alto custo de construção e manutenção.

 Exemplos
 Indianapolis Motor Speedway (2,5 milhas)
 Daytona International Speedway (2,5 milhas)
 Talladega Superspeedway (2,66 milhas)
 Pocono Raceway (2,5 milhas)

Inclinação 

Circuitos ovais podem apresentar inclinação tanto em retas quanto em curvas, contudo a inclinação nas retas costuma ser menor, circuitos sem nenhuma inclinação são raros de se encontrar, de baixa inclinação geralmente são antigos ou pequenos, média e principalmente alta inclinação são mais comuns nos novos circuitos.

Circuitos como Milwaukee e Indianapolis possuem aproximadamente 9° de inclinação nas curvas são considerados de baixa inclinação.

Charlotte, Texas e Dover são ovais intermediários com 24° de inclinação, Bristol é um oval curto com até 30° de inclinação.

Superspeedways como Talladega possui até 33° de inclinação, Daytona possui 32° de inclinação nas curvas, ambos considerado de alta inclinação. Sitges-Terramar, na Espanha, chega a ter absurdos 90º de inclinação na parte mais alta
das curvas.

Circuitos ovais costumam ter uma parte interna com menor inclinação chamada de apron, geralmente utilizada como área de escape ou para entrada dos pit stops.

A função da inclinação é ajudar o carro na “downforce”, isto é, a força que “puxa para baixo”. Assim, a pressão fica menor e há um ganho de velocidade. Além disso, a inclinação é importante pela segurança, já que permite que o carro ande mais rápido sem perder a tração, pois os pneus acabam sendo forçados pela “downforce” e geram mais aderência com o solo.

Por isso, os circuitos com forte inclinação fazem com que os carros andem em maior velocidade, especialmente nas curvas – parte em que, normalmente, ocorrem os acidentes mais feios.

Combinação de oval com mistos 

A combinação de um circuito oval com partes internas de um circuito misto dá-se o nome de roval (road + oval), em uma combinação de alta velocidade com precisão técnica.

Comparação com circuitos mistos 
Corridas em ovais requerem estratégias diferentes de corridas em circuitos mistos. Enquanto os pilotos não precisam ficar trocando constantemente de marchas, usando o freio ou encarando diferentes tipos de curvas, os pilotos precisam se adaptar a pista. Ambos os tipos de circuitos requerem esforço físico, sendo nos ovais, a força G é aplicada apenas em uma direção.

Corridas em mistos podem ser feitas em pista seca ou molhada, nos ovais, devido ao alto desgastes dos sulcos dos pneus nas curvas de alta velocidade, só é possível corrida em pista seca. Apenas em ovais de terra é possível corrida com pista molhada.

Circuitos mistos também costumam ter uma grande área de escape, devido a inclinação, os ovais possuem apenas muro de proteção, atualmente, nas curvas são colocados uma barreira mole (o soft wall).

Ver também 
 Autódromo
 Circuito misto
 Circuito temporário
 Circuito de rua
 Figure 8 (automobilismo)

Autódromos

Wilhelm Worringer

Wilhelm Worringer (Aquisgrão, 1881—Munique, 1965) foi um historiador e  teórico da arte alemã. Foi discípulo do historiador  Alois Riegl. 

É conhecido pela sua "teoria da Einfühlhung" (empatia ou projeção sentimental) pela qual, o impulso de satisfação culmina-se na beleza do orgânico; enquanto isso, o impulso abstracionista encontra a sua felicidade na beleza inorgânica, no que é regido por leis e por necessidades abstratas.

Na sua obra mais importante, Abstração e Natureza (1908), tentou efetuar uma análise da psicologia dos estilos, baseada na integração do conceito de empatia e abstração, dando os princípios gerais da sua estética: conteúdo espiritual da obra de arte e a crítica aplicada dedicada à ornamentação e à arte pré-renascentista.

Seu trabalho mais conhecido é Abstração e Empatia, sua tese de doutorado. Nela, ele argumentava que havia dois tipos principais de arte: a arte da "abstração" (que estava associada a uma visão de mundo mais "primitiva") e a arte da "empatia" (que estava associada ao realismo, no sentido mais amplo da palavra, é aplicado à arte europeia desde o Renascimento).

Worringer era influente porque viu a arte abstrata (por exemplo, a arte islâmica) como não sendo inferior à arte "realista", e digna do respeito em seus próprios termos. Esta foi a justificativa crítica para o uso crescente da abstração na arte européia pré-guerra. Ele ensinou na Universidade de Bonn, onde Heinrich Lützeler era um dos seus membros.

Ele postulou uma relação direta entre a percepção da arte e o indivíduo. Sua afirmação de que "nos sentimos nas formas de uma obra de arte" levou a uma fórmula: "O sentido estético é um sentido objetivado do eu". Ele também afirmou: "Assim como o desejo de empatia como base para a experiência estética encontra satisfação na beleza orgânica, o desejo de abstração encontra sua beleza na vida - renunciando inorgânico, cristalino, em uma palavra, em toda a regularidade abstrata e necessidade. " (  Abstração & Empatia , página 36.) 

Seu trabalho foi amplamente discutido e influenciou Paul Klee, entre outros. Ele é creditado pelo filósofo Gilles Deleuze em "Mil Platôs" como sendo a primeira pessoa a ver a abstração como o início da arte ou a primeira expressão de uma vontade artística.  Deleuze & Guattari.  Mil Platôs  Trans. Brian Massumi. Londres, Athlone. 1988. p 496. 

Wilhelm Worringer também menciona sua dívida com Alois Riegl em termos de teoria da arte, no que Worringer chama "o desejo de abstração". A história da arte não é um progresso da habilidade da primitiva falta de habilidade, mas é, nos termos de Riegl, uma história de volição. Clemena Antonova escreve: "Worringer se liga a Riegl naquela abordagem relativista da arte" e afirma que "o que aparece do nosso ponto de vista a maior distorção, deve ter sido, na época, para o seu criador a mais alta beleza e expressão de sua volição artística. " Worringer, Abstração e Empatia. 

Otto Rank, em "Arte e Artista", cita Worringer como tendo Riegl até a beira de percepção psicológica onde as formas de arte podem ser interpretadas paralelas a formas de crença na alma. Rank diz: "podemos falar de uma arte do 'expressionismo'- na verdade o termo 'expressionismo' foi tomado como slogan por um grupo de artistas modernos (de acordo com E. von Sydow, também chamado de "vitalismo psíquico").

Na época de escrita do seu livro "Arte Egípcia", a Esfinge de Gizé tinha sido recentemente restaurada.

Entre outras publicações de Worringer, cabe destacar Problemas formais do gótico (1911) e Problemática da arte contemporânea (1948).

Bibliografia
 Schriften. Hrsg. v. Hannes Böhringer, Helga Grebing, Beate Söntgen. München 2004, 2 Bde. und 1 CD-ROM, ISBN 3-7705-3641-X
 Abstraktion und Einfühlung. Dissertation 1907; Piper, München 1908; 
Neuausgabe, hrsg. von Helga Grebing. Mit einer Einl. von Claudia Öhlschläger bei Wilhelm Fink, Paderborn, München 2007, ISBN 978-3-7705-4434-9
 Formprobleme der Gotik. München 1911
 Vorwort zum Neudruck: Abstraktion und Einfühlung. Ein Beitrag zur Stilpsychologie. München 1948
 Problematik der Gegenwartskunst. München 1948
 Lächelt die Mona Lisa wirklich?, in: Thema. Zeitschrift für die Einheit der Kultur, 2/1949, S. 25–29
 Jean Fouquet und Piero della Francesca, in: Das Kunstwerk, 3/1949 (1), S. 24–30
 Ägyptische Kunst - Probleme ihrer Wertung, R. Piper & Co. Verlag, München, 1927, Druck von Oscar Brandstetter in Leipzig

 
 

Historiadores da Alemanha
Naturais de Aquisgrano
Mortos em 1965

Vincent Gambi

Vicente Gambi (em italiano Vincenzo Gambi) (morto em 1819) foi um pirata italiano. É considerado um dos mais violentos e sanguinários homens no Golfo do México dos anos 1800, e o maior saqueador em ataques repentinos a navios durante toda a década anterior à sua morte.

Gambi foi um dos vários piratas associados a Jean Lafitte e, mais tarde, seu auxiliar durante a Batalha de Nova Orleans ao lado de Dominique You, Rene Beluche.

É citado na novela histórica Strangely Wonderful: Tale of Count Balashazy de Karen Mercury.

Piratas

Lavinia Agache

Lavinia Agache (Căiuţi, 11 de fevereiro de 1968) foi uma ginasta que competiu em provas de ginástica artística pela Romênia. 

Lavinia iniciou-se nas práticas gímnicas entre 1974 e 1975, aos seis anos, sob os cuidados dos treinadores Mihai Agoston e Maria Florescu, na Onesti Gymnastics School. Selecionada a ingressar no ginásio nacional Deva, passou a treinar com  Marta e Béla Károlyi. No fim da carreira, Agache foi tutorada por Octavian Belu, Maria Cosma e Adrian Goreac.

Entre seus maiores arquivamentos estão uma medalha de ouro olímpica por equipes e uma de bronze no salto, conquistada da edição norte-americana de Los Angeles, em 1984; quatro medalhas mundiais - três pratas e um bronze - conquistadas na edição de Budapeste em 1983; e três europeias, conquistadas no Campeonato de Goteburgo, também em 1983. Além, é a campeã do concurso geral do Nacional Romeno do mesmo ano.

Em 1985, uma lesão durante os Jogos Universitários, interrompeu sua carreira competitiva. Seis anos mais tarde, competiu novamente no World Professional Championships, no qual não conquistou medalhas. Formou-se no mesmo ano e migrou para os Estados Unidos, com o intuito de tornar-se técnica. Casada com Tom Carney, treinaram no ginásio Everglades Gymnastics, localizado no estado da Flórida. Alguns anos mais tarde, mudaram-se para a California.

Ver também 
 Federação Internacional de Ginástica
 Outras biografias

Ligações externas 
 

Ginastas artísticos da Romênia
Campeões olímpicos da Romênia
Ginastas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984

História dos conceitos

A história dos conceitos (em alemão: Begriffsgeschichte,  ), também chamada de história conceitual, é um campo da História voltado para a análise histórica dos conceitos. O surgimento da história dos conceitos como proposta metodológica no contexto alemão remete aos séculos XVIII e XIX; no entanto, esta abordagem só adquire o estatuto de uma disciplina autônoma dentro da grande área da História em meados do , quando sua teoria e metodologia são sistematicamente estabelecidas em torno de alguns princípios centrais, tais como a distinção entre conceito e palavra, a utilização dos conceitos de sincronia, diacronia, semasiologia e onomasiologia, ambos importados da linguística, assim como a formulação do Sattelzeit, entendido como um período histórico equivalente ao advento da modernidade, no qual diversos conceitos sociais e políticos teriam passado por profundas transformações semânticas.

Os primeiros passos para a institucionalização do campo da história dos conceitos foram dados em 1955, com a fundação da revista Archiv für Begriffsgeschichte por Erich Rothacker, e, no ano seguinte, com a fundação do Arbeitskreis für moderne Sozialgeschichte, por Otto Brunner. Nesta primeira revista, foram anunciados em 1967 dois grandes projetos de pesquisa para a realização da história dos conceitos. O primeiro deles, publicado em 1971, foi o Dicionário Histórico de Filosofia (Historisches Wörterbuch der Philosophie), coeditado por Joachim Ritter, Karlfried Gründer e Gottfried Gabriel. No ano seguinte, surgiu outro trabalho igualmente extenso e importante, o Conceitos Históricos Básicos (Geschichtliche Grundbegriffe), organizado por Bruner, Werner Conze e Reinhart Koselleck. A esses dois projetos, soma-se ainda um terceiro, o Manual de Conceitos político-sociais Básicos na França (Handbuch politisch-sozialer Grundbegriffe in Frankreich), anunciado em 1982 e editado por Rolf Reichardt e Eberhard Schmitt a partir de 1985. Influenciados por esta tradição alemã, outros projetos em história conceitual desenvolveram-se a partir do , tais como o Iberconceptos, que reuniu pesquisadores da Península Ibérica e da América Latina com o propósito de realizar um estudo comparado dos conceitos sociais e políticos no mundo Iberoamericano, o Projeto de História Conceitual Europeia, realizado por pesquisadores de diversas universidades europeias com o objetivo de analisar o desenvolvimento dos conceitos dentro do continente europeu, e o projeto História Conceitual Global da Ásia, 1860-1940, que incorporou os princípios metodológicos da história global para elaborar uma história dos conceitos na Ásia entre meados do  ao XX.

Após a sua institucionalização, a história dos conceitos deixou de se restringir ao contexto alemão e passou a integrar a agenda historiográfica de diversas universidades ao longo do mundo. Sua presença é particularmente visível no Brasil, na Coreia do Sul, e na Europa como um todo. Desde o seu surgimento, a história conceitual travou um importante diálogo com a história social e com a história das ideias, utilizando alguns princípios da primeira na sua constituição disciplinar e realizando uma oposição à segunda em função de algumas limitações metodológicas da sua abordagem. Quando a proposta da história dos conceitos deixou de se restringir ao contexto alemão, ela passou a dialogar com outras disciplinas que se debruçavam sobre o mesmo tipo de fontes históricas, mas que o faziam seguindo perspectivas metodológicas distintas, como foi o caso da história dos discursos políticos. Mais recentemente, a história dos conceitos passou a ser incorporada por novas perspectivas historiográficas, como a história global, com o intuito de adaptar a sua abordagem de acordo com algumas das reivindicações contemporâneas da História, tais como a necessidade de superação do eurocentrismo e das análises conceituais pautadas exclusivamente nos Estados nacionais.

Surgimento na Alemanha 

Apesar da história dos conceitos ter adquirido o estatuto de disciplina autônoma dentro da História apenas a partir de meados do , iniciativas no sentido de produzir uma história conceitual já eram perceptíveis nos séculos XVIII e XIX. Alguns autores consideram a obra Léxico filosófico (1726), do teólogo luterano alemão Johann Georg Walch, o primeiro trabalho a insistir na necessidade de um estudo histórico dos conceitos. Ainda no , outros pensadores teriam argumentado no mesmo sentido de Walch, como os filósofos Georg Heinrich Feder e Christoph Gottfried Bardili. Em 1806, Wilhelm Traugott Krug, sucessor de Immanuel Kant na cátedra de lógica e metafísica em Königsberg, estabeleceu o plano de um dicionário histórico-crítico da filosofia, o qual deveria organizar em ordem alfabética todos os conceitos filosóficos, demonstrando suas origens e transformações. No entanto, estas primeiras iniciativas em história conceitual foram bastante isoladas, sendo que nenhuma delas pôs em prática um trabalho sistemático na área. Nesse sentido, pode-se dizer que as primeiras obras sistemáticas em história dos conceitos surgiram a partir da década de 1870, considerando especialmente a contribuição de Rudolf Eucken, autor do livro História e crítica dos conceitos fundamentais da atualidade (1878), que afirmou a proposta de uma história dos conceitos baseada no estudo da linguagem filosófica a partir do estudo da história interna de cada termo específico. A influência de Eucken foi particularmente visível na obra de Gustav Teichmüller, autor dos Estudos para a história dos conceitos (1874) e dos Novos estudos para a história dos conceitos (1876-1879). Ao final do , surge enfim o Dicionário de conceitos filosóficos, escrito pelo filósofo austríaco Rudolf Eisler, um trabalho sistemático que deixa explícita a proposta de elaborar uma história das expressões filosóficas com o intuito de explicitar as alterações semânticas dos conceitos no tempo.

A história dos conceitos no  se desenvolveu na Alemanha a partir da influência de diferentes tradições, como a filologia, a história da filosofia, a hermenêutica e a história do direito. As antecessoras imediatas da história dos conceitos são a história das ideias (Ideengeschichte), vinculada fortemente ao trabalho de Friedrich Meinecke, e a história intelectual (Geistesgeschichte), representada por pensadores como Wilhelm Dilthey. O surgimento da história dos conceitos remete à década de 1930, quando o historiador austríaco Otto Brunner e o filósofo alemão Erich Rothacker deram início ao trabalho de fusão entre os elementos da história social com a abordagem focada na análise conceitual, isto é, atenta ao estudo semântico da terminologia presente nas fontes históricas. Rothacker, por exemplo, já em 1912, salientava a necessidade de aproximação entre as perspectivas antropológica e cultural na escrita da história em sua tese sobre o historiador Karl Lamprecht. Brunner, por outro lado, especialmente em seu livro Terra e Senhorio (1939), percebeu em sua análise de documentos medievais que muitos estudos sobre as posses de terra e as relações de autoridade foram distorcidos devido ao uso de expressões e categorias ausentes na linguagem de época das fontes. Brunner passou então a defender uma investigação histórica que, empregando a análise conceitual enquanto uma ciência auxiliar, fizesse uso da terminologia utilizada nas próprias fontes, possibilitando uma compreensão mais adequada dos seus significados. Outra figura decisiva para o surgimento da história dos conceitos alemã foi o filósofo alemão Joachim Ritter, que constatou a necessidade de uma filosofia prática que realizasse uma hermenêutica do mundo histórico sem abandonar a subjetividade presente nas relações interpessoais.

O historiador alemão Reinhart Koselleck é, ao lado de Brunner, Conze, Ritter e Rothacker, um dos mais importantes nomes associados à história dos conceitos alemã. Com a publicação do livro Futuro Passado: contribuição à semântica dos tempos históricos, em 1979, Koselleck destacou-se como o principal teórico desta abordagem, sintetizando pela primeira vez os principais temas relacionados à proposta da história conceitual, como os princípios metodológicos da disciplina, a diferenciação desta em relação a outras disciplinas relacionadas, bem como a hipótese geral de avaliação do surgimento do mundo moderno a partir de reflexões sobre os usos públicos e políticos da linguagem.

Teoria e metodologia

Conceito e palavra 
O primeiro problema teórico a ser esclarecido para a formulação da história dos conceitos foi a definição daquilo que deveria ser considerado um conceito, assim como a distinção formal entre conceito e palavra. No caso do Conceitos Históricos Básicos, esta distinção foi tratada de forma bastante pragmática, evitando a utilização de teorias linguísticas mais complexas. De forma geral, para a história dos conceitos alemã, tanto as palavras quanto os conceitos são vistos como termos ambíguos, ainda que o sejam de forma distinta. Afirma-se, por exemplo, que o sentido de uma palavra sempre aponta para aquilo que ela significa, seja um pensamento ou uma coisa. Por outro lado, o sentido desta palavra é criado não só por ela, mas igualmente pelas intenções conscientes de quem a pronuncia, assim como pela situação social específica do contexto em questão. Por isso, uma palavra pode se tornar um conceito se e quando todo o escopo de sentidos derivados de um determinado contexto sociopolítico passa a ser explicado por esta palavra. Desta forma, um conceito pode estar ligado a uma palavra, mas é simultaneamente sempre mais do que uma palavra, pois a palavra exprime apenas significados, enquanto o conceito inclui o contexto histórico.

Os conceitos são, para Reinhart Koselleck, vocábulos nos quais se concentra uma multiplicidade de significados. Diferentemente da palavra, que pode ter o seu sentido definido de forma precisa pelo seu uso específico, o conceito se mantém sempre polissêmico. Em um conceito, a qualidade multifacetada da realidade histórica adentra a ambiguidade de uma palavra de tal maneira que esta realidade pode ser compreendida e conceituada apenas com o uso daquela palavra específica. A partir daí, o conceito serve não apenas para nomear um fenômeno histórico, mas se torna um dos fatores da sua criação. Ele agrupa a riqueza da experiência histórica e a soma das lições teóricas e práticas delineadas a partir dele de tal forma que a sua relação pode ser estabelecida e compreendida apropriadamente apenas através do conceito. Torna-se, então, um conceito básico (Grundbegriffe), ou seja, indispensável para a composição do vocabulário social e político de uma determinada época.

Um dos principais exemplos da distinção entre conceito e palavra, presente no Conceitos Históricos Básicos, é o termo Estado (Staat), que no período de instauração do mundo moderno recebeu a incorporação de uma variedade de elementos, como dominação, soberania territorial, administração, cidadania, legislação, adjudicação, taxação, poderio militar, dentre outros. Todos eles, com sua terminologia e complexidade próprias, foram incorporados na palavra Estado, que se elevou ao estatuto de conceito. Portanto, conceitos são concentrações de muitos conteúdos semânticos. Além disso, a distinção entre conceitos e palavras marca uma diferença entre a história dos conceitos e a história das ideias. Ainda que Arthur O. Lovejoy, fundador da história das ideias, tenha reconhecido a necessidade de uma distinção entre conceitos e palavras, nunca desenvolveu um método para o tratamento deste problema. Em contraste, a metodologia aplicada em Conceitos Históricos Básicos adaptou as técnicas linguísticas ao seu propósito de ilustrar tanto as continuidades quanto as descontinuidades no uso dos conceitos.

Sincronia e diacronia 
Em relação à análise semântica, um dos princípios metodológicos da história dos conceitos é a complementaridade entre as perspectivas sincrônica e diacrônica de análise. Enquanto a análise sincrônica trata de questões referentes a um contexto histórico específico, como o vocabulário disponível aos indivíduos e os significados a ele atribuídos numa dada época, a abordagem diacrônica analisa uma série de significados sucessivos carregados por um único conceito ao longo do tempo. A perspectiva sincrônica pode ser entendida como um primeiro passo para a história conceitual, no entanto, a característica metodológica distintiva desta subdisciplina é o princípio diacrônico, que permite o exame das transformações de longa duração contidas na semântica dos conceitos. Neste estágio da análise, os conceitos são removidos de seus contextos originais para que os seus respectivos significados possam ser avaliados no decorrer de períodos sucessivos do tempo histórico, extraindo hipóteses a partir das relações entre estes significados. O princípio diacrônico foi o meio pelo qual a história dos conceitos adquiriu autonomia metodológica em relação a outras subdisciplinas, como a história social, tornando-a um campo próprio de pesquisa que deve, em um primeiro momento, focar no conteúdo linguístico dos conceitos, e apenas então considerar os seus conteúdos extra-linguísticos, isto é, referentes ao contexto social e político.

De acordo com Koselleck, é preciso ter como pressuposto teórico a possibilidade de que uma diacronia esteja contida em cada expressão linguística sincrônica, relativa a uma situação específica. A história dos conceitos parte, portanto, da tese de que toda sincronia contém uma diacronia. Um dos principais exemplos para explicar esta questão é o conceito alemão de história (Historie/Geschichte), que, numa profunda transformação sofrida em meados do , abandonou o termo Historie, referente às histórias no plural, e passou a ser nomeado como Geschichte, a História como um singular-coletivo, como um entidade abstrata que reúne em si a totalidade das histórias. A história se tornou um conceito transcendental, uma sucessão encadeada de eventos contínuos trabalhando para a concretização de uma finalidade específica, definida teleologicamente. Assim como outros conceitos, a história adquiriu uma orientação temporal direcionada para o futuro, inspirando a expectativa dos indivíduos em relação a sua realização. Por detrás desta transformação linguística, que estabeleceu uma concepção sobre a história vigente até o , estava em jogo uma força diacrônica, dotada de grande extensão temporal, e que, portanto, não poderia ser explicada a partir da análise de um contexto sincrônico isolado.

Semasiologia e onomasiologia 
Outra característica central da metodologia da história dos conceitos é a alternação entre as abordagens semasiológica e onomasiológica. A semasiologia é o estudo de todos os significados atribuídos a uma determinada palavra, termo ou conceito. Quanto a isto, a história dos conceitos se abstém da tarefa de realizar uma análise exaustiva sobre os significados dos conceitos abordados, limitando-se apenas ao vocabulário de cunho social e político. A onomasiologia, de forma inversa, é o estudo linguístico de todos os nomes ou termos utilizados para designar uma mesma coisa, neste caso, um conceito. Deve-se, portanto, sempre considerar a possibilidade de que diferentes termos possam ser sinônimos para um mesmo conceito. Segundo Koselleck, a investigação de um conceito não deve ser conduzida exclusivamente do ponto de vista semasiológica, restringindo-se aos significados das palavras e às suas modificações. A história dos conceitos deve alternar entre a semasiologia e a onomasiologia. A necessidade desta metodologia se mostra clara, por exemplo, no conceito de secularização (Säkularisation), o qual não pode ser explicado exclusivamente a partir da análise desse único vocábulo, ou seja, da abordagem semasiológica. No contexto específico da história da língua alemã, outros conceitos são indispensáveis para explicar o fenômeno da secularização, tais como mundanização (Verweltlichung) ou temporalização (Verzeitlichung).

O Sattelzeit 

Sattelzeit, traduzido por tempo de sela ou tempo liminar, é a categoria cunhada por Reinhart Koselleck para designar um período histórico compreendido aproximadamente entre os anos 1750 e 1850. Koselleck afirma que nesse período vários conceitos sociais e políticos sofreram profundas transformações nos países de língua germânica, perdendo seus antigos significados e passando a incorporar noções novas. Para Koselleck, o Sattelzeit simboliza a dissolução da velha sociedade alemã, baseada na organização estamental, e a instauração do mundo moderno. Segundo o autor, este fenômeno pode ser mapeado a partir da análise histórica conceitual do vocabulário social e político disponível na história da Alemanha. Dentre as suas principais características, ressaltam-se os processos complementares de temporalização, democratização, ideologização e politização dos discursos. A existência desse tempo de sela é considerada a hipótese central que guiou a pesquisa que resultou no monumental Conceitos Históricos Básicos, ainda em constante debate na historiografia internacional.

Contextos nacionais

Brasil 

A recepção da história dos conceitos no Brasil teve início em meados da década de 1990, quando foram publicadas as primeiras traduções da obra de Reinhart Koselleck nos periódicos do país, como a palestra "Uma história dos conceitos: problemas teóricos e práticos", transcrita, traduzida e editada por Manoel Luiz Salgado Guimarães em 1992, além da tese Crítica e crise: uma contribuição a patogênese do mundo burguês, cuja tradução apareceu em 1999. No entanto, a história dos conceitos permaneceu à margem dos estudos históricos no Brasil até o início dos anos 2000, momento em que os principais textos de caráter teórico-metodológico escritos por Koselleck receberam tradução e passaram a circular na academia brasileira, como o livro Futuro passado: contribuição à semântica dos tempos históricos, publicado em 2006, além dos dois livros sobre o tema organizados pelos historiadores Marcelo Gantus Jasmin e João Feres Júnior, História dos conceitos: debates e perspectivas, publicado em 2006, e História dos conceitos: diálogos transatlânticos, publicado no ano seguinte, que servem hoje como referências centrais sobre a história conceitual para o público lusófono. Feres Júnior, um dos principais divulgadores desta perspectiva no Brasil, foi também organizador de um livro coletivo sobre a história dos conceitos políticos no contexto brasileiro, intitulado Léxico da história dos conceitos políticos do Brasil, publicado em 2014, que aborda os conceitos América-Americanos, Cidadão-Vizinho, Constituição, Federalismo, História, Liberal-Liberalismo, Nação, Opinião Pública, Povo-Povos e República-Republicanos. Este livro contém parte do Diccionario político y social iberoamericano: conceptos políticos en la era de las independencias, 1750-1850, obra de caráter transnacional e comparativo sobre a história dos conceitos no mundo iberoamericano, composta por equipes de pesquisadores de nove países: Argentina, Brasil, Chile, Colômbia, Espanha, México, Peru, Portugal e Venezuela. Juntamente com Marcelo Jasmin, João Feres Júnior coordena um grupo de pesquisa denominado "Grupo de História dos Conceitos e Teoria Política e Social", situado no Instituto Universitário de Pesquisas do Rio de Janeiro. Em 2013, foi publicada pela Editora Autêntica a primeira tradução para o português do verbete Geschichte, historie, escrito por Koselleck, Christian Meier, Horst Günther e Odilo Engels, intitulada O conceito de História e traduzida por René Gertz.

Coreia do Sul 

A história dos conceitos começou a ser praticada pela historiografia sul-coreana na segunda metade da década de 1980 em alguns estudos pioneiros, como o artigo de Lee Sangsin, intitulado "Teoria da história conceitual e sua pesquisa" (1986), difundindo-se, porém, apenas a partir da década de 1990, especialmente em função das diversas contribuições de historiadores como La Inho e Park Keungap. Todavia, é correto afirmar que a história dos conceitos na Coreia do Sul não foi simplesmente um conhecimento importado da Europa, pois, na década de 1980, muitos estudos anteriores à recepção da Begriffsgeschichte deram grande enfoque à analise conceitual no esforço de compreender o complexo desenvolvimento da modernidade no país, tais como a pesquisa de Chang Seokman sobre o conceito de religião no contexto das transformações culturais no leste asiático, os escritos de Lim Hyungtaek sobre os textos clássicos da Coreia tradicional, assim como o trabalho de Park Myoungkyu sobre o conceito de sociedade na Coreia do Sul. Ainda que estas contribuições não fizessem ainda o uso da metodologia própria da história conceitual, elas prepararam o terreno para a introdução da disciplina nos anos seguintes.

O principal agente na recepção e desenvolvimento da história dos conceitos na Coreia do Sul foi um grupo de cientistas sociais que desenvolvia, em meados da década de 1990, pesquisas sobre a história das relações internacionais, destacando-se aqui o papel de Ha Youngsun, um dos principais entusiastas da obra de Reinhart Koselleck e organizador dos primeiros projetos de pesquisa sobre os conceitos básicos do leste asiático. Seus estudos sobre o conceito de política internacional serviram de inspiração para diversas teses e dissertações subsequentes na área. O principal resultado das pesquisas deste grupo foi o livro Formação de conceitos nas ciências sociais modernas coreanas, o qual abordou múltiplos conceitos, como civilização, literatura, nação e ciência. Em 2009, o grupo realizou uma conferência internacional sobre a história conceitual em Seul, reconhecida como o primeiro simpósio global sobre o tema na Ásia.

Atualmente, a história dos conceitos cresce em popularidade na academia sul-coreana, recebendo o apoio institucional da Hallym Academy, bem como o imprescindível suporte financeiro do National Research Fund. Em 2005, Kim Yong Ku, professor de história das relações internacionais da Universidade Hallym, deu início a um projeto de longo prazo em história dos conceitos, intitulado "Compilação da Enciclopédia Histórico-Filosófica de Conceitos Básicos nas Humanidades e Ciências Sociais Coreanas". Em 2007, a Hallym Academy foi contemplada com financiamento por dez anos para a realização de um projeto multidisciplinar intitulado "Intercomunicação dos Conceitos Básicos do Leste Asiático". Desta forma, esta instituição tem protagonizado a expansão da história dos conceitos na Coreia do Sul, culminando na criação e publicação do primeiro periódico acadêmico sobre o tema no país, a revista Conceito e Comunicação.

Um dos aspectos centrais da história conceitual desenvolvida na Coreia do Sul é a utilização extensiva de fontes arquivadas digitalmente, decorrente do rápido desenvolvimento da indústria da tecnologia da informação no país e do suporte governamental para a compilação e digitalização de material histórico promovida pelo Instituto Nacional de História Coreana, que desenvolveu um portal on-line sobre a história nacional, disponibilizando fontes históricas que vão das antigas dinastias da Silla até a atualidade.

Espanha 

O desenvolvimento da história conceitual na Espanha está diretamente relacionada ao trabalho dos historiadores Javier Fernández Sebastián e Juan Francisco Fuentes, diretores do Dicionário político e social do mundo iberoamericano. O léxico de conceitos políticos e sociais da Espanha dos séculos XIX e XX é apresentado em dois volumes que contém mais de mil páginas sobre a semântica histórica de conceitos considerados fundamentais para a compreensão da história espanhola. No plano teórico, a obra segue as premissas da virada linguística, entendida como uma mudança de paradigma nas ciências humanas que passou a considerar a realidade política e social não como um dado objetivo capaz de ser revelado por meio da linguagem, mas como uma construção cultural e discursiva em constante criação e transformação por esta mesma linguagem. Desta forma, os autores entendem que os conceitos não se limitam a designar uma determinada realidade, mas sempre ajudam a construí-la. Sobre esta base teórica, a prática de pesquisa da história conceitual espanhola se inspira em duas referências centrais, Reinhart Koselleck e a Escola de Cambridge. Da primeira perspectiva, interessou aos autores a abordagem dos conceitos tidos como básicos, analisando-os sob a premissa da alternação entre a semasiologia e a onomasiologia, e, sobretudo, a ideia de que os conceitos carregam uma complexa temporalidade interna. Da Escola de Cambridge, em particular de Quentin Skinner, foi incorporada a ênfase na dimensão retórica dos discursos e nas estratégias persuasivas dos sujeitos, entendendo as linguagens políticas não apenas como textos, mas como formas de ação que se inserem nas lutas sociais de uma determinada época. Além destas duas fontes metodológicas centrais, somam-se outras como a história lexicográfica francesa, a historiografia de Pierre Rosanvalon, assim como algumas contribuições da própria tradição acadêmica da Espanha, como as obras de Ortega y Gasset, Miguel de Unamuno, José Antonio Maravall, Rafael Lapesa e Pedro Álvarez de Miranda.

Holanda 

O início da história conceitual na Holanda se deu a partir da década de 1990, quando diversos intelectuais holandeses com vínculos institucionais com o Instituto Huizinga começaram a idealizar um projeto nacional de história dos conceitos, tendo como referências metodológicas as obras Geschichtliche Grundbegriffe e Handbuch politisch-sozialer Grundbegriffe in Frankreich. O projeto holandês é semelhante ao alemão em diversos aspectos, em especial pela preferência pelo estudo dos conceitos tidos como básicos, ou seja, que desempenharam um papel relevante no discurso público holandês por um longo período de tempo, que possuíram importância histórica central na construção de um padrão especificamente holandês de história conceitual, e que fossem úteis para a realização de comparações conceituais internacionais. Por outro lado, existem algumas diferenças importantes do projeto holandês em relação às obras coletivas alemãs. Em primeiro lugar, a redação de cada conceito foi elaborada por grandes grupos de pesquisadores, envolvendo de dez a vinte pessoas na construção de cada conceito. Em segundo lugar, o projeto holandês assume uma perspectiva multidisciplinar, garantindo a presença de historiadores da arte e da literatura em todos os verbetes, ampliando a variedade de fontes que não estão incluídas nos projetos alemães, como as artes visuais e as obras literárias. Por consequência, a história conceitual holandesa não se restringe aos conceitos sociais e políticos, mas incorpora com a mesma importância os conceitos tidos como culturais.

A característica mais distintiva do projeto holandês é a sua cronologia. Considerando a especificidade do desenvolvimento histórico da Holanda em relação aos demais países europeus, o recorte temporal adotado pelos historiadores envolvidos no projeto recuou até a metade do , estendendo-se até o . Um primeiro volume teórico, publicado em 1988, foi a primeira realização deste projeto, ao qual se seguiram a publicação de quatro outros volumes, referentes aos conceitos de Pátria, Liberdade, Cultura/Civilização e Cidadão. Dentre os conceitos que estão em discussão para a inclusão no projeto, constam os de Virtude, Democracia e Modernidade.

Itália 
No contexto italiano, a história dos conceitos se introduziu por meio da tradução de autores alemães vinculados à história constitucional, como Ernst-Wolfgang Böckenförde, Otto Brunner, Otto Hintze e Reinhart Koselleck, bem como da proliferação de estudos sobre o Estado moderno. Desta forma, a história conceitual italiana se desenvolveu a partir de duas vertentes principais. A primeira delas, iniciada na década de 1970, referente ao Instituto Ítalo-Germânico de Trento e centrada nos trabalhos do historiador italiano Pierangelo Schiera, renovou de forma decisiva o campo de estudos da história constitucional na Itália. Inspirado pela obra de Hintze, Schiera incorporou à história conceitual um modelo interpretativo que proporcionou uma revalorização do aspecto linguístico na articulação das relações políticas, chamando a atenção para a necessidade de uma abordagem histórica dos conceitos com o intuito de realizar uma reconstrução mais precisa, isto é, mais próxima do tipo ideal weberiano, da experiência política e constitucional na era moderna. Schiera inaugurou na Itália uma linha de investigação sobre a história global do Estado moderno que implicava em perspectivas notadamente comparativas e que valorizava a relação daquela com a história dos conceitos políticos modernos.

A segunda vertente da história conceitual italiana se alinha com os trabalhos do "Grupo de Investigação dos Conceitos Políticos Modernos", dirigido pelo filósofo italiano Giuseppe Duso no Instituto de Filosofia da Universidade de Pádua. Esta vertente se dispôs a um projeto mais ambicioso, qual seja, de reformular o próprio sentido da história dos conceitos. Para esta escola, não basta apenas descrever a genealogia dos conceitos ou demonstrar o caráter histórico de seus usos, mas é igualmente indispensável se debruçar na tarefa de crítica e desconstrução dos conceitos. Esta segunda modalidade, que parte de premissas radicalmente histórico-conceituais, se interessa especialmente pela crítica do léxico político moderno, questionando as pretensões de universalidade e objetividade das suas categorias. De modo geral, ela evidencia, em primeiro lugar, a necessidade de tratar o processo de formação do aparato lógico sobre o qual surgem os conceitos políticos modernos mais do que tratar da história de um conceito isolado. Em segundo lugar, evidencia a necessidade de reconduzir aquele processo de formação na direção de um conjunto de transformações históricas, tais como a cientifização da filosofia, a separação entre as esferas do público e do privado, etc. Por fim, esta segunda vertente italiana da história conceitual chama a atenção para a necessidade de uma aproximação maior com a filosofia, por ser ela o núcleo da legalização moderna dos problemas políticos.

Principais projetos

Dicionário Histórico de Filosofia 
O Dicionário Histórico de Filosofia (Historisches Wörterbuch der Philosophie) foi um livro editado por Joachim Ritter, Karlfried Gründer e Gottfried Gabriel, sendo o resultado de um projeto coletivo iniciado em 1971 que contou com a participação de mais de 1,5 mil acadêmicos profissionais para a sua realização. Composto por treze volumes publicados entre 1971 e 2007, este foi um dos mais importantes e bem sucedidos projetos editoriais na área da história dos conceitos alemã, tendo sido financiado pelo Ministério Federal de Educação e Pesquisa, localizado em Bonn, publicado pela editora Schwabe-Verlag, da Basileia, e está sob a responsabilidade da Academia de Ciências e Literatura em Mainz.

A primeira proposta de elaboração do Dicionário foi feita ainda na década de 1920 por Erich Rothacker, seguindo as premissas da história intelectual de Wilhelm Dilthey. Mesmo que esta metodologia tenha sido abandonada por Ritter, traços da perspectiva de Rothacker ainda se fizeram presentes em diversos artigos do Dicionário, seja em função do entendimento da história dos conceitos como uma parte interna da história da filosofia, ou ainda pelo pequeno interesse dado aos conceitos de cunho social e político. A ênfase deste projeto se deu especialmente nos conceitos elaborados por filósofos e teólogos. A obra compreende mais de dezessete mil colunas de texto referentes aos  conceitos filosóficos abordados. Durante muito tempo, o Dicionário esteve intimamente ligado à Cátedra de História da Filosofia da Universidade Livre de Berlim, ocupada por Karlfried Gründer.

Conceitos Históricos Básicos 
Publicado em 1985, o Conceitos Históricos Básicos: léxico histórico sobre linguagem político-social na Alemanha (Geschichtliche Grundbegriffe: Historisches Lexikon zur politisch-sozialen Sprache in Deutschland) foi o primeiro volume de uma série de livros elaborados como resultado de um projeto coletivo de história conceitual coordenado por Otto Brunner, Werner Conze e Reinhart Koselleck, cujo foco central eram os conceitos de cunho político e social na Alemanha dos séculos XVIII e XIX. O livro, editado entre 1972 e 1997 por estes três autores, restringia-se aos conceitos considerados fundamentais, isto é, enraizados no discurso político e na mentalidade social de tal forma que se tornam indispensáveis para descrever um determinado contexto histórico. A origem do projeto advém da crítica filológica das fontes textuais realizada por alguns historiadores, entre eles Brunner, que se engajaram na crítica filológica das fontes textuais medievais, com o objetivo de recuperar os significados originais de conceitos medievais que se perderam no tempo ou foram mal interpretados. A proposta metodológica que resultou no livro Conceitos Históricos Básicos surge de uma oposição em relação à história intelectual e à história das ideias, em suas vertentes alemãs, em função da suposta falha destas em conectar ideias e conceitos aos seus respectivos contextos políticos, culturais, econômicos, geográficos, entre outros. Tal crítica parte da filiação da história dos conceitos com a história social, iniciada por Brunner.

De forma geral, o objetivo principal do Conceitos Históricos Básicos era testar a hipótese de que os conceitos básicos usados na linguagem política e social dos países de língua germânica foram profundamente transformados ao longo dos anos 1750 e 1850, período denominado por Koselleck como o Sattelzeit. A ideia de que este período trouxe transformações sociais significativas no contexto europeu certamente não era nova, no entanto, o livro as explora com profundidade em seu aspecto linguístico. No que diz respeito ao conceito de história, por exemplo, estudiosos da área ressaltam a originalidade das interpretações de Koselleck, marcadas pelo entrecruzamento de contextos intelectuais, políticos e sociais, bem como pelo emprego inovador de dicionários e enciclopédias como fontes históricas relevantes, previamente ignoradas pela tradição da história das ideias. A história dos conceitos foi aqui utilizada para traçar o advento, a percepção e os efeitos da modernidade neste contexto específico, assumindo previamente uma série de hipóteses e pressupostos teórico-metodológicos a serem incorporados em todos os artigos, dando maior coesão ao projeto, se comparado ao Dicionário Histórico de Filosofia. Diversos historiadores concordam que o Conceitos Históricos Básicos estabeleceu um novo parâmetro para o estudo histórico dos vocabulários sociais e políticos, tendo em vista especialmente a sua consistência metodológica, teorizando acerca de técnicas especializadas de investigação sobre os significados dos conceitos.

Manual de Conceitos Político-sociais Básicos na França 
O Manual de conceitos político-sociais básicos na França (Handbuch politisch-sozialer Grundbegriffe in Frankreich) foi, ao lado do Dicionário Histórico de Filosofia e do Conceitos Históricos Básicos, a terceira grande obra pioneira da história dos conceitos alemã, cuja primeira publicação ocorreu em 1985. Coeditado pelos historiadores Rolf Reichardt e Eberhard Schmitt, a ênfase neste livro se deu sobre os conceitos utilizados na França antes, durante e depois da Revolução Francesa, seguindo uma abordagem influenciada pela história social, pela história das mentalidades, bem como da sociologia do conhecimento de Peter L. Berger e Thomas Luckmann, que trataram a linguagem como um fenômeno primordialmente social e criaram definições mais práticas para a noção de realidade. Composta por vinte e um livros organizados em dezesseis volumes, a obra é apresentada por Reichardt, em nome dos demais editores, como um estudo de semântica histórica e de história social voltada para o contexto do Antigo Regime na França, começando em 1680 e continuando através dos grandes eventos históricos posteriores, como a Revolução e a Restauração, fechando o recorte temporal em 1820. A proposta do Manual, de acordo com os próprios editores, se situa entre a perspectiva teórica e interpretativa do dicionário Conceitos Históricos Básicos, e a lexicometria francesa, caracterizada pela abordagem quantitativa.

Iberconceptos 

O Proyecto y Red de Investigación en Historia Conceptual Comparada del Mundo Iberoamericano, mais conhecido como Iberconceptos, foi criado no início dos anos 2000 com o objetivo de estudar os conceitos, linguagens e metáforas políticas que circularam pelo mundo Iberoamericano ao longo dos últimos séculos, seguindo uma abordagem transnacional e comparativa. O projeto criou uma rede de mais de cem pesquisadores vinculados a diversas universidades de diferentes países como a Argentina, Brasil, Chile, Colômbia, Espanha, México, Peru, Portugal e Venezuela, cujos interesses convergem especialmente no estudo do vocabulário político referente ao período das revoluções liberais e dos movimentos de independência na história atlântica euroamericana, que, por sua vez, pode ser vista como parte da história global. Até o presente momento, a publicação mais importante do projeto é a obra de referência Dicionário político e social do mundo iberoamericano, publicado entre 2009 e 2014, que inclui mais de 3.750 páginas distribuídas em onze volumes. Para a redação desta obra, foram combinados três aspectos da mudança histórica na análise de cada conceito. Em primeiro lugar, o "plano puramente léxico", que aborda a história do termo em questão, do surgimento do neologismo em diante. Feito isso, é analisado o "plano político-social", que se refere aos sucessivos contextos históricos em que se inserem as linguagens e os discursos. Por fim, e mais importante, a obra trata do "plano propriamente conceitual", que considera a relação entre os valores polissêmicos dos conceitos e os seus referentes extra-linguísticos, assim como os usos destes conceitos nos debates políticos e ideológicos. Para tanto, a perspectiva espanhola da história conceitual amplia consideravelmente o leque de fontes históricas a serem utilizadas, incluindo revistas, textos literários, discursos políticos, entre outras.

De acordo com um dos principais representantes e apresentador do projeto, Javier Fernández Sebastián, o principal objetivo do Iberconceptos é elaborar um estudo sistemático e comparado de transformação sofrida pelos conceitos políticos básicos nos países de língua portuguesa e espanhola em ambos os lados do Atlântico entre, aproximadamente, 1750 e 1850, isto é, desde as reformas borbônicas e as reformas pombalinas até a consolidação dos novos Estados nacionais independentes na América Latina. Em sua metodologia, o projeto é fortemente inspirado pela história dos conceitos formulada por Reinhart Koselleck, no entanto, amplia consideravelmente o recorte espacial do objeto de pesquisa. Visando superar definitivamente a noção das ideias fora do lugar, referente à análise abstrata das ideias com pouca ou nenhuma consideração acerca da influência do contexto histórico sobre a sua concepção, o enfoque do Iberconceptos se dá na fusão entre os elementos da história dos conceitos alemã e os princípios metodológicos da Escola de Cambridge, centrada nas figuras de Quentin Skinner e John Pocock.

Projeto de História Conceitual Europeia 
Lançado em 2011, o Projeto de História Conceitual Europeia (European Conceptual History Project) reúne um grupo de acadêmicos de diversas universidades europeias com o objetivo principal de estudar, a partir de uma perspectiva comparativa, a evolução de uma série de noções e conceitos fundamentais ligados a certas palavras-chave em diferentes contextos linguísticos e espaço-temporais na Europa. Igualmente inspirado pelo legado de Reinhart Koselleck, o projeto se propõe a elaborar análises mais atualizadas das transformações de determinados conceitos que surgiram com a modernidade, como classe, revolução, Estado, sociedade, indivíduo, comunicação, progresso, crise, cidadania, entre outros. Parte-se aqui da noção de que a formulação e as recepções variadas deste repertório conceitual pelas nações da Europa contribuíram para a construção identitária das diferentes culturas europeias, mesmo que mantendo uma base comum entre todas elas.

O primeiro resultado deste projeto, publicado em 2017 sob o título História Conceitual no Espaço Europeu (Conceptual History in the European Space), contém uma descrição e apresentação dos objetivos desta série de livros. Além de oferecer um conjunto extenso de volumes sobre as histórias conceituais europeias, a obra propõe refletir sobre os desafios atuais com os quais a história dos conceitos se deparou, considerando o atual estado da arte numa época que lida com o legado de Koselleck. O recorte do projeto é primariamente espacial, restringindo as investigações sobre os usos conceituais apenas nas comunidades políticas que, juntas, constituem o espaço geográfico convencionalmente denominado Europa, e não à totalidade dos países cujas línguas oficiais advém das línguas europeias, o que daria caráter global ao projeto. Permanecendo numa abordagem transnacional, os autores afirmam que o momento pelo qual passa a história dos conceitos na atualidade ainda requer uma consolidação teórica para que seja possível partir para uma análise mais próxima da história global. Todavia, esta escolha por parte dos editores e contribuidores do projeto não os impede de avaliar como tais histórias foram afetadas por eventos ocorridos fora da Europa, por indivíduos que imigraram ao continente ou pelas trocas linguísticas e conceituais iniciadas nas demais regiões do mundo.

História Conceitual Global da Ásia, 1860-1940 
Uma História Conceitual Global da Ásia, 1860-1940 é um livro publicado em 2014, editado pelo historiador dinamarquês Hagen Schulz-Forberg, resultado de um projeto levado à cabo por diversas instituições, como a Fundação Kone, a Fundação Ásia-Europa, a Fundação Velux, o Centro de Estudos Nórdicos da Universidade de Helsinque, o Instituto Max Planck para o Desenvolvimento Humano em Berlim e a Universidade de Aarhus. O livro, idealizado pelo historiador finlandês Bo Stråth, teve a proposta de aplicar a premissa teórico-metodológica de fusão entre a história dos conceitos e a história global, descrita por Schulz-Forberg na Introdução, acrescida de oito capítulos referentes à história conceitual na China, na Coreia do Sul, na Índia e na Península Arábica.

Distinções

História dos conceitos e História social 

O desenvolvimento da história dos conceitos na Alemanha estabeleceu, desde as suas origens na década de 1930, uma relação importante com a história social. Historiadores como Otto Brunner e Erich Rothacker, por exemplo, se lançaram ao trabalho de elaborar uma fusão metodológica entre a história social e a análise conceitual, focada nos termos e conceitos básicos para as suas áreas de estudo. Neste período inicial, esta fusão permitiu uma crítica à tradução cronologicamente descontextualizada de termos e expressões relacionadas à história constitucional. A partir da década de 1970, a relação entre estas duas disciplinas passou a ser tratada com maior rigor teórico, considerando especialmente os escritos de Reinhart Koselleck, que distinguiu a história social da história dos conceitos com o objetivo de explicitar a autonomia e a relevância da segunda disciplina. De forma geral, Koselleck demonstrou que tanto os métodos quanto os objetivos da história social diferem substancialmente daqueles próprios da história dos conceitos, ainda que os resultados das pesquisas em história conceitual sejam proveitosos, ou mesmo indispensáveis, para a realização da história social.

O debate proveniente da reflexão sobre a história social e a história dos conceitos remete a uma longa tradição filosófica, que há muito tempo se ocupou de pensar a relação entre as palavras e as coisas, entre a linguagem e o mundo. Por um lado, a história social tem como objetivo a investigação das formações das sociedades, bem como as relações entre os grupos e as classes sociais, investigando as circunstâncias nas quais ocorreram os eventos históricos. Os textos, enquanto fontes históricas, possuem na história social um caráter de referência, visto que remetem sempre a um contexto extralinguístico, que não se encontra explícito no conteúdo dos textos, mas que pode ser deduzido pelo historiador a partir dele. Enquanto a história dos conceitos se ocupa predominantemente dos textos e vocábulos, a história social faz uso deles para se referir à existência de fatos que não estão presentes nos próprios textos.

Por outro lado, a história dos conceitos é apresentada como uma disciplina dotada de um método especializado da crítica de fontes, proveniente da história da terminologia filosófica, da gramática e da filologia históricas, da semasiologia e da onomasiologia, tendo como foco principal da pesquisa o emprego de termos relevantes do ponto de vista social e político. Além disso, a história dos conceitos trabalha a partir do princípio diacrônico de análise, o qual precisa desconsiderar, em uma primeira instância, os conteúdos extralinguísticos dos textos, tidos como o assunto primordial da história social. Antes de tomar os significados dos textos como indicadores de uma realidade social externa a eles, a história dos conceitos se atenta a uma compreensão dos processos de permanência, alteração e inovação destes significados. Apenas após esta compreensão é que os significados podem ser empregados na análise das estruturas sociais que são o objeto do historiador social. Nesse sentido, a história dos conceitos pode ser entendida como um pré-requisito para a história social.

História dos conceitos e História das ideias 

História dos conceitos e história das ideias são duas disciplinas muito próximas uma da outra, pois possuem como objeto de pesquisa os termos e vocábulos presentes nas fontes históricas, no entanto, além de terem surgido em contextos diferentes, investigam estes objetos com metodologias bastante diversas. O surgimento da história das ideias remete às primeiras décadas do , representadas no contexto historiográfico alemão por Friedrich Meinecke, e por Arthur O. Lovejoy nos Estados Unidos. Por outro lado, a história dos conceitos se afirmou como subdisciplina da História a partir da década de 1970, e justamente em oposição à forma pela qual a história das ideias seguia as suas pesquisas, apresentando os problemas e as inconsistências desta abordagem, bem como uma solução teórico-metodológica para eles. Todavia, esta crítica elaborada pela história dos conceitos não se dirigiu a todas as formas possíveis de história das ideias, como aquela elaborada por Michel Foucault na França ou por Isaiah Berlin na Inglaterra, mas sim às perspectivas pioneiras desta abordagem. Ainda que os principais representantes da história dos conceitos alemã não tenham dirigido críticas diretamente à história das ideias estadunidense, mas sim à Ideengeschichte alemã, os termos da crítica se aplicam da mesma forma ao tipo de pesquisa desenvolvido por Lovejoy.

Tanto a história dos conceitos quanto a história das ideias podem ser entendidas como conjuntos de procedimentos historiográficos utilizados para estudar o pensamento e os pensadores do passado, no entanto, ainda que os termos conceito e ideia sejam frequentemente usados como sinônimos, estas abordagens guardam diferenças essenciais. O ponto central da crítica da história dos conceitos à história das ideias é o entendimento de que esta disciplina falha em relacionar as ideias a determinados grupos sociais ou às estruturas políticas e econômicas nas quais elas funcionaram. Desta forma, as ideias estariam sendo tomadas fora de seu contexto histórico, aparecendo na narrativa destes historiadores como constantes universais, de caráter imutável ao longo da história. Por exemplo, considerando a obra de Lovejoy, o objetivo central da história das ideias seria traçar o desenvolvimento das ideias uniformes, estáveis e permanentes, chamadas de unit-ideas. Sua obra mais conhecida, A Grande Cadeia do Ser (1936), é o exemplo mais notável desta perspectiva. De forma contrária, os integrantes da história dos conceitos não acreditam que uma mesma ideia possa ser identificada em diferentes períodos históricos sem que o seu significado seja alterado.

História dos conceitos e História do discurso político 
O história dos conceitos se dedica ao estudo de boa parte dos temas que, na Inglaterra, são abordados pela história do discurso, em particular as linguagens sociais e políticas. A história do discurso inglesa, também conhecida como Escola de Cambridge ou Contextualismo Linguístico, surgiu aproximadamente na mesma época em que foram anunciados os principais projetos da história dos conceitos alemã, ainda que as duas abordagens tenham dialogado pouco ao longo de seus respectivos desenvolvimentos. Em parte, este afastamento inicial pode ser explicado pelas diferentes influências teóricas de cada uma das perspectivas. Enquanto a história dos conceitos teve como referência central a história social, a história da filosofia, bem como estudos nas áreas da linguística e da lexicografia, os principais antecedentes da história do discurso inglesa podem ser encontrados na filosofia da linguagem, destacando-se aqui os filósofos Ludwig Wittgenstein, John L. Austin, John Searle e Paul Grice, bem como na teoria da história, em particular na obra de Robin George Collingwood. Por outro lado, as duas abordagens fazem parte de um contexto em comum, que foi a crítica à história das ideias em prol de uma renovação do campo de estudos da história política na década de 1960.

De forma geral, a história dos conceitos e a história do discurso possuem o objetivo de realizar uma investigação histórica das linguagens políticas, no entanto, realizam esta tarefa seguindo metodologias diversas. Enquanto a primeira traça a história de conceitos isolados, relacionando-os com os contextos históricos em que foram utilizados e identificando suas transformações semânticas em um recorte temporal e espacial bem delimitado, a segunda se atém à categoria mais ampla dos discursos, entendidos como estruturas complexas da linguagem que abrangem um vocabulário amplo, uma gramática e uma retórica. Nesse sentido, foram dirigidas críticas por parte da história do discurso à história dos conceitos, não para recusar a possibilidade de escrever sobre a trajetória individual de determinado conceito, mas para destacar algumas limitações desta abordagem. John Pocock, um dos principais representantes da perspectiva inglesa, afirmou que a orientação da pesquisa histórica em conceitos isolados e ordenados alfabeticamente não é capaz de expôr a interação destes nas composições linguísticas mais amplas em que foram utilizados. Desta forma, os discursos são entendidos como estruturas linguísticas dotadas de um conteúdo semântico que nunca pode ser reduzido ao significado de um conceito individual. Além disso, a história do discurso político tem como característica central a referência à teoria dos atos de fala de Austin, a qual estuda os textos políticos não apenas na sua dimensão semântica, mas igualmente na sua dimensão performática, como ações por parte dos indivíduos que os escreveram. Sendo assim, além da análise textual, a interpretação dos significados de um discurso político incorpora igualmente a análise das intenções dos autores no ato de realizarem as suas obras.

Novas abordagens

História global dos conceitos 

Uma das abordagens mais recentes para a história dos conceitos tem se desenvolvido a partir do diálogo estabelecido com a história global, uma disciplina cujo principal objetivo é a superação do eurocentrismo e de qualquer forma de nacionalismo metodológico, buscando desenvolver uma historiografia de caráter transnacional que atente especialmente para fenômenos de abrangência global. A história global é descrita por alguns historiadores como o campo de estudos que mais rapidamente cresceu na disciplina da História desde a década de 1990, estimulando reformulações teóricas em diversas outras áreas. Semelhante à perspectiva da história conectada, a história global propõe um avanço em relação à história comparada, que mantém a delimitação espacial da análise historiográfica nas unidades locais, regionais ou nacionais. A história global pode ser definida como uma abordagem que se dedica ao estudo do mundo interconectado criado pelo fenômeno da globalização, fato que a diferencia da história-mundo, disciplina cuja foco são quaisquer eventos históricos que tenham impactado a humanidade como um todo, como as mudanças climáticas, as migrações, etc., mesmo antes da realização de uma conexão mundial por meio da globalização.

De forma geral, a história global dos conceitos propõe uma prática historiográfica transnacional e multilíngue a partir da expansão da noção de "estratos do tempo" apresentada por Reinhart Koselleck em seu livro Estratos do tempo: estudos sobre história, publicado em 2003. O objetivo desta expansão é, em primeiro lugar, desenvolver temporalidades históricas mais complexas em relação às abordagens tradicionais, pautadas nas ideias de linearidade ou circularidade, e, em segundo lugar, conectar esta temporalidades com espacializações igualmente mais complexas chamadas em analogia de "estratos do espaço". A noção dos estratos do tempo formulada por Koselleck propôs um entendimento do tempo histórico a partir de três camadas: a camada da curta-duração, referente à experiência única, a camada da média-duração, relativa à experiência recorrente ou repetitiva necessária para o reconhecimento da experiência única, e a camada da longa-duração, que ilustra um longo período de tempo cuja extensão extrapola o de uma geração e constitui um horizonte normativo em relação ao qual a experiência contemporânea é medida. Inspirado por esta reflexão, Schulz-Forberg afirma que a tradição da história dos conceitos pode oferecer um caminho viável para formular uma teoria da espacialidade, superando definitivamente o paradigma do Estado-nação como unidade de análise. Os estratos do espaço poderiam assim ser entendidos a partir de duas perspectivas principais: primeiro, a das unidades espaciais intercaladas a partir de uma escala de tamanho - o local, o regional, o nacional, o transnacional e o global - e, segundo, a dos espaços transversais conectados, que atravessam as unidades, expressos em noções como a de "rede".

Bibliografia

Artigos científicos 

.
.
.
.
.
.
.

.
.
.
.
.
.
.
.
.
.

Teses e dissertações 

.

Livros

Páginas da web

Ligações externas 

Campos da história
Teoria da história
!Mais Teoria da História na Wiki (Wikiconcurso de edição)

Bobby Byrd

Bobby Byrd, nome artístico de Robert Howard Byrd, (Toccoa, 15 de agosto de 1934 - 12 de setembro de 2007) foi um cantor, compositor e produtor americano. Já trabalhou com James Brown e gravou canções famosas, como “Please Please Please” (com James Brown e The Famous Flames), “I Know You Got Soul” e “Hot Pants” (as duas últimas figuraram na trilha sonora do jogo eletrônico Grand Theft Auto: San Andreas, mais precisamente na rádio Master Sounds 98.3.

Ligações externas
 Discografia de Bobby Byrd no MusicBrainz

Cantores dos Estados Unidos
Cantores de R&B
Cantores de soul
Músicos afro-americanos
Músicos de funk
Vocalistas de James Brown
Membros de The J.B.'s
Membros da James Brown Orchestra

Bryan Cranston

Bryan Lee Cranston (Los Angeles, ) é um ator, dublador, roteirista, diretor e produtor estadunidense, conhecido por interpretar Walter White na série dramática da AMC Breaking Bad, pela qual ele venceu quatro Emmys do Primetime de Melhor Ator em Série Dramática, Hal na série cômica da Fox Malcolm in the Middle e Dr. Tim Whatley na série da NBC Seinfield.

Cranston dirigiu episódios de várias séries, incluindo sete de Malcom in the Middle, três de Breaking Bad, dois de Modern Family e um de The Office (Estados Unidos). Ele também aparece como elenco de apoio em diversos filmes aclamados, tais como O Resgate do Soldado Ryan (1998), Little Miss Sunshine (2006), Drive (2011), Argo (2012) e Godzilla (2014). Já dublou dois monstros da série Mighty Morphin Power Ranger.

Em 2016, Bryan foi indicado para o Oscar de Melhor Ator pelo seu trabalho no filme Trumbo.

Infância 
Bryan nasceu e foi criado em Canoga Park, Califórnia, filho de Audrey Peggy Sell, uma atriz de rádio, e Joseph Louis "Joe" Cranston, ator e produtor de Hollywood. Ele é o segundo de seus três filhos. De ascendência austríaca, inglesa e irlandesa por parte de seu pai, enquanto seus avós maternos eram imigrantes da Alemanha.

O pai de Bryan abandonou a família quando ele tinha 11 anos por não conseguir trabalhos suficientes para a sustentar. Onze anos mais tarde, Bryan e o seu irmão decidiram procurá-lo e conseguiram criar uma relação com ele até à sua morte em 2014. O ator diz que baseou a personagem de Walter White no seu pai, que tinha uma postura caída, "como se tivesse que carregar o peso do mundo nas costas".

Bryan passou parte da infância a viver com os avós numa quinta, onde trabalhou com animais.

Frequentou o Canoga Park High School, onde fez parte do clube de Química e em 1976 se formou em Ciências Políticas na Los Angeles Valley College.

Carreira 
Depois de terminar a universidade, Bryan começou a trabalhar como ator em teatros regionais. Porém, os seus pais não se mostraram muito receptivos à ideia do filho em trabalhar como ator. Assim, ele desistiu da profissão durante alguns anos e foi ordenado ministro pela Igreja Universal da Vida. Isso levou que ele celebrasse casamentos por 150 dólares, para se sustentar.

Bryan começou a trabalhar como ator no começo dos anos 1980, em comerciais de televisão e pequenas participações em séries televisivas, como CHiPs, Baywatch, The Flash, Seinfeld e The X-Files Também trabalhou com dublagem em animações japonesas.

O seu primeiro papel de destaque na televisão aconteceu em 1998 quando interpretou Buzz Aldrin na minissérie From the Earth to the Moon da HBO. No mesmo ano conseguiu um papel no premiado filme O Resgate do Soldado Ryan de Steven Spielberg, interpretando o coronel que insiste que o Soldado Ryan deve ser salvo.

Em 2000 estreou a série Malcolm in the Middle onde Bryan interpreta o papel de Hal, o pai do personagem principal. Ele permaneceu na série até o seu fim em 2006, e também dirigiu vários episódios da mesma. O seu desempenho na série rendeu três indicações ao Emmy.

No final de 2006, Bryan fez uma pequena participação na sitcom How I Met Your Mother no papel do colega de trabalho e ex-patrão odioso da personagem de Ted Mosby. Ainda nesse ano, teve um papel secundário no filme Little Miss Sunshine.

Entre 2008 e 2013, Bryan protagonizou a série Breaking Bad no canal AMC. Criada por Vince Gilligan, a série segue a história de Walter White, um professor de química a quem é diagnosticado um câncer de pulmão terminal. Walter forma uma parceria com o seu antigo estudante, Jesse Pinkman para produzir e vender metanfetaminas e garantir o bem-estar da família de Walter depois de este morrer. O trabalho de Bryan na série foi muito elogiado pela crítica e rendeu o prêmio Emmy de "Melhor Ator numa Série Dramática" nas três primeiras temporadas da série, assim como na última, e nomeações na mesma categoria na quarta e metade da quinta temporada. Bryan assumiu o papel de produtor na quarta e na quinta temporada e dirigiu três episódios.

Em 2011, Bryan teve papéis em três filmes de grande sucesso: o drama The Lincoln Lawyer, o thriller Drive e em Contagion. No ano seguinte teve um dos papéis principais, o de Chancellow Vilos Cohaagen, o presidente corrupto da fictícia Federação Unida da Grã-Bretanha, no filme Total Recall, um remake do filme dos anos 1990. Ainda nesse ano teve uma participação especial na série de comédia 30 Rock no papel de padrasto da personagem Ron. Foi ainda convidado para fazer parte da Academia de Artes e Ciências Cinematográficas.

Desde setembro de 2013, o ator interpreta o papel do Presidente norte-americano Lyndon B. Johnson nas produções do American Repertory Theater e da Broadway de All the Way. Em julho de 2014, foi noticiado que a HBO estava a preparar uma adaptação para a televisão desta peça com Bryan no papel principal. O telefilme deverá ser transmitido em maio de 2016.

No cinema, Bryan desempenhou um dos papéis principais, o do cientista Joe Brody, em Godzilla. Em 2015 estreou Trumbo, um filme sobre a vida de Dalton Trumbo, um argumentista colocado na lista negra do Comité de Atividades Antiamericanas em 1947 quando este investigava alegadas influências comunistas na indústria cinematográfica. Este papel valeu-lhe nomeações para os principais prêmios do cinema, incluindo para os Globos de Ouro, BAFTA's, Screen Actors Guild Awards e a sua primeira nomeação para os Óscares.

Em 2016 estreou Kung Fu Panda 3, onde o ator fez a voz de Li Chan. Em 2017, participou do filme Power Rangers, como Zordon, marcando seu retorno à franquia depois de participar da primeira temporada da série.

Em 2018 fez parte do elenco do filme Isle of Dogs, que estreou no 68º Festival Internacional de Cinema de Berlim, onde interpretou o chefe dos cães. O filme foi lançado em 23 de março de 2018. Ainda no mesmo ano Cranston aparece na 9ª temporada do Curb Your Enthusiasm, interpretando o terapeuta de Larry David. O canal NBC anunciou que ele será um dos atores convidados na 10ª temporada da série Will & Grace.

Filmografia

Cinema

Televisão

Ligações externas 

 
 
 

Naturais de Los Angeles
Norte-americanos de ascendência austríaca
Atores dos Estados Unidos
Cineastas dos Estados Unidos
Emmy do Primetime de melhor ator em série de drama
Satellite de melhor ator em série de drama
Vencedores do Prémio Screen Actors Guild de melhor ator em série dramática
Vencedores do Prémio Screen Actors Guild de melhor elenco em filme
Vencedores do Prémio Screen Actors Guild de melhor elenco em série dramática
Globo de Ouro de melhor ator em série de drama
Produtores premiados com o Emmy do Primetime
Tony Award de melhor ator
Vencedores do Prémio Screen Actors Guild de melhor ator em minissérie ou telefilme
Drama Desk Award de Melhor Ator Principal em uma Peça
Satellite de melhor ator em minissérie ou telefilme

Modelos de qualidade da água

São modelos físico-químico-biológicos utilizados para a estimativa e previsão da qualidade da água. São construídos através da implementação computacional de várias formulações de processos que afetam a concentração de poluentes em corpos de água (rios, lagos, reservatórios, etc.), associando a modelação hidrológica à modelação dos processos químicos e microbiológicos.

SIMCAT 
É um modelo desenvolvido pela agência inglesa do meio-ambiente, utiliza método de Monte Carlo para simular descarga de efluentes, produz resultados em forma estatística para comparação com padrões  de qualidade da água. É um modelo unidimensional, em regime permanente que simula descargas pontuais e difusas no leito do rio.

PC-QUASAR 
Este modelo apresenta dois modos de execução: o modo de planejamento e o modo de previsão dinâmica. Em previsão dinâmica, perfis de parâmetros hidráulicos e de qualidade da água ao longo do leito do rio são calculados para visualização e análise. Séries temporais para qualquer segmento do rio podem ser obtidos neste modo. O modelo pode ser usado também em modo de planejamento. Neste modo são obtidas freqüências cumulativas e curvas de distribuição para análise posterior em planilha eletrônica.

MIKE 11 
Este modelo é referência em simulação do nível da água, escoamento, qualidade da água e transporte de sedimento em rios, canais de irrigação, reservatórios e outros corpos d'água. Pode ser utilizado em aplicações simples de seleção de opções de projeto, como também em estudos de grande porte para previsão de modos de operação de estruturas hidráulicas complexas.

O módulo hidrodinâmico do MIKE 11 fornece uma biblioteca de métodos computacionais de escoamentos permanentes e transientes para redes de canais em “loop” e ramificados.  O modelo pode ser utilizado para condições de escoamento verticalmente homogêneo para rios com inclinação acentuada. Escoamento sub-crítico e super-crítico podem ser representados por um esquema numérico adaptativo.

As equações não-lineares completas para escoamento em canal aberto (Saint-Venant) são resolvidas numericamente entre todos os pontos da grade especificados e adaptativamente no  tempo, desde que as condições de contorno sejam fornecidas.

SisBAHIA 
O modelo de qualidade da água do SisBAHIA apresenta um conjunto de modelos de transporte Euleriano para simulação acoplada de até 11 (onze) parâmetros  de qualidade da água. É essencialmente um modelo bidimensional.

Para a equação de advecção-difusão, o SisBAHIA apresenta a opção de transporte Euleriano ou Lagrangeano. O modelo Euleriano pode ser utilizado com reações cinéticas de escalares dissolvidos ou partículas em suspensão na massa d'água. Pode simular processos de decaimento ou produção por reações cinéticas internas e processos de decaimento por sedimentação.

Já a implementação de transporte Lagrangeano é particularmente útil para problemas com emissões de plumas ou pontos de lançamento de efluentes ao longo da costa, derrames de óleo,  mistura de massas de água, tempos de troca e renovação de massas de água entre diferentes setores de um corpo de água, transporte de detritos flutuantes e determinação de tempos de residência em corpos de água naturais. Pode-se também simular processos de perda de massa por sedimentação.

QUAL2K 
O QUAL2K é uma versão moderna do popular QUAL2E, um modelo de qualidade da água para rios e riachos. Q2K é semelhante ao Q2E no seguinte:

 Hidráulica em regime permanente. Simula escoamento permanente e não-uniforme;
 O balanço de energia e a temperatura são simulados como função das condições meteorológicas do ciclo diurno;
 Reações cinéticas e todos os parâmetros de qualidade da água são simuladas também seguindo o ciclo diurno;
 Pode simular cargas e descargas de energia e massa de modo pontual e não-pontual.

A implementação do Q2K apresenta as seguintes novidades:

 A segmentação do rio pode conter elementos de comprimento distintos. Além disso, cada segmento pode incluir cargas e descargas múltiplas;
 Q2K acomoda anoxia reduzindo reações de oxidação a zero quando o nível de oxigênio é baixo. Ainda, denitrificação é modelada como uma reação de primeira ordem que pode intensificar com concentrações baixas de oxigênio;
 Fluxos de oxigênio dissolvido e de nutrientes na interface água-sedimento são simulados internamente ao invés de prescritos. Isto é, fluxos de oxigênio dissolvido e nutrientes são simulados como função do decaimento de matéria orgânica particulada, reações nos sedimentos, e concentrações de formas solúveis na água;
 Algas de fundo são simuladas explicitamente;
 Alcalinidade e carbono inorgânico total são simulados. O PH do rio é então simulado com base nestas duas quantidades;
 Extinção de luz é calculada como função das algas, detritos e sólidos inorgânicos;
 Um patogênico geral é simulado. A remoção de patogênios é determinada como função da temperatura, luz e decaimento.

WASP 
Este é um programa de modelagem dinâmica de compartimentos para sistemas aquáticos, incluindo a coluna d'água e a superfície de fundo da coluna. Este sistema pode ser usado em modos uni-, bi-, e tri-dimensional para uma variedade de poluentes. Os processos de advecção, dispersão, fluxos de massa pontual e difusa, além de fluxos  na fronteira de fundo são representados no modelo. O WASP também pode ser implementado com modelos de transporte hidrodinâmico e de sedimentos, os quais fornecem perfis de velocidade, temperatura, salinidade e fluxos de sedimentos.

CE-QUAL-W2 
Modelo bidimensional de simulação hidrodinâmica e de qualidade da água capaz de simular condições com variação longitudinal e ao longo da profundidade para reservatórios, rios e tributários, lagos e estuários. Similar ao CE-QUAL-RIV1 no restante.

HSPF 
O HSPF é um pacote para simulação hidrológica e de qualidade da água que inclui poluentes orgânicos convencionais e tóxicos. Incorpora modelos em escala de bacias hidrográficas para transporte em rios  unidimensionais. É o único modelo que integra a hidrologia em escala de bacias com a qualidade da água, e que permite simulação da descarga de contaminantes sobre o solo com a hidráulica e interações sedimento-química do rio. A saída deste programa fornece um histórico da qualidade e quantidade de água em qualquer ponto da bacia. O HSPF pode simular três tipos de sedimentos (areia, silte e lama) além de produtos e transformações de substâncias químicas orgânicas simples.

Qualidade

Young Dracula

O Jovem Drácula (original Young Dracula) foi uma série de TV infanto-juvenil britânica, produzida pela CBBC, baseado no livro de Michael Lawrence.

A série, que teve 5 temporadas, conta a História da Familia Drácula que, devido a perseguições em sua terra natal, fogem da Transilvânia e vão se instalar em um velho castelo situado em Stokely, uma pequena cidade no interior da Inglaterra. A série inicialmente tinha tons humorísticos, mas com o tempo foi ficando mais  sombria com o protagonista tendo que enfrentar grandes dilemas ao descobrir ser o escolhido dos vampiros.

História- 
A série começa com o Vlad (intrepretado por Gerran Howell) em um carro com toda a sua família e o seu empregado e seu cão embalsamado 

Chegando ao castelo no topo de Stokely a irmã do Vlad (Ingrid) e o Vlad discutem para ver que fica com o "quarto da torre" o pai deles (Conde Drácula) logo diz que o 

Vlad ficará com o quarto então Vlad diz que só quer o quarto pois quer uma televisão o Conde que é um vampiro bastante conservador logo se zanga e diz que não lhe vai dar a televisão e o Vlad em um ataque de fúria atira a sua capa pela janela um pouco depois um humano (Robin) sobe pela janela com a sua capa e assim começa a sua amizade.

A mãe do Vlad e da Ingrid a Magda Westenra está sempre a tentar ficar com o que é do Conde Drácula.

Como podem ver a primeira temporada é bastante humorística mas a partir da 3 temporada vai ficando mais obscura e menos humorística com  o Vlad tornando-se o vampiro escolhido que é uma espécie de vampiro com poderes excepcionais que levará os vampiros de novo há sua antiga glória.

Personagens-

Ligações externas 
 

Séries de televisão de terror do Reino Unido
Séries de televisão de terror da década de 2000
Séries de televisão de comédia infantis do Reino Unido
Séries de televisão de comédia infantis da década de 2000
Séries de televisão de drama infantis do Reino Unido
Séries de televisão de drama infantis da década de 2000
Programas da BBC
Séries de televisão sobre vampiros
Drácula
Programas de televisão do Reino Unido que estrearam em 2006
Programas de televisão do Reino Unido encerrados em 2008
Programas de televisão em língua inglesa
Programas do canal Biggs

The Boggs

A banda The Boggs é uma banda de indie rock dos Estados Unidos. A banda tem o letrista, guitarrista e vocalista Jason Friedman como o único membro fixo. Os outros são geralmente membros de outras bandas de indie rock. Um remix de sua canção "Arm In Arm", feito por Shy Child, figurou na trilha sonora do jogo eletrônico Grand Theft Auto IV, mais precisamente na rádio Radio Broker.

Discografia 
 We Are The Boggs We Are (2002)
 Stitches (2003)
 Forts (2007)

Ligações externas 
 
 

Bandas de Nova Iorque
Bandas de indie rock
Bandas formadas em 2001

Cool Hand Luke

Cool Hand Luke  é um drama estadunidense de 1967 dirigido por Stuart Rosenberg. O roteiro de Donn Pearce e Frank Pierson adapta a novela homônima de autoria de Pearce. A trilha sonora do filme é de Lalo Schifrin.

Elenco

Temas

Referências religiosas
Pierson havia incluído simbolismo religioso explícito no rascunho inicial do filme, que contém diversos temas cristãos, incluindo o conceito de São Lucas (Luke, no inglês), que conquista a simpatia das massas e é ultimamente sacrificado. O personagem de Newman é representado como uma figura semelhante a Jesus, no que tange sua redenção. Após ganhar a aposta dos 50 ovos, Luke se deita na mesa, exausto, na mesma posição em que Jesus fora crucificado. Após descobrir sobre a morte de sua mãe, Luke canta Plastic Jesus. Greg Garrett também compara Luke a Jesus, no sentido de que, como com ele, as ações Luke não representavam uma ameaça física à sociedade, e sua punição foi desproporcional.

Luke desafia Deus na cena da tempestade na estrada, dizendo-lhe para fazer qualquer coisa a ele. Depois, enquanto Luke cavava e tapava trincheiras sob ordens dos guardas, um detento toca a música espiritual Ain't No Grave. Mais para o final do filme, Luke fala com Deus, evocando a conversação entre Deus e Jesus em Getsêmani, narrado no Evangelho segundo Lucas. Após a conversa de Luke, o filme representa Dragline como Judas Iscariot, que entrega Luke às autoridades tentando convencê-lo a render-se. Na cena final, Dragline faz uma eulogia a Luke. Ele explica que, apesar de sua morte, suas ações foram bem sucedidas em derrotar o sistema. The closing shot shows inmates working on crossroads with the repaired photo of Luke and the two women superimposed.

Uso de sinais de trânsito
Sinais de trânsito são usados ao longo do filme, complementando as ações dos personagens durante as cenas. No início, quando Luke corta a cabeça dos parquímetros, a palavra "Violation" (violação, do inglês) aparece em uma placa. Placas de pare também podem ser vistas na cena. Outras instâncias incluem a cena da pavimentação de uma rua e a última cena do filme, em que a as estradas se encontram em uma interseção. Sinaleiras mudam do verde para o vermelho, ao fundo, quando Luke é preso, bem como quando ele é fatalmente machucado, na cena final.

"Failure to communicate"

What we've got here is failure to communicate. Some men you just can't reach. So you get what we had here last week. Which is the way he wants it. Well, he gets it. And I don't like it any more than you men.

O que temos aqui é uma falha de comunicação. Você não consegue fazer alguns homens entender. Então nós temos o que tivemos aqui semana passada. Que é o jeito que ele quer que seja. Bom, ele conseguiu. E eu não gosto mais do que qualquer um de vocês.

A frase teve diversas interpretações por diferentes autores, incluindo que seria uma metáfora para a Guerra do Vietnã, que ocorria durante as filmagens, ou relacionada com corporações e até mesmo com adolescentes. A frase foi listada como número onze na lista das mais memoráveis do American Film Institute. Um áudio de um trecho da frase aparece nas músicas "Civil War" e "Madagascar.", da banda Guns N' Roses

Trilha sonora

A trilha sonora foi criada por Lalo Schifrin, com um background em música popular e jazz. Enquanto algumas faixas utilizavam violões, banjos e harmônicas, outras incluíam trompetes, violinos, flautas e piano.

Uma versão editada da faixa para a cena em que os detentos estão energeticamente pavimentando uma estrada foi usada como tema musical por estações de TV ao redor do mundo em seus telejornais, em especial os canais administrados pela ABC nos Estados Unidos. Apesar da música ter sido feita para o filme, ficou famosa principalmente pelo seu uso na televisão, devido parcialmente à melodia que lembra os sons de um telégrafo.

Prêmios e homenagens 
Cool Hand Luke venceu o Oscar de melhor ator coadjuvante (George Kennedy). Indicado para melhor ator (Paul Newman), melhor canção original e melhor roteiro adaptado.

Em 2003, o AFI elegeu Luke Jackson como o trigésimo maior herói dos filmes americanos. Em 2007, o filme ficou em 71º na lista dos cem filmes mais inspiradores.

Em 2005, a Biblioteca do Congresso dos Estados Unidos selecionou o filme para preservação por sua importância cultural, histórica e estética.

Filmes dos Estados Unidos de 1967
Filmes com trilha sonora de Lalo Schifrin
Filmes dirigidos por Stuart Rosenberg
Filmes de drama da década de 1960
Filmes de drama dos Estados Unidos
Filmes preservados no National Film Registry
Filmes ambientados em prisões
Filmes ambientados na Flórida
Filmes em língua inglesa
Filmes da Warner Bros.

Shy Child

Shy Child é um dueto de música eletrônica dos Estados Unidos. A banda consiste em Pete Cafarella nos vocais e nos teclados e Nate Smith na bateria. Além de canções originais, a banda também grava vários remixes, tendo remixado canções de Demander, Midnight Juggernauts, The Futureheads, Tokyo Police Club, Editors, Archie Bronson Outfit, The Boggs, Dead Kids e AC Slater. Um desses remixes, o remix de "Arm In Arm" dos The Boggs, figurou na trilha sonora do jogo eletrônico Grand Theft Auto IV, mais precisamente na rádio Radio Broker.

Discografia

Álbuns
 Please Consider Our Time - CD (Grenadine Records, 2002, EUA/CAN; Romz Record, 2003, Japão)
 One with the Sun - CD (Say Hey Records, 2004, EUA/CAN; Romz Record, 2005, Japão)
 Noise Won't Stop - CD/LP (Wall of Sound Records, 2007, RU/UE; Liberator Records, Austrália, 2007, Kill Rock Stars, EUA, 2008)
 Liquid Love - CD 2010

EPs
 The Humanity EP'' - CD EP (Grenadine Records, 2003, EUA/CAN)

Singles
 "The Noise Won't Stop" – 7" (Good and Evil Records, 2005, RU)
 "Technicrats" – 7" (Good and Evil Records, 2006, RU)
 "Drop the Phone" – 7" (Wall of Sound Records, 2007, RU/UE)
 "Noise Won't Stop" – 7" (Wall of Sound Records, 2007, RU/UE)
 "Summer" – 7"/12" (Wall of Sound Records, 2007, RU/UE) #22 UK Indie

Ligações externas
 

Bandas de Nova Iorque
Bandas formadas em 2000

Absolutely Live (álbum de Rod Stewart)

Absolutely Live é o primeiro álbum gravado ao vivo pelo cantor Rod Stewart, lançado em Outubro de 1982.

Faixas 
 "The Stripper" – 0:10
 "Tonight I'm Yours" – 4:10
 "Sweet Little Rock And Roller" – 4:25
 "Hot Legs" – 4:52
 "Tonight's The Night (Gonna Be Alright)" – 4:23
 "The Great Pretender" – 3:52
 "Passion" – 5:04
 "She Won't Dance With Me / Little Queenie" – 4:34
 "You're In My Heart (The Final Acclaim)" – 4:34
 "Rock My Plimsoul" – 4:24
 "Young Turks" – 5:28
 "Guess I'll Always Love You" – 4:58
 "Gasoline Alley" – 2:15
 "Maggie May" – 5:08
 "Tear It Up" – 3:26
 "Da Ya Think I'm Sexy?" – 6:04
 "Sailing" – 4:45
 "I Don't Want to Talk About It" – 4:34
 "Stay With Me" – 5:34

Paradas 

Álbuns de Rod Stewart
Álbuns de rock
Álbuns de hard rock
Álbuns ao vivo de 1982

Body Wishes

Body Wishes é o décimo segundo álbum de estúdio do cantor Rod Stewart, lançado a 10 de Junho de 1983. Este álbum tinha os super exitos "Baby Jane" e "What Am I Gonna Do (I’m So in Love with You)", "Body Wishes" e "Sweet Surender" este álbum vendeu 13 milhões.

Faixas 
 "Dancin’ Alone" (Rod Stewart, Robin LeMesurier) – 4:03
 "Baby Jane" (Stewart, Jay Davis) – 4:44
 "Move Me" (Stewart, Davis, Tony Brock, Kevin Savigar, Wally Stocker) – 3:36
 "Body Wishes" (Stewart, Savigar, LeMesurier, Jim Cregan) – 4:41
 "Sweet Surrender" (Stewart, LeMesurier) – 4:57
 "What Am I Gonna Do (I’m So in Love with You)" (Stewart, Davis, Brock) – 4:19
 "Ghetto Blaster" (Stewart, Savigar, Cregan) – 4:07
 "Ready Now" (Stewart, Stocker) – 3:34
 "Strangers Again" (Stewart, Savigar, Cregan) – 4:10
 "Satisfied" (Stewart, Savigar, Cregan, Bernie Taupin) – 4:08

Paradas

Créditos 
 Rod Stewart – Vocal
 Jim Cregan – Guitarra, vocal de apoio
 Robin LeMesurier – Guitarra
 Jay Davis – Baixo, vocal de apoio
 Tony Brock – Bateria, percussão, vocal de apoio
 Kevin Savigar – Teclados, sintetizador
 Tommy Vig – Percussão
 Jimmy Zavala – Saxofone, harmónica

Álbuns de 1983
Álbuns de Rod Stewart
Álbuns de rock
Álbuns de hard rock

Joel Zito Araújo

Joel Zito Araújo (Nanuque, novembro de 1954) é um cineasta e pesquisador mineiro. É doutor em Ciências da comunicação pela Escola de Comunicações e Artes da Universidade de São Paulo (ECA/USP) e concluiu o pós-doutorado no departamento de rádio, TV e cinema e no departamento de antropologia da Universidade do Texas, em Austin, nos Estados Unidos.

Biografia 
Dirigiu documentários de curta e média-metragem tematizando o negro na sociedade brasileira, dentre os quais destacam-se São Paulo abraça Mandela (1991), Retrato em preto e branco (1993), Ondas brancas nas pupilas pretas (1995) e A exceção e a regra (1997). Em 1999, finalizou seu primeiro longa para a televisão, o documentário O efêmero estado União de Jeová, sobre Udelino de Matos, um homem que, nos anos 1950, tentou formar um estado camponês com a população de maioria negra no norte do Espírito Santo. Dois anos depois, lançou A negação do Brasil, sobre a trajetória do personagem negro nas novelas brasileiras, com impressionante trabalho de pesquisa que deu origem a um livro homônimo. Foi escolhido melhor filme brasileiro do É Tudo Verdade daquele ano, tendo sido também selecionado pra vários festivais pelo mundo, entre eles o festival de cinema latino de Madri e o festival de documentários do Porto. 

Em 2004, finalizou seu primeiro longa-metragem de ficção, As Filhas do Vento, que ganhou oito prêmios no Festival de Gramado, entre eles: melhor filme segundo a crítica, melhor diretor, ator e atriz. Na Mostra de Cinema de Tiradentes, foi escolhido melhor filme pelo público e participou ainda de festivais na Índia, na França, na África do Sul, em Burkina Faso e em Camarões. Em 2009, lançou o documentário Cinderelas, lobos e um príncipe encantado.

Em 2013 lançou o documentário "Raça", dividindo a direção com a vencedora do Oscar, Megan Mylan, dentro da temática do negro na sociedade brasileira. Em janeiro de 2019 lançou o seu último filme "Meu Amigo Fela" sobre o músico Fela Kuti no Festival de Roterdã. Atualmente prepara o seu novo longa-metragem de ficção "O Pai da Rita". Em maio de 2022, assina a direção da série documental "PCC: Poder Secreto", exibido na HBO Max.

Atualmente vive entre Brasil e Cabo Verde, com sua esposa São Graça (de nacionalidade cabo-verdiana/portuguesa).

Filmografia

Diretor 
 2022 - PCC: Poder Secreto
 2022 - O Pai da Rita
 2019 - Meu Amigo Fela (My Friend Fela).
2013 - Raça.
 2009 - Cinderelas, Lobos e um Príncipe Encantado
 2004 - As Filhas do Vento
 2003 - Vista A Minha Pele (curtametragem)
 2000 - A Negação do Brasil
 1999 - O Efêmero Estado União de Jeová (tv)
 1997 - A Exceção e a Regra (médiametragem)
 1995 - Ondas Brancas nas Pupilas Negras (médiametragem)
 1994 - Eu, Mulher Negra (médiametragem)
 1993 - Retrato em Preto e Branco (médiametragem)
 1991 - Almerinda, Uma Mulher de Trinta (médiametragem)
 1991 - São Paulo abraça Mandela (médiametragem)
 1990 - Alma Negra da Cidade (médiametragem)
 1989 - Memórias de Classe (médiametragem)

Prêmios 
- Com Memórias de Classe, Prêmio de melhor roteiro – Festival Ford/Anpocs, Rio de Janeiro - 1989.

- Por Almerinda, Uma Mulher de Trinta, Prêmio de melhor documentário sobre memória nacional do Festival Guarnicê de Cinema do Maranhão, 1992.

- Roteiro premiado pelo Concurso Nacional de Documentários do Ministério da Cultura de 1999, por A Negação do Brasil.

- Prêmio Melhor Filme da Competição Brasileira do 6o. Festival Internacional de Documentários – É Tudo Verdade (São Paulo/RJ) – 2001, por A Negação do Brasil.

- Prêmio Melhor Pesquisa do 6o. Festival Internacional de Documentários – É Tudo Verdade (São Paulo/RJ) - 2001, por A Negação do Brasil.

- Prêmio Quanta para o melhor documentário brasileiro - – É Tudo Verdade (São Paulo/RJ) – 2001, por A Negação do Brasil.

- Prêmio “Gilberto Freire de Cinema” no 5o. Festival de Cinema do Recife – 2001, por A Negação do Brasil.

- Prêmio “Melhor Roteiro de Longa Documentário” no 5o. Festival de Cinema do Recife – 2001, por A Negação do Brasil.

- Filhas do Vento foi vencedor de 8 kikitos em 6 categorias no Festival de Cinema de Gramado (agosto/2004)Kikito para o Melhor Filme escolhido pela crítica; Kikito para o Melhor Diretor – Joel Zito Araújo; Kikito para o Melhor Ator – Milton Gonçalves; 02 Kikitos para Melhor Atriz – Ruth de Souza e Lea Garcia; Kikito de Melhor Ator Coadjuvante – Rocco Pitanga; 02 Kikitos de Melhor Atriz Coadjuvante – Taís Araújo e Thalma de Freitas.

- Vencedor do 8ª Mostra de Cinema de Tiradentes, MG – 2005. - Melhor Filme pelo júri popular, por Filhas do Vento.

- Vencedor do Paratycine – 2º. Festival de Cinema de Paraty, RJ – 2005. - Melhor Roteiro, por Filhas do Vento.

- Vencedor do Festival de Cinema de Macapá, 2005. Melhor ator e melhor atriz, por Filhas do Vento.

- Recebeu menção honrosa com o filme Cinderelas, Lobos e um Príncipe Encantado no FIC - X Festival Internacional de Cinema de Brasília. Novembro 2008

- Prêmios: Melhor filme e Melhor Diretor de longa-metragem, votação do público, na 9ª edição do Festival Iberoamericano de Cinema de Sergipe (Curta-SE 9)com o filme Cinderelas, lobos e um príncipe encantado.

- Prêmios: Melhor Documentário (votação do público) e Menção Honrosa do Júri do VII Mostra Vidas na Tela – Natal. 2009, com o filme Cinderelas, lobos e um príncipe encantado.

- Prêmios: Melhor Longa-metragem e Melhor Documentário do III Bahia Afro Film Festival, Maio/2010., com o filme Cinderelas, lobos e um príncipe encantado. 

- Prêmios: Paul Robenson, melhor filme da Diáspora Africana. FESPACO  2019/Burkina Faso, com o filme Meu Amigo Fela. 

- Prêmios: Especial do Júri Internacional do Festival É Tudo Verdade 2019do É Tudo Verdade/It’s all True 2019.  Brasil, com o filme Meu Amigo Fela. 

- Prêmios: de melhor documentário do the 23rd edition of Ecrans Noirs film festival, Camarões. Julho/19, com o filme Meu Amigo Fela.

Trabalhos 
- Cineasta, escritor, professor, diretor e roteirista de filmes, vídeos educacionais e institucionais, programas e campanhas eleitorais de TV. Criador e diretor dos filmes A Negação do Brasil, Filhas do Vento & Cinderelas, Lobos e um Príncipe Encantado.

- Publicou o livro A Negação do Brasil: o negro na telenovela brasileira, pela Editora Senac, e vários artigos sobre a mídia e a questão racial brasileira. Entre eles:
 1. Mídia e produções de subjetividade: questões do racismo – In: Mídia e Psicologia: produção de subjetividade e coletividade/Conselho Federal de Psicologia. – Brasília: Conselho Federal de Psicologia, 2009.
 2. O Negro na Telenovela Brasileira: Uma Síntese. The Afro-Brazilian mind: contemporary Afro-Brazilian literary and cultural criticism. Pgs 257-270. Africa World Press, Inc. Trenton, NJ. 2007.
 3. Le noir dans les feuilletons televises. In: Cinémas d’amérique latine – Revue annuelle de l’Association Rencontres Cinemas d’Amerique Latine de Tolouse-França(ARCAL). - no. 15. pags 17-27. 2007
 4. A Força de um desejo: a persistência da branquitude como padrão estético audiovisual. Revista USP, no. 69 – maio/junho/julho 2006.
 5. As ameaçadoras bandeiras da negritude. Jornal O Globo, 29/05/2005. Rio de Janeiro.
 6. 40 anos de servidão involuntária. Revista Carta Capital, no. 216, 20/11/2002.
 7. A Estética do Racismo – In: Mídia e Racismo. Org. Silvia Ramos – Rio de Janeiro, Pallas, 2002.  –

- Professor Convidado do Departamento de Radio-TV-Film da University of Texas – Austin (agosto/2001 a junho/2002) e do Programa de Pós-Graduação em Comunicação da Universidade Anhembi-Morumbi, São Paulo (2000-2001).

- Coordenador pedagógico do Curso de Pós-Graduação Lato Sensu de Cinema em Cuiabá (Out/2006 a Out/2008). Universidade de Cuiabá e MISC – Museu de Imagem e do Som de Cuiabá.

- Curador e organizador de várias mostras de Cinema Negro no Brasil. Consultor e parceiro brasileiro do Festival “3 Continents Human Rights” da África do Sul. Co-organizador da Mostra Cinema Raízes Negras Latino-americanas na Caixa Econômica Federal RJ.

- Retrato em Preto e Branco (roteiro e direção) um documentário sobre a mídia e relações raciais no Brasil. Selecionado para vários festivais no exterior, entre eles: 1ère Muestra Europeenne de Videos Latino-Americaines, França / 1993. Chicago Latino Film Festival, 1994 nos EUA. IV Encontro Latino Americano de Vídeo, Peru, nov. 1993.

- A Exceção e a Regra (roteiro e direção) documentário sobre como o sistema jurídico brasileiro acolhe as vítimas de racismo, 1997. Selecionado para o Festival Nacional de Vídeo “Brasilidade”, organizado pela Cinemateca do MAM-RJ e Goethe-Institut - Rio de Janeiro.

- Ondas Brancas nas Pupilas Negras (roteiro, produção e direção). Documentário didático sobre imagem dos negros na mídia, 1995.

- Eu, Mulher Negra (roteiro e direção). Vídeo-documentário educativo sobre saúde da mulher negra para o CEBRAP – 1994.

- São Paulo abraça Mandela (roteiro, produção e direção). Documentário sobre a visita de Nelson Mandela à cidade de São Paulo - 1991.

- Alma Negra da Cidade (roteiro e direção). Documentário sobre a afirmação da comunidade negra no espaço urbano de São Paulo. Realizado para a TV Gazeta, em 1990.

- Vista a minha Pele (roteiro, produção e direção). Realizado para o projeto “Educar para a Igualdade Racial – Experiências de promoção da igualdade racial/étnica no ambiente escolar”. Uma parceira da UNICEF, Ministério da Justiça e a Ong paulista CEERT. 2003.

- Fez roteiro e direção de O Efêmero Estado União de Jeová. Documentário de longa-metragem para Televisão sobre o sonho messiânico de curta duração de Udelino de Matos, que tentou formar um estado camponês com a população de maioria negra do norte do Espírito Santo nos anos 50. Uma co-produção com a TV Gazeta (Rede Globo) do Espírito Santo. 1999. 62 min.

- Filhas do Vento (argumento, produção e direção), longa-metragem de ficção. Um dos seis roteiros premiados pelo Concurso de Longas de Ficção de Baixo-orçamento do Ministério da Cultura. Dez/2001.

A Negação do Brasil
O documentário faz uma retrospectiva das telenovelas no Brasil, analisando os papéis destinados aos atores negros, concluindo que estes sempre representavam papéis coadjuvantes, estereotipados e submissos.
Tendo por ponto de partida sua memória e uma subsequente pesquisa, o filme serve de manifesto para que entendamos que se a identidade etno-cultural do negro foi negativamente moldada por essas telenovelas, elas podem ser alteradas para buscar uma imagem mais benéfica da posição que o negro ocupou, ocupa e ocupará em nossa sociedade.

Fruto de sua tese de doutorado de 1999 na Escola de Comunicação e Artes da Universidade de São Paulo (ECA/USP), lançada em livro no ano seguinte, o diretor analisa a produção telenovélica de 1963 a 1997, com comentários dos atores e atrizes que atuaram nesse período, com relatos profissionais sobre a profissão de ator à época.""
 

Naturais de Nanuque
Cineastas de Minas Gerais
Alunos da Escola de Comunicações e Artes da Universidade de São Paulo
Cineastas afro-brasileiros

Boysetsfire

Boysetsfire é uma banda de post-hardcore/hardcore melódico fundada em Newark, Estados Unidos, em 1994.  Duas de suas canções, "Rookie" e "Handful of Redemption" figuraram na trilha sonora do jogo eletrônico 1080° Avalanche, para Nintendo Game Cube.

Membros 
Nathan Gray - vocal, teclado (1994 - atualmente)
Josh Latshaw - guitarra, vocal (1994 - atualmente)
Chad Istvan - guitarra, vocal, piano, teclado (1994 - atualmente)
Robert Ehrenbrand - baixo, vocal (2004 - 2011 , 2013 - atualmente)
 Chris Rakus - baixo (2013 - atualmente)

Membros antigos
Darrell Hyde - baixo (1994 - 1999)
Rob Avery - baixo (1999 - 2004)
Marc Krupanski - baixo (2011 - 2013)
Matt Krupanski - bateria (1994 - 2013)

Discografia

Álbuns 
 1997 - The Day the Sun Went Out CD/LP
 2000 - After the Eulogy CD/CS/LP
 2003 - Tomorrow Come Today CD/DVD
 2006 - The Misery Index: Notes from the Plague Years CD/DVD
 2013 - While a Nation Sleeps...

Outros lançamentos

 1996 - Consider (7")
 1996 - This Crying, This Screaming, My Voice Is Being Born (CD/LP released as a split with jazz man's needle)
 1998 - In Chrysalis (EP)
 1999 - Snapcase vs. Boy Sets Fire (Split EP)
 2000 - Crush 'Em All Vol. 1 (Boy Sets Fire / Shai Hulud split 7")
 2000 - Coalesce / Boy Sets Fire (split EP)
 2001 - Suckerpunch Training (EP/ 7")
 2002 - Live for Today (EP/LP)
 2005 - Before the Eulogy (B-sides and rarities CD)
 2013 - "Bled dry"
 2014 - "Split 7" (Boysetsfire/Funeral Of A Friend)
 2015 - "Split 10" (Boysetsfire/KMPFSPRT)

Vídeos
 2003 - Last Year's Nest
 2005 - Dear George
 2006 - Requiem
 2013 - Bled Dry
 2013 - Closure
 2013 - Never Said

Ligações externas 

Bandas do Delaware
Bandas de hardcore melódico
Bandas de post-hardcore
Bandas formadas em 1994

1925 na ciência

O ano de 1925 na ciência e tecnologia envolveu alguns eventos significativos listados abaixo.

Biologia 
 21 de julho - Julgamento de Scopes: em Dayton (Tennessee), o professor John T. Scopes é julgado culpado por ensinar a evolução e recebe uma multa de $100.
 Erwin Schrödinger: Equação de Schrödinger (mecânica quântica)
 Wolfgang Pauli desenvolve o princípio de exclusão de Pauli, que diz que dois elétrons ao redor de um único núcleo não podem ter o mesmo estado quântico, como descrito pelos quatro números quânticos.

Tecnologia 
 13 de junho - Charles Francis Jenkins alcança a primeira transmissão sincronizada de imagens e som, usando 48 linhas e um sistema mecânico.

Nascimentos

Falecimentos

Prémios

Medalha Bigsby 
 Cyril Workman Knight

Medalha Bruce 
 Henry Norris Russell

Medalha Copley 
 Albert Einstein

Medalha Davy 
 James Irvine

Medalha Edison IEEE 
 Harris J. Ryan

Medalha Hughes 
 Frank Edward Smith

Medalha Lyell 
 John Frederick Norman Green

Medalha Mary Clark Thompson 
 John M. Clarke

Medalha Matteucci 
 Robert Andrews Millikan

Medalha Murchison 
 Herbert Henry Thomas

Medalha de Ouro da Royal Astronomical Society 
 Frank Dyson

Medalha Real 
 Botânica - Albert Charles Seward
 Química orgânica - William Henry Perkin, Jr.

Medalha Sylvester 
 Alfred North Whitehead

Medalha Wollaston 
 George William Lamplugh

Prémio Chauvenet 
 Gilbert Ames Bliss

Prémio Nobel 
 Nobel de Física - James Franck,  Gustav Ludwig Hertz
 Nobel de Química - Richard Adolf Zsigmondy

Prémio Rumford 
 Henry Norris Russell

1925

Andrew Cope

Andrew Cope é um autor britânico de livros infantis. São de sua autoria a série de livros intitulada Spy Dog, protagonizada pela cadelinha vira-lata Lara (Lindo Animal de Resgate na Ativa), um animal muito especial que trabalha para o serviço Secreto Britânico.

Também de sua autoria, uma nova série foi lançada em 2009 - Spy Pups, desta vez com os filhotes de Lara como personagens principais. Os 4 primeiros livros da série Spy Dog foram lançados no Brasil em 2009 pela Editora Fundamento.

Livros

Spy Dog
Spy Dog 2
Spy Dog à Solta
Spy Dog Supercérebro
Spy Dog: Rocket Rider
Spy Pups: Treasure Quest (2009)
Spy Pups: Prison Break (2010)

Ligações externas

Spy Dog Oficial

Escritores do Reino Unido

Rasheed Wallace

Rasheed Abdul Wallace (nascido em 17 de setembro de 1974) é um americano ex-jogador de basquete profissional que atua como treinador assistente dos Los Angeles Lakers na National Basketball Association (NBA).

Infância e educação 
Wallace nasceu e cresceu nos bairros centrais da cidade de Filadélfia, onde começou a jogar basquete e frequentou a Escola Secundária Simon Gratz. Ele foi nomeado Jogador do Ensino Médio do Ano pela USA Today e foi selecionado a Primeira-Equipe All America pela Basketball Times. Apesar de ter jogado apenas 19 minutos por partida, Wallace fez 16 pontos, 15 rebotes e sete bloqueios em seu último ano. 

Wallace foi superado por Darnell Robinson no McDonald's Game, onde sua batalha com Robinson fez com que ele fosse expulso do jogo, mas ele se recuperou no Roundball Classic, tendo feito 30 pontos em um esforço perdedor. 

Wallace, junto com Randy Livingston e Jerry Stackhouse, foram considerados os três melhores jogadores da classe de 1993.

Carreira universitária 
Wallace jogou 16 temporadas na National Basketball Association (NBA). Ele jogou basquete universitário na Universidade da Carolina do Norte antes de ingressar na NBA em 1995.

Jogando pelos Pistons, Wallace venceu o título da NBA em 2004, mas perdeu as finais da NBA na temporada seguinte. Individualmente, Wallace foi um All-Star da NBA em 2006 e 2008. Após a temporada de 2008-09, Wallace deixou os Pistons como um agente livre e assinou com o Boston Celtics, onde jogou até se aposentar em 2010. Ele voltou a jogar no New York Knicks em 2012 e anunciou a sua segunda aposentadoria em 17 de abril de 2013.

Wallace detém o recorde de faltas técnicas em uma única temporada. Na temporada de 2000-01, Wallace recebeu 41 faltas técnicas em 80 jogos, uma falta técnica em cada dois jogos

W

W

Wallace estudou na Universidade da Carolina do Norte em Chapel Hill durante um breve período. Ele foi nomeado para a Segunda-Equipe All-American pela Associated Press em seu segundo ano.

Wallace e seu colega, Jerry Stackhouse, ajudou a liderar a equipe para o Final Four do Torneio da NCAA em 1995.

Ele deixou a Carolina do Norte para entrar no Draft de 1995 após sua segunda temporada, sendo selecionado com a 4° escolha geral pela Washington Bullets.

Carreira como jogador

Washington Bullets (1995-1996) 
Como um novato com os Bullets, Wallace jogou em 65 jogos e foi selecionado para o Time de Novatos no All-Star. 

No final daquele ano, ele fraturou o polegar esquerdo durante um jogo contra o Orlando e não retornou até a temporada seguinte. 

Wallace marcou 655 pontos e jogou 1.788 minutos durante sua temporada de estreia em Washington.

Portland Trail Blazers (1996–2004) 
Após a temporada, Wallace foi negociado para o Portland Trail Blazers, juntamente com Mitchell Butler em troca de Rod Strickland e Harvey Grant. Este movimento provou ser benéfico para ambos os lados: Strickland teve média de 17,2 pontos e 8,9 assistências após a troca, ajudando os Bullets a chegar aos playoffs em 1997 pela primeira vez em oito temporadas. Enquanto isso, Wallace também levou os Blazers aos playoffs, mas perderam na primeira rodada para o Los Angeles Lakers.

Na temporada seguinte, ele assinou um contrato de longo prazo para ficar em Portland. Ele começou a se expandir para a comunidade mais do que nunca, mais notavelmente com sua Fundação Rasheed Wallace, mas sua carreira sofreu com inúmeros erros dentro e fora da quadra. Ele estabeleceu um recorde da NBA com 38 faltas técnicas na temporada. No ano seguinte, ele quebrou seu próprio recorde de 40 faltas técnicas. Wallace também foi suspenso pela NBA por sete jogos por ameaçar o então árbitro Tim Donaghy após um jogo em casa em 2003. Essa foi a maior suspensão da liga por uma ofensa que não envolveu violência ou abuso de substâncias.

Wallace foi nomeado pro All-Star em 2000 e 2001 e levou o Trail Blazers para as finais da Conferência Oeste em 1999 e 2000, perdendo para o San Antonio Spurs e o Los Angeles Lakers, respectivamente.

Atlanta Hawks (2004) 
Em 9 de fevereiro de 2004, Wallace foi negociado para o Atlanta Hawks, juntamente com Wesley Person, em troca de Shareef Abdur-Rahim, Theo Ratliff e Dan Dickau.

Wallace jogou apenas um jogo nos Hawks, marcando 20 pontos, seis rebotes, cinco bloqueios e duas assistências em uma derrota contra o New Jersey Nets.

Ele foi novamente negociado, dessa vez para o Detroit Pistons.

Detroit Pistons (2004-2009) 

Wallace ajudou os Pistons a ganhar um inesperado título da NBA, batendo os favoritos Lakers. Após a temporada, ele pagou por réplicas dos cinturões da WWE Championship para cada um de seus companheiros e os apresentou como presentes quando a temporada de 2004-05 começou.

Na temporada após o título, Wallace assinou um contrato no valor de US $ 57 milhões por cinco anos para permanecer em Detroit. Ele também mudou o número de sua camisa de 30 para 36.

Ao longo da temporada de 2004-05, Wallace costumava levar o cinturão para o armário antes dos jogos para inspirar a defesa do título dos Pistons. Ele teve vários momentos notáveis ​​nos playoffs: Wallace jogou sua melhor série da pós-temporada nas finais da Conferência Leste contra o Miami Heat, onde ele teve uma média de 14,5 pontos por jogo nos sete jogos da série. Contra o San Antonio Spurs nas finais da NBA, Wallace foi criticado por deixar Robert Horry livre na cesta vencedora do Jogo 5. Os Pistons acabaram perdendo a série por 3-2.

Na temporada de 2005-06, ele ajudou a levar o time a um recorde de 64-18 e a melhor colocação na Conferência Leste. Os Pistons derrotaram o Milwaukee Bucks por 4-1 na primeira rodada e venceram o Cleveland Cavaliers por 4-3 na segunda rodada dos playoffs. Nas finais da Conferência Leste, os Pistons jogaram contra o Heat em uma revanche das finais da conferência do ano anterior. Os Pistons perdeu em seis jogos.

Em 10 de fevereiro de 2008, foi anunciado que Wallace estaria substituindo Kevin Garnett, do Boston Celtics, no All-Star Game de 2008 em Nova Orleans. A decisão foi tomada pelo comissário da NBA, David Stern. Essa foi a quarta aparição de Wallace no All-Star.

Nas finais da Conferência Leste de 2008, os Pistons jogaram contra Garnett e os Celtics. Isso marcou a sexta vez consecutiva em que os Pistons chegaram a este ponto e cinco vezes eles chegaram lá com Wallace na escalação. Ainda assim, Detroit perdeu pelo terceiro ano consecutivo nas Finais da Conferência, perdendo para o Boston por 4-2. Depois do jogo, Wallace supostamente disse aos repórteres, sem responder a perguntas, "acabou, cara", talvez indicando que o gerente geral dos Pistons, Joe Dumars, iria quebrar o núcleo da equipe após a derrota. 

Esse foi realmente o último ano de Wallace com a equipe; depois que a temporada chegou ao fim, Wallace e os Pistons decidiram se separar.

Boston Celtics (2009–2010) 
Wallace assinou um contrato de três anos com o Boston Celtics em 8 de julho de 2009.

Durante a temporada regular, Wallace jogou mal, registrando uma média de pontos e rebotes baixos. Os Celtics chegaram às finais da NBA em 2010, mas perdeu a série para o Los Angeles Lakers por 4-3. 

O agente de Wallace, Bill Strickland, anunciou em 25 de junho de 2010 que Wallace provavelmente se aposentaria da NBA, que foi oficializada em 10 de agosto, após a compra de seu contrato pelo Celtics.

New York Knicks (2012–2013) 
Em 3 de outubro de 2012, Wallace saiu da aposentadoria e assinou com o New York Knicks.

Em 27 de fevereiro de 2013, Wallace anunciou que ele tinha quebrado o pé esquerdo e era esperado que ele perdesse oito semanas. Ele retornou para um jogo final em 15 de abril de 2013, jogando três minutos. 

Em 17 de abril de 2013, após um curto retorno, Wallace anunciou sua segunda aposentadoria.

Carreira como treinador

Detroit Pistons 
Em julho de 2013, Wallace se juntou à equipe do Detroit Pistons como assistente técnico após assinar um contrato de dois anos com a equipe.

Ele trabalhou para os Pistons na temporada de 2013-14, mas foi dispensado pelo novo técnico, Stan Van Gundy, após essa temporada.

Ensino médio 
Em 8 de março de 2019, Wallace foi apresentado como o novo treinador da Charles E. Jordan High School em Durham, Carolina do Norte.

Momentos em quadra 
Wallace era conhecido por sua intensidade e personalidade única, resultando em frequentes confrontos com oponentes e juizes (muitas vezes levando a faltas técnicas e ejeções), mas também em momentos de humor.

Wallace popularizou a frase "Bola não mente", usada quando um jogador da equipe adversária perde um lance livre depois de uma falta questionável. Um incidente notável ocorreu em um jogo de 2 de dezembro de 2012 contra o Phoenix Suns. Depois de Wallace empurrar Luis Scola e receber uma falta técnica, Goran Dragić errou o lance livre, ao que Wallace respondeu dizendo "Bola não mente". Wallace então recebeu uma segunda falta técnica, levando à sua expulsão. Ele jogou apenas 1:25.

Vida pessoal 
Wallace tem três filhos com sua ex-mulher Fátima. Ele é um seguidor do Islã. Seu sobrinho, Quadir Welton, é um jogador profissional de basquete.

Wallace tem raízes em sua cidade natal e torce para o Philadelphia Flyers (da NHL) e Philadelphia Phillies (da MLB), mas não do Philadelphia Eagles da NFL. Em vez disso, ele é um fã do Kansas City Chiefs.

Estatísticas

Temporada regular

Playoffs

Ligações externas
  na NBA

Basquetebolistas dos Estados Unidos
Basquetebolistas do Washington Bullets
Basquetebolistas do Portland Trail Blazers
Basquetebolistas do Atlanta Hawks
Basquetebolistas do Detroit Pistons
Basquetebolistas do Boston Celtics
Basquetebolistas do New York Knicks
Desportistas afro-americanos
Muçulmanos dos Estados Unidos
Naturais de Filadélfia (Pensilvânia)

XVIII Governo Constitucional de Portugal

O XVIII Governo Constitucional de Portugal (26 de outubro de 2009 a 21 de junho de 2011) empossado pelo Presidente da República Cavaco Silva foi formado com base nas eleições legislativas de 27 de setembro de 2009, em que o Partido Socialista (PS) ganhou com maioria relativa.

O Governo entrou em funções a 26 de outubro de 2009, tendo o Presidente da República decretado a nomeação, sob proposta do Primeiro-Ministro, dos restantes membros do governo a 31 de Outubro de 2009.  O governo apresentou a sua demissão em 23 de março de 2011, devido à rejeição do novo Programa de Estabilidade e Crescimento (PEC) 2011–2014. Contudo, manteve-se em funções como Governo de Gestão até 21 de Junho de 2011, data da tomada de posse do XIX Governo Constitucional.

Composição
De acordo com o artigo 183.º da Constituição Portuguesa, o Governo é constituído pelo primeiro-ministro, pelos ministros e pelos secretários e subsecretários de Estado, podendo incluir um ou mais vice-primeiros-ministros. O número, a designação e as atribuições dos ministérios e secretarias de Estado, bem como as formas de coordenação entre eles, são determinados, consoante os casos, pelos decretos de nomeação dos respetivos titulares ou por decreto-lei.

A sua constituição era a seguinte:

Primeiro-Ministro

Ministros

Secretários de Estado
Presidência do Conselho de Ministros
 Secretário de Estado Adjunto do Primeiro-Ministro: João Almeida Ribeiro
 Secretário de Estado da Presidência do Conselho de Ministros: João Tiago Silveira
 Secretário de Estado do Desporto e Juventude: Laurentino Dias
 Secretário de Estado da Modernização Administrativa: Maria Manuel Leitão Marques
 Secretário de Estado da Administração Local: José Junqueiro
 Secretário de Estado da Igualdade: Elza Pais

Ministério dos Negócios Estrangeiros
 Secretário de Estado dos Negócios Estrangeiros e Cooperação: João Gomes Cravinho
 Secretário de Estado dos Assuntos Europeus: Pedro Lourtie
 Secretário de Estado das Comunidades Portuguesas: António Braga

Ministério das Finanças
 Secretário de Estado Adjunto e do Orçamento: Emanuel dos Santos
 Secretário de Estado do Tesouro e Finanças: Carlos Pina
 Secretário de Estado dos Assuntos Fiscais: Sérgio Vasques
 Secretário de Estado da Administração Pública: Gonçalo Castilho dos Santos

Ministério da Defesa Nacional
 Secretário de Estado da Defesa Nacional e Assuntos do Mar: Marcos Perestrello

Ministério da Administração Interna
 Secretário de Estado Adjunto do Ministro da Administração Interna: José Conde Rodrigues
 Secretário de Estado da Administração Interna: Dalila Araújo
 Secretário de Estado da Proteção Civil: Vasco Franco

Ministério da Justiça
 Secretário de Estado da Justiça e Modernização Judiciária: José Magalhães

Ministério do Ambiente e do Ordenamento do Território
 Secretário de Estado do Ambiente: Humberto Rosa
 Secretário de Estado do Ordenamento do Território e Cidades: Fernanda Carmo

Ministério da Economia, da Inovação e do Desenvolvimento
 Secretário de Estado Adjunto, da Indústria e do Desenvolvimento: Fernando Medina
 Secretário de Estado do Comércio, Serviços e Defesa do Consumidor: Fernando Serrasqueiro
 Secretário de Estado do Turismo: Bernardo Trindade
 Secretário de Estado da Energia e Inovação: Carlos Zorrinho

Ministério da Agricultura, do Desenvolvimento Rural e das Pescas
 Secretário de Estado das Florestas e Desenvolvimento Rural: Rui Barreiro
 Secretário de Estado da Agricultura e Pescas: Luís Vieira

Ministério das Obras Públicas, Transportes e Comunicações
 Secretário de Estado Adjunto, das Obras Públicas e Comunicações: Paulo Campos
 Secretário de Estado dos Transportes: Carlos Correia da Fonseca

Ministério do Trabalho e da Solidariedade Social
 Secretário de Estado da Segurança Social: Pedro Marques
 Secretário de Estado do Emprego e Formação Profissional: Valter Lemos
 Secretário de Estado Adjunta e da Reabilitação: Idália Serrão

Ministério da Saúde
 Secretário de Estado Adjunto e da Saúde: Manuel Pizarro
 Secretário de Estado da Saúde: Óscar Gaspar

Ministério da Educação
 Secretário de Estado Adjunto e da Educação: Alexandre Ventura
 Secretário de Estado da Educação: João Trocado da Mata

Ministério da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior
 Secretário de Estado da Ciência, Tecnologia e Ensino Superior: Manuel Heitor

Ministério da Cultura
 Secretário de Estado da Cultura: Elísio Summavielle

Medidas e actos 
 No dia 4 de maio de 2011 o governo chegou a acordo com a "troika" sobre as medidas a adoptar para garantir a ajuda financeira ao país, tendo sido publicado o memorando de entendimento. A versão em português desse memorando só foi divulgada 15 dias depois.

Notas

Ligações externas 
 XVIII Governo Constitucional no arquivo histórico do site oficial do portal do governo 

2009 em Portugal
Fundações em Portugal em 2009
18
2009 na política
Extinções em Portugal em 2011

Survivor: Samoa

Survivor: Samoa é a decima-nona temporada do reality show americano Survivor, com o primeiro episódio da temporada indo ao ar em 17 de setembro de 2009.

As seleções para o programa começaram em 14 de janeiro de 2009 e aproximadamente 800 pessoas foram selecionadas, em vários estados americanos, para uma entrevista pela rede de TV CBS. Do total inicial de 800, cerca de 48 semi-finalistas foram selecionados para irem a Los Angeles em abril de 2009. Destes, 20 finalistas foram selecionados para participarem da temporada que foi gravada entre junho e julho de 2009 em Samoa. Da mesma forma que em Survivor: Tocantins, na maioria dos estados, 18 anos foi a idade mínima para poderem se inscrever no programa.

Duas tribos de 10 competidores foram formadas, cada uma com 5 homens e 5 mulheres. Foa Foa representada pela cor amarela e Galu representada pela cor roxa. Em relação aos nomes das tribos iniciais, ambos vêm do samoano. Foa Foa na língua local é uma espécie de concha que pode ser usada com trompete ou arma de batalha e Galu, também em samoano, significa onda que se quebra fortemente contra recifes ou praias. Com a fusão tribal os nomes originais foram abandonados e a nova tribo passou a se chamar Aiga que, segundo Brett, é a palavra samoana usada para se referir ao aumento de uma família.

No último episódio foi revelado que Natalie White derrotou Russell Hantz e Mick Trimming por 7–2–0 votos, respectivamente, e se tornou a vencedora de Survivor: Samoa. Hantz foi votado pelo público como o participante mais popular da temporada, ganhando um prêmio de cem mil dólares e derrotando os outros favoritos, Shannon "Shambo" Waters e Brett Clouser.

Russell Hantz retornou para a vigésima temporada de Survivor,  intitulada Survivor: Heróis contra Vilões. Em 2011 Russell Hantz retorna à competição pela terceira vez em Survivor: Redemption Island.

Participantes 
 Ashley Trainer - 22 anos - Maple Grove, MN
 Ben Browning - 28 anos - Los Angeles, CA
 Betsy Bolan - 48 anos - Campton, NH
 Brett Clouser - 23 anos - Los Angeles, CA
 Dave Ball - 28 anos - Los Angeles, CA
 Elizabeth "Liz" Kim- 33 anos – Nova Iorque, NY
 Erik Cardona - 28 anos - Ontario, CA
 Jaison Robinson - 28 anos - Chicago, IL
 John Fincher - 25 anos - Los Angeles, CA
 Kelly Sharbaugh - 25 anos - West Hollywood, CA
 Laura Morett - 39 anos - Salem, OR
 Marisa Calihan - 26 anos - Cincinnati, OH
 Mick Trimming - 33 anos - Los Angeles, CA
 Mike Borassi - 62 anos - Marina del Rey, CA
 Monica Padilla - 25 anos - San Diego, CA
 Natalie White - 26 anos - Van Buren, AR
 Russell Hantz – 36 anos - Dayton, TX
 Russell Swan - 42 anos- Glenside, PA
 Shannon "Shambo" Waters - 45 anos - Renton, WA
 Yasmin Giles - 33 anos - Los Angeles, CA

O jogo 

O Total de Votos é o número de votos que o competidor recebeu durante os Conselhos Tribais onde ele era elegível para ser eliminado do jogo. Não inclui os votos recebidos durante o Conselho Tribal final

 Cinco votos foram contabilizados contra Laura durante a votação de desempate.

 Devido à utilização do Ídolo da Imunidade, sete votos não foram contabilizados contra Russell H.

 Três votos foram contabilizados contra Natalie durante a votação de desempate.

Episódios 

No caso de mais de uma tribo ou competidor vencer a recompensa ou imunidade, estes serão listados na ordem de conclusão da prova ou alfabeticamente quando a vitória for em grupo. Nas situações onde um competidor venceu e convidou outros para desfrutarem do seu prêmio, estes estão listados entre chaves.

 Russell S. perdeu a consciência durante o desafio; Jeff cancelou a prova e nenhuma das tribos ganhou a recompense.

 Não houve Prova de Recompensa devido a fusão das tribos.

 A regra do observador não foi mais aplicada depois da fusão tribal, já que havia somente uma tribo no jogo.

 Russell H. usou o Ídolo de Imunidade Escondido, e os sete votos contra ele não foram contabilizados.

 Laura foi eliminada em uma votação de desempate contra Natalie.

Episódio 1: "The Puppet Master" 
 Prova de Recompensa: Na primeira prova de Survivor: Samoa, Chief´s Choise, um nadador, designado pelo líder da tribo, deve nadar até uma plataforma no meio do oceano, buscar uma chave e retornar até a praia onde entregará a chave para o competidor que o líder escolheu como o mais forte da tribo. Esse competidor deve usar a chave para abrir o cadeado e soltar as correntes que prendem dois pesados feixes de madeira, esses feixes devem ser carregados até o local onde a terceira etapa da prova ocorrerá e o competidor, designado como o mais ágil da tribo, usará esses feixes como degraus para subir em uma comprida trave de equilíbrio. Sobre a trave de equilíbrio, o competidor mais ágil deve puxar uma chave através de uma corda enquanto se manter equilibrado. Ao final da trave, a chave deve ser entregue para o competidor, designado como mais esperto, que a usará para destrancar um saco com peças de quebra-cabeça e deve montá-las formando uma estátua. A primeira tribo que completar corretamente sua estátua ganha a recompensa.
 Recompensa: Pederneira
 Tribo Vencedora:  Foa Foa
 Prova de Imunidade: Na prova Yank your Hank, seis membros de cada tribo devem correr através de uma série de estruturas de madeira enquanto carregam três rolos de cordas. No final do percurso os seis membros devem usar a corda para puxar uma pesada caixa de madeira ao longo de uma extensa rampa até posicioná-la sobre uma plataforma em seu final. Os quatro membros remanescentes devem desmontar a caixa e usar as peças para resolver um quebra-cabeça. A primeira tribo que concluir o quebra-cabeça ganha a imunidade.
 Tribo Vencedora:   Galu
Os competidores chegaram à praia remando, em silêncio, quatro escaleres  e já divididos em duas tribos: Foa Foa de amarelo e Galu de roxo. Já na praia, Jeff os instrui para que elegessem um líder para suas respectivas tribos, sem conversarem entre si e baseados apenas em primeiras impressões, para tanto ele lhes entregou um pedaço de pergaminho e caneta para registrarem, secretamente, seus votos. Galu escolheu Russell S. para líder e Foa Foa escolheu Mick. Mick e Russell S. tomaram a frente de suas tribos e tiveram que escolher os competidores para disputar a primeira Prova de Recompensa. Jeff pediu para eles escolherem os melhores nadadores de suas tribos (Jaison, por Foa Foa e John por Galu), o competidor mais forte (Russell H., por Foa Foa e Erik, por Galu), o competidor mais ágil (Marisa, por Foa Foa e Yasmin, por Galu) e o competidor mais esperto (Liz, por Foa Foa e Shambo, por Galu). Jaison deu uma grande vantagem para Foa Foa na primeira etapa da prova e eles a mantiveram até o final, Shambo teve um ótimo desempenho na montagem do quebra-cabeça e quase venceu a prova, mas Liz terminou um pouco antes concedendo a Foa Foa a primeira vitória da temporada. Dave e Erik ficaram muito desapontados com o desempenho de John durante a etapa de natação. Jeff entregou às tribos os mapas  indicando o lugar de seus acampamentos. Em Foa Foa, Russell rapidamente fez alianças  secretas com Ashley, Betsy, Marisa e Natalie, entretanto Betsy achou essa atitude suspeita e não acreditou nele. Em Galu, Russell S. manteve a liderança da tribo e organizou a construção do acampamento. John queria ficar conversando e discutindo como construir o abrigo da tribo, ao invés de trabalharem imediatamente, e sua atitude irritou Shambo. Em Foa Foa, Russell contou uma história a seu respeito, totalmente mentirosa. Contou a todos que ele era um bombeiro, sobrevivente do furacão Katrina em Nova Orleães, Louisiana e que durante a fatídica tempestade perdeu seu cachorro.

Alguns de seus companheiros acreditaram na história e se comoveram. No meio da noite, Russell esvaziou todos os cantis de água da tribo e queimou as meias de Jaison pretendendo deixar o restante dos competidores em situação de extrema miséria, pensando que desta forma ele poderia controlar as emoções na tribo e, consequentemente, controlar como eles pensam, manipulando-os a seu favor no jogo. Sua estratégia fez com que Ben e Marisa discutissem na manhã seguinte. Galu se recuperou da derrota na Prova de Recompensa e venceu a primeira Prova de Imunidade da temporada, em acréscimo, Jeff lhes entregou uma pederneira. Mike conversou com os outros em sua tribo argumentando que eles deveriam eliminar o elo fisicamente mais fraco, e ele considerava Ashley a mais fraca. Marisa suspeitou que Russell  estava armando alguma coisa e ela comentou com ele que isso a deixava inconfortável e, Russell, imediatamente passou a mirá-la para eliminação. Betsy falou para Natalie que ela não confiava em Russell. No Conselho Tribal, o plano de Russel para eliminar Marisa foi posto em prática e ela foi eliminada com 7-3 votos.

Episódio 2: "Taking Candy From a Baby" 
 Prova de Recompensa/Imunidade: Em uma arena cercada, três membros de cada tribo devem lutar pelo controle de três bolas na prova Schmergen Brawl. Uma vez de posse de uma das bolas, o competidor deve arremessá-la para um dos outros três membros de sua tribo que estão sobre uma plataforma alguns metros acima do chão nas laterais da arena; os competidores sobre a plataforma devem tentar arremessar a bola em uma cesta que está no extremo oposto da arena, encestando a bola marcam um ponto para sua tribo. A cada ponto marcado os três competidores quem estão na arena trocam de lugar com os que estão na plataforma. Vence a primeira tribo que primeiro marcar três pontos.
 Recompensa: Equipamento de pesca
 Tribo Vencedora:   Galu
No dia seguinte ao Conselho Tribal, Betsy e Russell concordaram que não confiavam um no outro. Jaison e Russell formaram uma aliança e Russell contou a ele que estava procurando pelo acampamento o Ídolo da Imunidade Escondido sem ter nenhuma pista ou ao menos saber se existia um Ídolo escondido. Com todos seus companheiros de tribo ao seu redor olhando o que ele estava fazendo, Russell achou o Ídolo escondido em um buraco de das árvores do acampamento. Sem que ninguém percebesse ele tirou o Ídolo de lá e o escondeu em sua cueca. Mais tarde, ele mostrou o Ídolo para Jaison. Na Prova de Recompensa/Imunidade Jeff anunciou que haveria uma mudança surpresa na dinâmica do jogo que seria revelada apenas após a prova. Após, cada tribo, marcar 1 ponto na prova Jeff fez uma pausa  e comunicou que os participantes estavam jogando “no limite do permitido” devido ao vários golpes excessivos e desnecessários para jogar. Na rodada seguinte ao aviso, Jeff novamente parou o jogo e expulsou Ben da prova por passar uma rasteira em Russell S., forçando Foa Foa a jogar a rodada com um jogador a menos e consequentemente perdendo a rodada. Ben foi o primeiro competidor na história do Survivor a ser expulso de um desafio. Galu tomou a liderança da prova e venceu por 3-1, imediatamente após o término do desafio Jeff anunciou que a mudança da temporada consistia em Russell S., eleito líder de Galu no dia 01, deveria escolher alguém de sua própria tribo para acompanhar Foa Foa de volta ao seu acampamento e lá permanecer até a realização do Conselho Tribal que esta pessoa poderia assistir, retornando ao seu próprio acampamento logo após isso. Russell S. escolheu Yasmin para se juntar à Foa Foa. Jeff entregou à Yasmin um bilhete que ela deveria ler em particular ao chegar em Foa Foa. Assim que a tribo Galu se retirou da área da prova, Jeff pediu para que Mike, de Foa Foa, esperasse para ser avaliado pela equipe médica do programa, pois tinha sofrido vários golpes durante o desafio e estava ofegante. Após ser avaliado, a equipe médica determinou que Mike estava incapacitado de continuar no jogo e que ele deveria ser retirado imediatamente da competição. Logo após a saída de Mike, Jeff anunciou a Foa Foa que eles ainda iriam ao Conselho Tribal onde um dos membros restantes seria eliminado. Em Galu, Shambo afirmou que pesca submarina era algo que ela dominava e partiu para o oceano, mas quando ela retornou não trouxe nenhum peixe e tinha perdido o bocal da máscara de mergulho, Laura sentiu que Shambo tinha assinado sua “própria sentença de eliminação”. No acampamento Foa Foa, após apresentar-se, Yasmin disse à tribo adversária que ela estava ali para ajudá-los a elaborar estratégias e melhorarem como grupo, pois queria um jogo limpo e que não fosse fácil  como “tirar doce de criança”. Isso não acabou bem com Jaison e Russell declarando que Yasmin pagaria pelo desrespeito demonstrado pela tribo. A nota privativa que Yasmin recebeu ao ser enviada ao acampamento Foa Foa era uma pista para o Ídolo de Imunidade que estava escondido no acampamento adversário. Mais tarde, Yasmin chamou Ben para uma conversa particular sobre o fato de ele tê-la atacado fortemente durante o último desafio e a conversa virou uma grande discussão que terminou na frente de toda a tribo. À noite, Ben, que já irritara sua tribo pelo comportamento perante Yasmin, piorou sua situação ao resolver cortar lenha enquanto todos os outros tentavam dormir. Sabendo que era o próximo alvo para ser eliminada, por ser a mulher mais velha da tribo e ser vista como a mais fraca nas disputas, Betsy tentou convencer seus companheiros de que Ben deveria ser eliminado já que sua personalidade causava problemas e que Foa Foa perdeu a última prova por ele ter sido expulso. No Conselho Tribal, a visita de Yasmin e a personalidade e ações de Ben durante a Prova de Imunidade/Recompensa foram discutidos. Betsy continuou tentando convencer sua tribo de que eles deveriam eliminar Ben e Yasmin deixou a área do Conselho Tribal para retornar a sua tribo antes da votação começar. No final, as tentativas de Betsy se mostraram vãs e ela foi eliminada com 7-1 votos.

Episódio 3: "It's Called a Russell Seed" 
 Prova de Recompensa/Imunidade: Na prova Sea crates dois membros de cada tribo devem nadar mar a dentro para recolherem, por vez, uma de quatro caixas. Entre a praia e o local, no meio do oceano, onde as caixas estão existe uma "zona de batalha" demarcada por quatro bandeiras. Dentro desta zona, um membro da tribo adversária tentará impedir que os dois competidores cruzem essa zona e cheguem às caixas. Uma vez fora da área demarcada os competidores estão seguros e podem nadar até uma das caixas e levá-la até a praia, onde uma nova dupla de competidores deverá repetir o processo para buscar outra caixa. Uma vez todas as quatro caixas recolhidas e entregues na praia, estas deverão ser empilhadas para resolver um quebra-cabeça. A primeira tribo que resolver corretamente ganha a imunidade e a recompensa.
 Recompensa: Itens de conforto – almofadas, velas, tapetes, toalhas de praia e uma rede.
 Tribo Vencedora:   Galu
No dia seguinte ao último Conselho Tribal, Jaison conversou com Mick sobre seu desejo de eliminar Ben no próximo Conselho por causa dos comentários racistas que ele fez sobre Yasmin quando ela visitou o acampamento Foa Foa. Russell contou para Ben que Ashley estava tramando contra ele, pois Russel sentia que precisava manter Ben no jogo para seus próprios interesses e, também, porque queria Ashley fora. Devido a isso, Ben confrontou Ashley sobre o fato dela, supostamente, ter cogitado seu nome para ser eliminado no último Conselho Tribal. Ben contou à Ashley que alguém lhe havia contado os planos de Ashley, mas que ele não contaria quem foi, apenas poderia afirmar que não foi Russell. Ashley foi verificar essa história com Natalie que negou ter conversado com Ben. Em Galu, Shambo sentia-se alienada de sua tribo. Durante a Prova de Recompensa/Imunidade, Galu manteve a liderança por todo o desafio vencendo sua terceira prova consecutiva. Após o término da prova, Jeff deu a Russell S., como líder da tribo Galu, a opção de escolher entre itens de conforto ou itens funcionais com kit de pesca, uma lanterna e uma lona. Russell S. escolheu os itens de conforto, pois sabia que desta forma deixaria as mulheres da tribo mais felizes, mas, sabia também, que os homens não concordariam com sua escolha. Russell S. também teve que decidir quem de sua tribo seria enviado para o acampamento Foa Foa para observá-los até o próximo Conselho Tribal. Desta vez, ele escolheu Shambo e durante sua visita à Foa Foa, Shambo se sentiu mais confortável e integrada com eles do que com sua própria tribo. Shambo ficou excitada por ter conseguido duas pistas para o Ídolo da Imunidade Escondido, mas não sabia que Russell já o havia encontrado. De volta à Galu, Russell S. defendeu sua decisão de ter escolhido itens de conforto alegando que ele era o tipo de homem que acreditava que devia tomar conta de suas mulheres. John e Erik não aceitaram muito bem essa desculpa. Jaison deu à Ashley e Natalie um ultimato dizendo que se Ben não fosse eliminado no próximo Conselho Tribal, Jaison abandonaria o jogo. Russell, Liz, e Ben queriam eliminar Ashley, mas Mick não estava decidido se queria eliminar Ben ou Ashley. Para tentar conquistar a confiança de Mick, Russell mostrou a ele o Ídolo de Imunidade Escondido. Mick e Russell tentaram convencer Jaison a votar em Ashley alegando que uma aliança de todas as mulheres poderia eliminar os homens de Foa Foa. No Conselho Tribal, Jaison e Bem discutiram sobre os comentários e postura racista de Ben. No final, a tribo decidiu votar contra Ben e ele foi eliminado com 6-1 votos.

Episódio 4: "Hungry for a Win" 
 Prova de Recompensa: Na prova Bocce in a Box três competidores de cada tribo jogam um jogo similar à bocha. Uma bandeira é colocada no centro de um círculo e os competidores, em turnos alternados, devem arremessar, cada um, três bolas em direção à bandeira. No final, a tribo que tiver arremessado uma bola mais perto da bandeira ganha a recompensa.
 Recompensa: Três galinhas
 Tribo Vencedora:  Galu
Prova de Imunidade: Os competidores devem correr através de um caminho de redes carregando blocos de madeira até uma plataforma na prova Well Stacked. Quando todos os blocos estiverem na plataforma, eles precisam empilhá-los formando uma torre. Com a torre construída, os competidores devem atravessar uma ponte de corda até uma segunda plataforma, onde duas redes estão amarradas prendendo mais blocos de madeira, após as redes serem desatadas eles, novamente, devem empilhar os blocos construindo outra torre, ainda mais alta que a primeira. A primeira tribo que conseguir erguer ambas as torres ganha a imunidade.
 Tribo Vencedora:  Foa Foa
Quando Shambo retornou para o acampamento Galu, ela não estava feliz e se sentia mais apreciada e útil em Foa Foa. Em Foa Foa, Jaison sentia que tinha feito uma péssima escolha ao ter se inscrito para o programa, pois ele e o restante de sua tribo estavam passando frio, estavam molhados e famintos. Erik conversou com Shambo sobre as pistas para o Ídolo da Imunidade Escondido que ela tinha recebido por ter sido enviado ao acampamento Foa Foa e sobre a possibilidade de dividi-las com ele e John. O correio daquele dia orientou aos líderes de ambas as tribos a escolherem dois competidores para se juntarem a eles para a realização da próxima Prova de Recompensa. Mick escolheu Russell e Natalie. Russell S. escolheu Shambo e Dave. Quando os seis chegaram ao local da prova, Jeff não estava lá e os competidores não sabiam como proceder. Depois de alguma hesitação ambas as tribos correram até uma urna e uma gaiola com galinhas, imaginando que quem chegasse primeiro levaria os itens. Quando abriram a urna eles descobriram instruções para que eles próprios conduzissem a Prova. Durante a disputa Foa Foa sempre esteve à frente e muito perto de conquistar a vitória, mas, no último arremesso de Dave ele conseguiu arremessar a bola mais próximo da bandeira, conquistando mais uma vitória para Galu e o trio retornou ao acampamento levando as galinhas. Enquanto Russell S., Shambo e Dave estavam fora para a Prova de Recompensa e os demais integrantes de Galu dormiam, Erik procurava o Ídolo de Imunidade pelo acampamento e o encontrou. Quando o trio vitorioso retornou ao acampamento com as galinhas, Russell S. designou à Shambo o trabalho de cuidar delas. Na manhã do dia 10, Shambo deixou que uma das galinhas escapasse e Kelly se irritou com Yasmin não ajudar com nada no acampamento. Foa Foa quebrou a sequência de vitórias de Galu, ao vencer a Prova de Imunidade na qual eles estiveram em desvantagem o tempo todo, conseguindo sobrepujar a tribo roxa na etapa final. Pelo seu desempenho na Prova de Imunidade, Russell S. considerou eliminar Monica que não se saiu bem ao cruzar uma ponte feita de corda. Brett levantou o nome de Yasmin para ser eliminada, pois esta não fazia nada para colaborar no acampamento. Shambo e Yasmin queriam eliminar Monica por causa do desafio. Quando Russell S. foi comunicado que o restante da tribo estava cogitando em votar em Yasmin, este se irritou pela tribo não estar seguindo sua liderança. Entretanto, no Conselho Tribal daquela noite, Russell S. seguiu a maioria de sua tribo e Yasmin foi eliminada com 8-2 votos.

Episódio 5: "Walking on Thin Ice" 
 Prova de Recompensa: A prova Samoa Smoothies consiste em um desafio de comida onde dois competidores, um da cada tribo, giram uma roleta com vários tipos de alimentos demarcados nela e duas bolinhas são arremessadas para determinar quais alimentos serão selecionados para serem batidos em um liquidificador acrescidos de um líquido à escolha de Jeff Probst. Marca um ponto para sua tribo o competidor que for capaz de beber todo o conteúdo de seu copo, independente do tempo que precisar ou da colocação que terminar. A primeira tribo que conseguir cinco pontos ganha a recompensa.
 Recompensa: Bifes, salsichas e cebolas para um churrasco
 Tribo Vencedora:  Galu
Prova de Imunidade: Na prova Sack Attack um homem e uma mulher de cada tribo seguram uma corda que sustenta uma rede.  Os competidores da tribo adversária tentam arremessar cocos dentro das redes fazendo que, com o peso, elas não possam mais ser sustentadas e caiam. O competidor que conseguir segurar sua corda por mais tempo, sem deixar a rede tocar no chão, ganha a imunidade para sua tribo.
 Tribo Vencedora:  Galu
Ao retornar ao acampamento depois do Conselho Tribal, Shambo se sentia mais alienada do restante da tribo por ela ter sido a única, além de Yasmin, a votar em Monica. Monica se sentiu desprezada por Shambo e queria que ela fosse a próxima eliminada do jogo. Em Foa Foa, Russell H. achou que Liz estava tentando manipular a próxima votação e por isso ele começou a mirá-la para ser a próxima eliminada, pois ele queria ser o único a manipular a tribo. Na Prova de Recompensa as quatro primeiras duplas de sobreviventes beberam com sucesso todo o conteúdo de seus copos, deixando que o desafio fosse decidido na última rodada com Dave desafiando Ashley. Dave rapidamente bebeu o conteúdo de seu copo enquanto fazia ruídos simulando que estava vomitando, o que perturbou Ashley. Depois de ser perturbada pelos competidores de Galu enquanto bebia, Ashley desistiu da prova antes de conseguir beber todo seu copo e perdeu a prova por Foa Foa. Russell S. teve que escolher um observador para ir ao acampamento Foa Foa e ele escolheu Shambo pela segunda vez, e ela não pareceu feliz por ter sido enviada novamente. Para o restante da tribo, Russell S. justificou ter enviado Shambo para ela poder compensar por ter deixado uma das galinhas da tribo ter fugido, mas que depois disso, tudo estaria certo. No acampamento Galu, enquanto tentava começar fogo para cozinhar as recompensas do último desafio, Russell S. discutiu com Dave sobre quando Dave deveria parar de ajudar com o fogo. Assim que pararam de discutir Dave rapidamente conseguiu sucesso em fazer fogo onde Russell S. estava tendo dificuldades. Em Foa Foa, Shambo dividiu as pistas para o Ídolo de Imunidade Escondido como todos os membros de Foa Foa. Liz cogitou que Russell H. ou Ben já poderiam ter encontrar o ídolo e desde que Ben não o utilizou quando foi eliminado este deveria estar de posse de Russell H. Liz enfrentou Russell H. sobre esse fato, e ele negou que o tivesse e irritou-se com Liz por tê-lo confrontado. A chuva começou a cair durante a noite do dia 13 e continuou por todo o dia 14. Na Prova de Imunidade, Foa Foa escolheu Liz e Russell H. para segurarem as cordas, enquanto por Galu competiram Laura e Russell S. Foa Foa teve problema para arremessar cocos dentro das redes de Galu enquanto os arremessadores da tribo Galu o faziam com facilidade nas redes de Liz e Russell H., este último foi o primeiro a sair do desafio derrubando sua rede cheia de cocos. Na sequência Liz foi a próxima a derrubar a rede derrubando condenando Foa Foa a mais um Conselho Tribal.  De volta ao acampamento, a chuva ainda continuava a cair, forçando Foa Foa a tentar se proteger debaixo do seu abrigo, condenando todos a ficarem confinados em um único lugar sem terem oportunidade para criar estratégias ou discutir sobre quem seria o próximo eliminado como fariam normalmente antes de um Conselho Tribal. Russell H. inicialmente queria eliminar Liz por ela tê-lo confrontado (como Marisa e Betsy tinham feito anteriormente), mas mudou de ideia após valorizar sua força durante o último desafio por imunidade e saber que Ashley era o elo mais fraco da tribo. No Conselho Tribal, Russell H. esqueceu sua rixa com Liz e votou juntamente com o restante da tribo para eliminar Ashley que saiu com 5-1 votos.

Episódio 6: "This Is the Man Test" 
 Prova de Recompensa: Na prova Roll With It um competidor de cada tribo fica preso no interior de uma grande gaiola esférica e deve guiar outros dois competidores vendados que têm que rolar a gaiola através de um percurso labirinto através da floresta. No final do percurso os competidores devem encontrar uma mesa labirinto com outros dois competidores vendados nas pontas. Os dois competidores que guiaram a gaiola devem se juntar a estes se posicionando nos outros dois lados da mesa que estão vazios , onde os quatro vendados serão guiados pelo competidor dentro da gaiola para guiar uma bola através da mesa. Vence a tribo que primeiro resolver a mesa labirinto.
 Recompensa: Uma pizza inteira enquanto assiste a tribo perdedora durante o Conselho Tribal
 Tribo Vencedora: Nenhuma. O desafio foi cancelado antes de ser concluído por questões médicas.

A chuva continuou forte durante o quinto dia consecutivo, mas mesmo assim os dois Russells continuaram a trabalhar duro em seus respectivos acampamentos, enquanto os outros sobreviventes tentaram se proteger como podiam da chuva. Na manhã do dia 15 a chuva finalmente parou. Durante a Prova de Recompensa, após Jeff explicar as regrasdo desafio ele anunciou que ambas as tribos iriam para o Conselho Tribal naquela noite onde, cada uma, eliminaria um competidor. Galu com vantagem em número de membros dispensou nesta prova quatro competidores: Dave, Monica, Shambo e Kelly. Foa Foa escolheu Liz para ser a guia enquanto Jaison e Russel H. empurravam a gaiola esférica onde esta estava inserida. Por Galu Laura foi a guia e Eric e Russel S. empurravam a gaiola. No final da primeira fase da prova que consistia em empurrar a gaiola por um longo percurso, Russell S. ficou desorientado e, cambaleante, se esforçou para conseguir chegar à mesa de quebra-cabeça. Jeff percebeu que Russell S. desmaiou no seu posto na tabela de quebra-cabeça, pediu a suspensão da prova, e que a equipe médica atendesse imediatamente Russel S. Durante o atendimento a equipe médica informou que a pressão arterial dele estava ainda menor do que a de Mike Borassi, quando este foi evacuado nos primeiros dias do jogo. Jeff anunciou que o desafio estava encerrado,  que nenhuma tribo havia vencido e que ambas ainda iriam para o Conselho Tribal daquela noite onde eliminariam alguém e caso Russel S. se sentisse melhor ele se juntaria novamente à Galu durante o Conselho Tribal. Após a saída das tribos do local da prova, a equipe médica decidiu que Russel S. não estava em condições físicas de continuar no jogo e ele foi evacuado. No acampamento Foa Foa, Natalie e Liz sabiam que uma delas seria a eliminada da noite e cada uma tentou convencer os homens da tribo a eliminar a outra. Em Galu, Laura cogitou eliminarem Shambo, pois ela era uma ameaça potencial para trocar de lado com a iminente fusão tribal e Monica queria eliminar Shambo em retaliação aos votos recebidos dela no último Conselho Tribal em que estiveram, enquanto isso os homens de Galu queriam eliminar Monica, pois a viam como o elo mais fraco da tribo. Quando chegaram ao Conselho Tribal Jeff comunicou às tribos que Russel S. estava fora do jogo mas passava bem. Os competidores discutiram a saída de Russel S., as dificuldades em se jogar Survivor e as suas percepções sobre a dinâmica do jogo atual. Jeff comunicou que, devido às circunstâncias sem precedentes de não completarem uma prova, ambas as tribos estavam dispensadas do Conselho Tribal e ninguém iria para a casa naquela noite, antes de saírem Jeff avisou que Galu deveria escolher um novo líder para a tribo.

Episódio 7: "Houdini Magic" 
 Prova de Recompensa: Na prova Brain Food os competidores disputam uma variação do jogo "Concentração" com 13 pares de itens de sobrevivência mais quatro itens sem pares cobertos. Um membro de cada tribo, por vez, pode descobrir dois itens. Se esses itens formarem um par o competidor marca um ponto para sua tribo. Entretanto, se o líder da tribo assim preferir eles podem trocar o ponto conquistado na prova pelo item descoberto. Ao fim do jogo, a tribo com maior número de pontos ganha a recompensa.
 Recompensa: Uma viagem em um barco à vela e um almoço a bordo.
 Vencedor da Recompensa:  Galu
 Prova de Imunidade: No desafio Canoe Dueling as tribos devem remar oceano à dentro enquanto pescam durante o percurso peças, em forma de peixes, de um quebra-cabeça.  Uma vez de volta à praia, três membros remanescentes, que não participaram da primeira etapa da prova, devem usar as peças e montar o quebra-cabeça. A primeira tribo que completar corretamente ganha a imunidade.
 Vencedor da Imunidade:  Galu
Os homens de Galu conspiraram para votar em Shambo como a nova líder da tribo para garantir sua lealdade a eles, mas a mantiveram na obscuridade sobre os seus planos. Durante a Prova de Recompensa Dave, Kelly e Shambo foram dispensados por Galu estar com a maioria. Já que Shambo, como líder de tribo, não estava participando do desafio ela deveria passar o poder de escolher sobre ficar com os itens conquistados ou os pontos que eles valem para outro competidor que estivesse na prova, ela escolheu Erik, mas Dave rapidamente a fez mudar de ideia delegando a tarefa aBrett. Laura marcou o primeiro ponto para Galu encontrando um kit para fogo, mas Brett abriu mão do ponto para ficar com o kit que vinha envolto por uma grande lona. Todos os outros pares encontrados os pontos foram mantidos e no final Galu venceu por 7-4. Shambo escolheu Laura para não participar da recompensa e ser enviada ao acampamento Foa Foa para observar a dinâmica daquela tribo alegando que queria “manter seus homens fortes para a prova de amanhã”. Kelly e Monica achavam que o posto de líder estava subindo à cabeça de Shambo e não estavam felizes por ela ter escolhido Laura; já Laura achava que Shambo a havia escolhido por não gostar dela. Enquanto isso no acampamento Foa Foa, Russel H. tentou fazer uma aliança com Laura para eles serem os dois finalistas do jogo. Ele também mentiu para Laura dizendo que a pista que ela havia ganhado para achar o Ídolo da Imunidade Escondido era inútil já que Ben o havia encontrado e não o utilizou quando foi eliminado mantendo o Ídolo escondido em algum lugar no acampamento. Galu venceu a prova de imunidade quando Brett, Dave e Kelly viraram o jogo durante a fase de montagem do quebra-cabeça. O fraco desempenho de Jaison durante a prova fez com que Russel H. cogitasse eliminá-lo ao invés de Liz. Liz pensou que estava salva quando Russel H. contou a ela que as suas duas opções de voto eram Natalie ou Jaison, mas, no final, Liz foi eliminada com 4-1 votos.

Episódio 8: "All Hell Breaks Loose" 
 Prova de Imunidade: Na prova Nut Cracker os competidores disputam uma variação do jogo "tee ball" com homens competindo contra homens e mulheres competindo contra mulheres. O campo de jogo está dividido em várias seções que valem diferentes pontuações. Cada competidor tem direito a um arremesso e, de acordo, com a seção que a bola parar o competidor leva a sua respectiva pontuação. Os dois competidores, de cada sexo, com a maior pontuação ganha imunidade.
 Vencedores da Imunidade:   John e Laura
Laura e Shambo tiveram uma discussão sobre o desaparecimento do cantil de Laura que culminou em uma discussão sobre como elas se tratavam no acampamento. O correio do dia 19 parecia anunciar mais uma Prova de Recompensa, mas quando as tribos chegaram ao local onde o desafio se daria Jeff não estava lá e os competidores encontraram apenas um baú fechado na praia. Quando abriram o baú eles descobriram novas bandanas azuis e suprimentos para criar uma nova bandeira tribal, uma nota que estava no baú comunicava que eles estavam fundidos em uma nova e única tribo e, a partir dali, todos deveriam seguir para o antigo acampamento Galu onde uma banquete os aguardava na praia. De volta no novo acampamento, eles nomearam a nova tribo de Aiga, que segundo Brett, significa “aumento de família” em samoano. Russel H. mostrou a Laura seu Ídolo de Imunidade Escondido e falou que caso ela conseguisse mantê-lo até o "top sete" ele dar-lhe-ia esse Ídolo. Contou também que ninguém sabia da existência deste Ídolo. Laura não aceitou o trato e falou que Russel H. estava barganhando de uma posição muito ruim para ele. Mudando de planos, Russel H. passou a mirar em Laura para ser eliminada e ofereceu o mesmo trato de entregar o Ídolo de Imunidade para Monica e depois disso tentou com John, mas sua estratégia pareceu funcionar com Shambo e sua antipatia por Laura. Após explicar como funcionaria a Prova de Imunidade, Jeff comunicou que naquela prova, em especial, eles disputariam por dois colares de Imunidade Individual: um disputado pelos homens e outro disputado pelas mulheres. John venceu pelos homens e Laura pelas mulheres. Com a vitória de Laura os planos de Russell H. e Shambo para eliminá-la foram estragados. Laura contou a Erik que Russel H. lhe havia mostrado um Ídolo de Imunidade e este (Erik) por sua vez espalhou a notícia para John. Erik queria enganar Russell para que ele usasse desnecessariamente seu Ídolo de Imunidade. John queria quebrar a aliança entre Laura e Monica, eliminando Monica no próximo Conselho Tribal e contou para Erik que diria para Laura que eles votariam em Jaison a fim de enganá-la para não suspeitar de seus planos. Ambos foram até Brett e Dave e contaram seus planos. Erik se aproximou de Jaison, Mick e Natalie e lhes disse para votar em Monica, mas que mantivessem seus votos em segredo para que Russell H. pensasse que estava ameaçado no Conselho Tribal e utilizasse seu Ídolo de Imunidade. Jaison, então, resolveu virar o jogo contra Erik e eliminá-lo. Natalie contou à Laura sobre os planos de Erik e conversou com ela e Kelly sobre eliminá-lo. Kelly contou à Monica sobre o plano de eliminar Erik e que ele planejava eliminá-la. Kelly e Laura falaram para Dave que Erik não era confiável e que ele deveria ser o próximo a partir. Russell H. estava crente de que a história das garotas em eliminarem Erik era apenas um plano para enganá-lo e que na verdade ele era o alvo da vez. No Conselho Tribal, Erik menosprezou o quarteto Foa Foa. Antes dos votos serem revelados Russell H. usou seu Ídolo de Imunidade Escondido, entretanto ele não recebeu nenhum voto contra ele. O plano das garotas em eliminar Erik deu certo e ele nem percebeu que estava sendo enganado e por isso não usou seu Ídolo de Imunidade. Sem que os outros participantes do jogo desconfiassem o segundo Ídolo de Imunidade Escondido deixava o jogo com a eliminação de Erik por 10-2 votos.

Episódio 9: "Tastes Like Chicken" 
 Prova de Recompensa: Na prova Coconut Code os competidores são divididos em duas equipes de cinco membros cada, com um competidor ficando fora da prova. Uma dupla de cada equipe deve correr ao longo de um percurso para coletar uma série de mastros marcados com cocos brancos e pretos. Após coletarem todos os mastros, a equipe deve dispô-los de maneira que os cocos brancos formem um número de quatro dígitos. Na terceira etapa da prova, um membro vendado da equipe, usando apenas o tato deve usar o número para destravar um cadeado. A primeira equipe que conseguir destravar o cadeado, fazendo uma bandeira subir, ganha a recompensa.
 Recompensa:  Uma viagem para uma cachoeira local com um escorregador natural e um almoço com frango frito e bolo de chocolate.
 Vencedores da Recompensa:   Dave, Kelly, Shambo, Monica e  John
 Prova de Imunidade Os competidores devem arremessar um gancho amarrado à extremidade de uma corda para coletarem duas bolsas contendo peças de um quebra-cabeça no desafio  Square Peg, Round Hole. Os três primeiros competidores que conseguirem coletar suas duas bolsas seguem para a próxima etapa do desafio onde devem encaixar corretamente as peças em um painel, cada peça encaixada corretamente libera uma nova peça a ser encaixada no painel. O primeiro competidor que conseguir completar o quebra-cabeça ganha imunidade.
 Vencedor da Imunidade:    Laura
De volta ao acampamento Aiga após o Conselho Tribal, Russell H. estava preocupado em ser o próximo eliminado e estava procurando por uma saída milagrosa enquanto Laura estava se vangloriando da maneira com que o plano das garotas para fazer com que Russel H. usasse o Ídolo de Imunidade tinha dado certo. No dia seguinte ao Conselho Tribal, Natalie capturou e matou um rato para comer que surpreendeu todos na tribo. Na Prova de Recompensa, duas equipes foram divididas aleatoriamente e Natalie, pela dinâmica da seleção, acabou ficando de fora da prova, entretanto, ela poderia ter uma chance para participar do prêmio escolhendo uma das tribos que ela apostava que ganharia o desafio, caso escolhesse a equipe vencedora ela se juntaria a eles na recompensa. Natalie escolheu torcer pela equipe amarela composta por Brett, Jaison, Laura, Mick e Russell H. que desafiou a equipe roxa composta por Dave, John, Kelly, Monica e Shambo. A equipe amarela esteve na liderança a maior parte da prova, mas foi sobrepujada pela equipe roxa  na etapa final que consistia na resolução de um quebra-cabeça. Enquanto a equipe roxa estava almoçando em seu piquenique de recompensa, eles receberam uma pista para um novo Ídolo de Imunidade Escondido. Como o grupo que recebeu a pista consistia de cinco dos sete membros remanescentes da antiga tribo Galu, eles decidiram manter a pista para o novo Ídolo apenas entre eles. Enquanto discutiam qual dos membros originais de Foa Foa seria o próximo eliminado, Shambo defendeu Russell H. fazendo com que Kelly começasse a desconfiar de sua lealdade. De volta ao acampamento, após desfrutar da recompensa, Russell H. notavelmente encontrou seu segundo Ídolo de Imunidade Escondido sem ajuda de uma pista. No dia 24, Russell H. mostrou seu segundo Ídolo para Shambo para garantir sua lealdade com os remanescentes de Foa Foa. Na mesma oportunidade, Shambo revelou a Russell H. os planos de conspiração contra ele. Eles planejaram deixar que os membros de Galu votassem Russell H. , que então usaria o Ídolo, enquanto os membros de Foa Foa votariam contra Laura. Caso Laura ganhasse nova imunidade eles planejariam eliminar Kelly, aliada mais próxima de Laura. Na Prova de Imunidade, os temores de Russell H. e Shambo se tornaram realidade e Laura ganhou sua segunda imunidade seguida, derrotando Mick e Shambo na rodada final do desafio. Russell H. e Shambo mudaram então para o plano alternativo, que consistia em enganar Galu e eliminar Kelly. Russell H. contou a Jaison que havia encontrado seu segundo Ídolo de Imunidade e pediu para que ele votasse em Kelly. Jaison contou a Mick e Natalie sobre os planos e estes cogitaram na possibilidade de se unirem aos antigos Galu e enganarem Russell H. Durante uma discussão com Dave, John e Laura, Monica levantou a hipótese de um dos antigos Foa Foa terem descoberto o segundo Ídolo, imediatamente Dave e Laura desconsideraram a ideia alegando que eles não teriam tanta sorte assim. No Conselho Tribal, Dave e Kelly falaram sobre os motivos de terem eliminado Erik que, sentado no banco do júri, estava visivelmente irritado com os comentários e o plano dos remanescentes de Foa Foa funcionou perfeitamente com Russell H. usando seu segundo Ídolo cancelou todos os votos contra ele. Os votos dos sete membros de Galu contra Russell H. não foram contados e apenas os votos dos quatro Foa Foa contra Kelly valeram, sendo enganada e eliminada com 4-0 votos. Após a eliminação Jeff anunciou que um novo Ídolo estava de volta no jogo.

Episódio 10: "The Day of Reckoning" 
 Prova de Recompensa: Os competidores são divididos em duas equipes de cinco membros cada para competirem na prova  Get Hooked. Um competidor de cada tribo fica suspenso em um suporte aéreo móvel conectado a quatro cordas, que são usadas pelos outros quatro competidores da equipe para movimentar o competidor no suporte sobre uma arena demarcada para coletar bandeiras numeradas sequencialmente de 1 a 15. Uma a uma as bandeiras devem ser pegas em ordem crescente e reposicionadas em seus respectivos lugares marcados em um tronco próximo. A primeira equipe que coletar e reposicionar todas as suas quinze bandeiras ganha a recompensa.
 Recompensa: Uma viagem de avião até à ilha de Savai'i para um piquenique em uma cachoeira.
 Vencedores da Recompensa:   Russell H., Natalie, Dave, Brett e Laura
 Prova de Imunidade No desafio  Spear Me The Details cada competidor deve arremessar uma pedra na tentativa de acertar e quebrar qualquer uma das três placas de cerâmica nas cores que o representam. Para cada placa de sua cor que for quebrada o competidor ganha uma lança que será usada na próxima etapa da próxima. Na etapa seguinte, os competidores usam uma atiradeira para arremessar as lanças conquistadas na etapa anterior em direção a um alvo. O competidor que atingir o mais próximo do centro do alvo ganha a imunidade.
 Vencedor da Imunidade:    Mick
Quando retornaram para o acampamento, Russell H. e Shambo se vangloriavam do modo como tinha ocorrido o último Conselho Tribal. No dia seguinte, Russell H. saiu a procura de seu terceiro Ídolo de Imunidade Escondido. Shambo se aproximou de John tentando fazê-lo a se juntar com sua aliança com os Foa Foa para eliminar Laura. Na Prova de Recompensa a equipe amarela de Jaison, John, Mick, Monica e Shambo foi derrotada pela equipe roxa de Brett, Dave, Laura, Natalie e Russell H. À equipe vencedora foi dado um palm para ser utilizado durante a viagem de recompensa. Enquanto utilizava o palm para acessar a galeria de fotos do aparelho Russell H. descobriu uma série de pistas em texto, imagem e vídeo para o Ídolo de Imunidade Escondido, que aparentemente estava sob uma rocha, ele decidiu dividir a pista com o resto da equipe vencedora. De volta ao acampamento Aiga enquanto a equipe roxa estava fora desfrutando de sua recompensa, Jaison se aproximou de Monica tentando convencê-la a se unir aos Foa Foa e sua aliança de cinco pessoas sem revelar que a quinta pessoa era Shambo. Monica disse que para terem o voto dela, eles deveriam garantir que John fosse o próximo eliminado. Monica passou a suspeitar que Shambo era o quinto voto secreto. De volta da recompensa, Russell H. dividiu as pistas para o novo Ídolo de Imunidade Escondido com Jaison e Mick. Quando Russell H. e Jaison saíram para procurá-lo, Dave e Laura os seguiram. Russell H. pensou ter reconhecido a rocha que a pista do vídeo mostrava, mas com Dave em seu encalço ele teve que correr pela floresta para despistá-lo. Assim que conseguiu se livrar de Dave, ele retornou ao lugar onde achava ter reconhecido através das pistas e conseguiu encontrar seu terceiro Ídolo de Imunidade. Monica conversou com Laura sobre a proposta dos antigos Foa Foa e acrescentou que suspeitava que Shambo e John haviam trocado de lado. A Prova de Imunidade foi vencida por Mick. De volta ao acampamento, Shambo contou à Brett que ela iria votar contra Laura no Conselho Tribal e que já o teria feito nos dois últimos Conselhos caso ela não tivesse ganhado duas vezes seguidas a imunidade individual. Dave e Laura queriam votar em Russell H. para eliminar o Ídolo de Imunidade caso ele tivesse um, mas John alegou que seria melhor votar em Natali porque ela era uma das pessoas que não estava procurando pelo Ídolo de Imunidade e seria menos provável que ela o possuísse. Monica elaborou um plano para tentar salvar Laura onde ela contaria para os Foa Foa  que votaria com eles em John, mas na verdade ela votaria em Natalie, na esperança de ter cinco votos contra Natalie, quatro contra John e um contra Laura.  Monica contou para Mick e Russell H. sua história, mas estes ficam em dúvida quanto quão verdadeiro era essa mudança de lado. Quando Brett contou a John sobre os planos de Monica, ele não ficou contente sobre estar sendo usado sem ser consultado antes e disse que não salvaria Laura se isso significava ganhar votos  e poder ser eliminado.  No Conselho Tribal, Shambo disse que a unidade da tribo Galu havia sido quebrada quando Erik foi eliminado no primeiro Conselho após a fusão. Laura discordou e disse que os Galu originais ainda estavam fortes, mas Jeff pontuou que se Shambo estava incerta sobre a integridade da tribo, Galu não poderia estar forte. Os votos foram lidos e Jeff anunciou um empate de 5-5 votos entre Natalie e Laura. De acordo com as regras do programa, uma segunda votação foi realizada onde os outros oito competidores remanescentes teriam que votar em uma das duas. Os segundos votos foram lidos e John mudou seu voto original, causando a eliminação de Laura por 5-3 votos.

Recapitulação: The First 27 Days 
Recapitulação dos primeiros 27 dias de jogo.

Episódio 11: "Off With Their Heads!" 
 Leilão Survivor:  O Leilão Survivor foi realizado em substituição à Prova de Recompensa. Os itens comprados foram:
 Brett: Nada
 Dave: Nada
 Russell H.: Nada
 Jaison: Uma pista lacrada que o ajudará na próxima Prova de Imunidade
 John: Uma pista para o Ídolo de Imunidade Escondido e uma fatia de torta de maçã
 Mick: Cheeseburguer, batata frita e cerveja
 Monica: Frango assado inteiro (Item misterioso)
 Natalie: Manteiga de amendoim e sanduíche de geleia e um banho
 Shambo: Miúdos de frutos do mar com queijo parmesão ralado (Item misterioso)
 Prova de Imunidade: Com apenas uma das mãos, os competidores devem segurar uma corda com vários nós atados ao longo de seu comprimento. A corda está presa a um pesado tronco. O objetivo da prova é que o competidor segure o tronco, através da corda, pelo maior tempo que conseguir. O competidor começa segurando a seção da corda entre os nós que estão mais próximos ao tronco, fazendo com que o esforço para tal tarefa seja mínimo. A cada três minutos, eles devem mudar de mão e descer uma seção de nós em direção ao final da corda, esse movimento aumenta a angulação do tronco que está sendo sustentado pela corda aumentando consequentemente seu peso. O competidor que conseguir segurar seu tronco por mais tempo ganha a imunidade.
 Vencedor da Imunidade  Jaison
O correio do dia 28 contém envelopes com 500 dólares cada demonstrando que o Leilão Survivor iria acontecer ao invés de um desafio por recompensa, para o delírio dos competidores. Diferente de outras temporadas, desta vez nem dinheiro nem comida podiam ser compartilhados. Assim que Jeff anunciou uma pequena garrafa selada que daria uma vantagem no próximo desafio por imunidade, Jaison rapidamente cobriu o lance de todos para ter certeza que nenhum Galu original recebesse esta vantagem. Quando John comprou um pedaço de torta de maçã, Jeff lhe deu a opção dele não receber o pedaço de torta e ao invés disso dar um pedaço para outros quatro competidores. John recusou a proposta e ficou com o pedaço para si mesmo esperando que os companheiros de tribo entendessem sua escolha. Russell H. achou que este movimento foi um erro estratégico, acrescentando que se fosse ele que tivesse ganhado o item o teria dividido com seus três companheiros da Foa Foa original mais Shambo. Ao retornarem ao acampamento, John começou sua busca pelo Ídolo de Imunidade Escondido com a ajuda da pista que havia conquistado no leilão, ele encontrou o lugar certo, mas nenhum Ídolo fazendo-o acreditar que Russell H. já o havia encontrado anteriormente. Depois que Jeff explicou as regras da Prova de Imunidade, Jaison abriu sua garrafa selada. A nota selada dentro da garrafa dizia que a qualquer momento da competição, Jaison poderia movimentar suas mãos subindo dois nós nas cordas que eles segurariam, dando a vantagem de segurar menos peso do que os outros competidores da prova. A Prova de Imunidade foi decidida em uma disputa entre Jaison e Dave. Jaison que com a vantagem comprada no leilão segurava menos peso que Dave ganhou a imunidade, valendo a pena ter gasto todo seu dinheiro para isto. De volta ao acampamento, a tribo decidiu comer as galinhas que eles tinham conquistado na quarta Prova de Recompensa, o que deixou Shambo depressiva já que era ela que vinha cuidando dos animais desde então. Shambo começou a cozinhar as galinhas de sua maneira e Dave, que foi o responsável pela tribo ter ganhado estas, se viu no direito de opinar na maneira com elas seriam preparadas. Os comentários de Dave irritaram Shambo que passou a desejar que ele fosse o próximo eliminado. Naquela noite, Shambo teve o que ela mesma chamou de "uma premonição", onde a tribo eliminava Dave. Ela contou o sonho para Russell H.e este disse que se Shambo teve uma premonição as coisas deveriam ocorrer como seu sonho. John cobrou de Russell H. o acordo feito anteriormente onde se ele mudasse seu voto e ajudasse a eliminar Laura, o próximo eliminado seria um dos Foa Foa originais e Russell H. sugeriu que Mick fosse o eliminado. John, também, questionou Russell H. sobre o último Ídolo de Imunidade Escondido posto no jogo e Russell H. revelou que estava de posse deste. Russell H. confessou, posteriormente, que tinha cometido um erro em revelar a posse do Ídolo para John. Russell H. foi até Dave e falou que poderia salvá-lo nesta rodada se Dave votasse em John. Dave concordou com o acordo e acrescentou que falaria com Monica para esta, também, votar em John. Russell H. contou seus planos para Mick, mas este ressaltou que Shambo não ficaria feliz com o quarteto Foa Foa por eles não seguirem o desejo dela eliminar Dave. Mick contou a Jaison sobre o plano de Russell H. e Jaison, também, ficou preocupado como Shambo iria reagir e disse que não conseguia entender quais os motivos de John ser o próximo eliminado. No Conselho Tribal, o plano de Russell H. foi posto em prática, excluindo Shambo no processo e enganando John que foi eliminado com 7-1-1 votos.

Episódio 12: "Damage Control" 
 Prova de Imunidade: Os competidores competem em um torneio de boliche. Aleatoriamente os competidores são divididos em duplas onde um compete contra o outro em rodadas com direito a dois arremessos cada. O competidor que derrubar mais pinos na rodada avança para a seguinte enquanto o perdedor está eliminado da prova. Os competidores remanescentes da primeira rodada competem um contra o outro, em uma segunda rodada, no mesmo processo da anterior e assim sucessivamente até o vencedor ser determinado.
 Vencedor da Imunidade  Jaison

Depois de retornar ao acampamento após o Conselho Tribal, Shambo estava pasma sobre todos votarem contra John. Russell H., então, começou o seu controle de danos mentindo para Shambo alegando que John estava irritado com ela e queria eliminá-la e para protegê-la Russell H. quebrou sua promessa que tinha com John e o eliminou. Ela acreditou na mentira e disse para Russell H. que Dave ainda deveria ser o próximo eliminado. Jaison decidiu mudar sua estratégia no jogo focando em potenciais votos no júri. Jaison contou para Brett e Monica que Russell H. contou para Mick que havia ganhado com seu trabalho 1,7 milhões de dólares apenas no ano passado. Quando a tribo chegou à área do próximo desafio, Jeff anunciou que eles disputariam imunidade e não a esperada recompensa. Jaison conquistou sua segunda imunidade seguida, enquanto Shambo reafirmava sua posição em querer que Dave fosse mandado para casa no próximo Conselho Tribal. Depois da prova, Dave saiba que era o mais cogitado a ser eliminado. Russell H. cogitou a possibilidade de manter Dave ao seu lado pensando que teria chances de vencê-lo perante o júri e falou para Dave votar contra Shambo e trazer Brett e Monica para votar junto com ele. No Conselho Tribal daquela noite Shambo teve seu desejo realizado e Dave foi eliminado com 7-1 votos.

 Prova de Imunidade: Os competidores devem nadar oceano adentro para recuperar uma de três sacolas da respectiva cor que o está representando no desafio. Uma vez com sua sacola eles devem nadar de volta até a praia onde devem, pulando sobre uma prancha como se fosse uma gangorra, arremessar a sacola em uma cesta no topo de uma torre. O primeiro competidor que conseguir encestar, primeiro, suas três sacolas ganha a imunidade.
 Vencedor da Imunidade  Brett

Episódio 13:  "Two Brains Are Better Than One" 
 Prova de Recompensa: Cocos estão suspensos por uma série de cordas entrelaçadas em um alto painel. Os competidores são divididos em duas equipes. A cada rodada, intercalando ora uma equipe ora outra, um competidor deve escolher uma corda e removê-la do painel, objetivando derrubar o menor número possível de cocos no processo. A primeira equipe que derrubar 100 cocos perde o desafio.
 Recompensa: Uma viagem até uma vila samoana onde passam a noite podendo dormir em colchões, com travesseiros e cobertores, além de um banquete local.
 Vencedores da Recompensa:  Russell H., Shambo e Jaison
 Prova de Imunidade: Os competidores devem correr ao longo de um percurso com seis diferentes estações onde, em cada uma, devem contar o número dos itens lá expostos (porcos, caranguejos, rochas, cocos, polvos e peixes). O número de itens deve ser utilizado como senha para destravar um dispositivo que prende um bastão; o primeiro competidor que descobrir a senha correta, destravar o dispositivo e quebrar seu respectivo painel ganha a imunidade.
 Vencedor da Imunidade  Brett
Brett e Natalie se aproximaram pelo vínculo criado através do seu interesse compartilhado em religião. Na Prova de Recompensa os competidores sortearam pedras coloridas para definir quem seria os capitães dos dois times que se enfrentariam no desafio. Russell H. e Natalie foram sorteados como capitães e, na disputa “pedra, papel e tesoura” Natalie venceu e pode iniciar escolhendo pelo seu time. Ela escolheu Brett e Mick. Russell H. escolheu Jaison e Shambo. A conexão religiosa de Natalie e Brett ficou evidente durante o desafio e foi percebida por Russell H. e Shambo, esta última suspeitou que uma aliança entre ambos estava sendo construída e que eles não poderiam deixar isso acontecer. A prova foi vencida por Russell H., Jaison e Shambo. Enquanto desfrutavam sua recompensa, Jaison conversou com Russell H. dizendo que estava de acordo em irem juntos até os três finalistas, e o trio vencedor discutiu sobre a possibilidade de Natalie e Brett estarem formando uma aliança e para eles a quebrarem imediatamente tinham eliminar Brett ou Mick no próximo Conselho Tribal. No acampamento Brett sugeriu que o trio perdedor criasse sua própria recompensa e passassem o dia na praia caçando por mariscos. Quando retornou ao acampamento Russell H. questionou Natalie sobre Brett ter sido sua primeira escolha durante a Prova de Recompensa e ela reafirmou sua aliança com Russell H. que surgiu nos primeiros dias de jogo. Russell H. estava bastante confiante em seu desempenho no jogo e declarou que poderia derrotar Brett em qualquer desafio, possibilitando aos Foa Foa originais eliminar o último Galu remanescente. A confiança de Russell H. foi abalada quando Brett venceu seu segundo desafio de imunidade individual seguido. Jaison conversou com Russell H. ressaltando a necessidade de eliminarem Shambo, já que ela não era boa nos desafios e eles precisavam manter os Foa Foa originais fortes para tentarem quebrar a sequência de vitórias de Brett. Jaison rapidamente deixou o local onde conversava com Russell H. sem dar nenhuma explicação quando Shambo se aproximou deles. Shambo achou o comportamento de Jaison estranho, mas Russell H. remediou a situação alegando que ele estava irritado  e queria eliminar Mick, o que Russell H. concordava. Russel H. contou para Mick que Shambo estava ficando paranoica e que esta era a hora de eliminá-la. Mick ficou surpreso com a mudança repentina de Russell H. No Conselho Tribal Russell H. abertamente revelou que possuía um Ídolo de Imunidade Escondido, mas não o utilizou durante sua última chance de fazê-lo. Shambo foi eliminada com 5-1 votos.

Episódio 14: "This Game Ain't Over" 
 Prova de Imunidade: Os competidores devem correr através de uma rede de cordas e cruzarem traves de equilíbrio em busca de uma sacola com peças de um quebra-cabeça. Uma vez com a sacola o competidor deve refazer o percurso até uma plataforma no alto de uma escada íngreme onde deve começar a montar o quebra-cabeça. O primeiro competidor que completar corretamente seu quebra-cabeça (logo de Survivor: Samoa) ganha a imunidade.
 Vencedor da Imunidade:  Brett
Os remanescentes de Foa Foa se concentraram em verem livres de Brett, sentindo que ele não deveria estar entre eles. Russell H. falou para Natalie sobre como eles poderiam votar e seguir no jogo caso Brett vencesse a próxima Prova de Imunidade; Russell H. achava que os homens deveriam permanecer juntos para tentar derrotar Brett no último desafio por imunidade e impedi-lo de chegar à final. Russell H. foi, de novo, extremamente confiante para a Prova de Imunidade e liderou a prova até as etapas finais, mas durante a montagem do quebra-cabeça Brett assumiu a liderança e ganhou sua terceira imunidade seguida. Natalie e Russell H. novamente discutiram sobre quais seriam os planos para o Conselho Tribal. Russell H. queria manter Natalie, pois achava que ela não ganharia nenhum voto do júri e que a veriam como alguém que apenas seguiu os planos de Russell H. e não teve iniciativa própria. Russell H. falou a Jaison que para eles estarem entre os três finalistas, eles deveriam manter Natalie e eliminar Mick, o que Jaison concordou. Russell H. contou a Mick uma história diferente em que Jaison não tinha possibilidade de derrotar Brett na próxima Prova de Imunidade e que a eliminação de Jaison era a única chance que os Foa Foa tinham contra Brett. Mick concordou com o plano já que sentia que Jaison não estava mentalmente focado no jogo, enquanto Natalie estava. Com o voto alternando entre Jaison e Mick o poder de decisão sobre quem iria para casa recaiu sobre Natalie e Russell H. que decidiram votar contra Jaison que foi enganado e eliminado com 4-1 votos.

 Prova de Imunidade: Na prova  Over Extended os competidores devem equilibrar uma estátua de madeira no topo de uma vara. Em intervalos regulares, um pedaço adicional deve ser acrescido ao final da vara inicial, fazendo-a mais alta e mais difícil de equilibrar.  O último competidor que permanecer equilibrando sua estátua, sem derrubá-la, ganha a imunidade.
 Vencedor da Imunidade:  Russell H.

De volta ao acampamento, Brett sabia que vencer o próximo desafio de imunidade era crucial para ele seguir no jogo ou poderia dar adeus à competição. Russell H. fez um pacto com Brett de que caso algum dos dois vencesse a próxima Prova de Imunidade eles se levariam para entre os três finalistas. Os quatro últimos competidores fizeram a tradicional jornada em honra aos competidores eliminados antes deles e rumaram para a última Prova de Imunidade. A decisão da última imunidade ficou entre Brett e Russell H.; quando suas varas, que mantinham suas respectivas estátuas equilibradas no topo, estavam com mais de dois metros de altura, Brett perdeu o equilíbrio e derrubou sua estátua dando a Russell H. sua primeira vitória por imunidade individual. Desta forma Brett sabia que sua última esperança em se manter no jogo era tentar a sorte com o acordo feito com Russell H. Russell H. vangloriava-se de sua vitória no desafio para Mick e Natalie e afirmava que estava a apenas um pequeno passo para alcançar seu prêmio de um milhão de dólares. Mick estava apreensivo, pois tinha certeza de que Russell H. tinha alguma plano secreto que o faria ser eliminado, mas Natalie o acalmou dizendo que os remanescentes de Foa Foa iriam juntos à final. Russell H. falou a Brett que estava com um grande problema já que ele havia feito tratos com todos para serem os três finalistas do programa. Russell H. aproveitou a oportunidade e disse que Brett era o tipo de rapaz que ele gostaria que suas filhas se casassem e desejava ter sido como Brett quando era mais jovem. Russell H. contou a Brett que Mick e Natalie votariam contra ele no próximo Conselho Tribal e perguntou se Brett poderia vencer um desafio de fazer fogo caso Russell forçasse um empate entre Brett e Mick. No Conselho Tribal, Mick e Natalie afirmaram que não havia dúvidas naquela noite de que Brett deveria ir para casa. Jeff perguntou a Russell H. se ele apreciava o competidor que havia em Brett. Russell H. respondeu que respeitava o jogo dele e que Brett merecia estar entre os três finalistas. Mick e Natalie enfatizaram que estrategicamente Russell H. deveria votar para eliminar Brett. No final, Russell H. votou contra Brett e ele se tornou o último membro do júri, sendo eliminado por 3-1 votos.

Mick, Natalie e Russell H. comemoraram com o tradicional café da manhã do dia 39. Russell H. pressionou Natalie para que esta contasse o que planejava dizer ao júri enquanto se gabava de como ele já tinha todos os votos necessários para sua vitória. Antes de se dirigirem ao Conselho Tribal Final os três finalistas queimaram o acampamento Aiga. No Conselho Tribal os três fizeram seus discursos de aberturas; Mick começou dizendo que tentou jogar um jogo onde ele não precisasse ir contra sua moral e não precisasse ficar fazendo promessas a todos para posteriormente quebrá-las, mentir ou enganá-las durante o jogo. Em seu discurso Natalie focou como ele chegou à final tentando ganhar a confiança de todos sem sair de sua zona de segurança e que ela apreciava todos do júri. Russell H. relembrou muitos de seus grandes movimentos estratégicos ao longo do jogo e ressaltou que ele jogou melhor que Mick e Natalie. Ao término do discurso de Russell H. os membros do júri puderam fazer suas perguntas aos três finalistas. Jaison iniciou os questionamentos, pedindo que os três dissessem ao júri suas verdadeiras ocupações. Todos os três contaram o que eles faziam, mas Jaison pontuou que tanto Natalie quanto Russell H. tinham muito dinheiro antes de entrar no programa e que Mick tinha grande potencial para conseguir muito dinheiro com sua ocupação após sair do programa e que, portanto, o júri não deveria usar o critério de quem tem menos dinheiro para votar. Shambo aproveitou a oportunidade para se desculpar com a América por ter desmantelado a tribo Galu. Ela chamou o jogo de Mick de ineficiente e usou a palavra "carona" para descrever Natalie que se defendeu dizendo que propositalmente tentou não ser agressiva neste jogo. Shambo, então, disse que não havia como Mick ou Natalie ganharem seu voto e não perguntou nada para Russell H.  Brett perguntou para Mick como seria um dia entre eles e que tipo de coisas eles fariam , Brett perguntou isso para tentar averiguar em qual nível Mick considerava Brett como ser humano. Brett não perguntou nada para Natalie ou Russell H.  Kelly começou com Natalie, dizendo que Natalie nunca foi bem nas provas e que Kelly sempre a via pedindo ajuda nos desafios,  Natalie  respondeu dizendo que podia não ter sido a melhor nos desafios, mas sempre deu 100% e que foi melhorando conforme a competição foi avançando. Ela perguntou a Russell H., se na vida real, ele mentia, enganava e roubava como tinha feito no jogo. Russell H. disse que não e que, no jogo, "honra, integridade e lealdade" não foram as coisas mais importantes para ele. Ela não perguntou nada para Mick.  A próxima a perguntar foi Monica, e ela perguntou a Mick e Natalie porque eles achavam que as outras duas pessoas sentadas ao seu lado mereciam menos vencer. Mick disse que Natalie não fez nada no jogo a não ser se aliar com Russell H. e que Russell H. estava disposto a mentir, enganar as pessoas, colocá-las umas contra as outras, além de ter um ego imenso.  Russell H. interrompeu a resposta de Mick alegando que tanto Mick e Natalie sabiam que ele estava enganando e mentindo para os outros e o cumprimentavam alegremente quando eliminava as pessoas que estavam em seu caminho. Natalie não teve chance de respondeu a pergunta de Monica.  Dave perguntou aos três qual o percentual de chance que eles achavam que tinham com o júri. Mick achava que tinha entre 20-25%, Natalie 30-40% e Russell H. achava que tinha 55%.  Laura perguntou a Russell H. o que ele aprendeu sobre ela e que não seria capaz de superar e não perguntou nada para Natalie ou Mick.  John pediu para Mick e Natalie convencê-lo de que eles mereciam ganhar seu voto.  Mick repetiu seu discurso de abertura.  Natalie disse que percebeu como as mulheres agressivas estavam sendo eliminadas do jogo e se adaptou a esse fato seguindo um caminho diferente.  John não perguntou nada para Russell H. Erik não fez perguntas para nenhum dos finalistas ao invés disso comentou sobre seus respectivos estilos de jogo. Ele disse que Mick não fez nada durante seus 39 dias em Samoa que o convencesse de que ele merecia o título de líder da tribo Foa Foa conquistador no dia 01 do jogo. Para Russell H. ele disse que Russell H. jogou um jogo antiético e admitia e se vangloriava desde tipo de jogo e se disse confuse em perceber que Russell H. estava no lugar certo (referindo a este ter chegado à Final) jogando de modo errado. E, finalmente, Erik falou para Natalie que as pessoas podiam chamá-la de fraca e inútil, mas "porque essas características seriam menos “admiráveis” que mentir, enganar e roubar?". Ela poderia ser considerada a menos merecedora do título de "Única Sobrevivente", mas talvez, somente talvez, em um ambiente cheio de arrogância (apontando para Russell H.) e títulos delirantes (apontando para Mick) a pessoa que pense que é a menos merecedora seja, provavelmente, a mais e que Natalie teria seu voto e esperava que conseguisse mais quatro votos.  O júri deu à Natalie mais seis votos adicionais e ela se tornou a Única Sobrevivente derrotando, respectivamente, Russell H. e Mick por 7-2-0 votos.

Histórico de Votação 

 Mike foi evacuado por razões médicas.

 Russell S. foi evacuado por razões médicas.

 A primeira votação no Conselho Tribal resultou em empate entre Laura e Natalie. Pelas regras do programa, uma segunda votação ocorreu onde as competidoras empatadas não votaram e os demais competidores votaram em um das duas.

 Laura e Natalie não votaram na segunda votação do Conselho Tribal.

Ligações externas 
 

2009 na televisão
Temporadas de Survivor

Jack Herer

Jack Herer (Nova Iorque, 18 de junho de 1939 — Eugene, 15 de abril de 2010) foi um ativista em favor da cânabis e escritor estadunidense, autor do livro The Emperor Wears No Clothes (em português: O Imperador está Nu), de 1985, um livro usado na descriminalização da maconha.

Por sua atividade, Jack Herer recebeu uma homenagem, sendo que uma variedade da maconha, recebeu seu nome, chamada de Jack Herer. Ele concorreu duas vezes a Presidência dos Estados Unidos pelo Grassroots Party. Obteve 1949 votos da primeira vez (em 1988) e 3.875 na segunda (em 1992).

Em junho de 2000, Herer sofreu um pequeno ataque cardíaco e um forte acidente vascular cerebral (AVC), resultando em dificuldades para o mesmo em falar e mover a parte direita de seu corpo. Atualmente, ele estava quase recuperado, e em maio de 2004 afirmou que estava fazendo o tratamento com o cogumelo psicoativo Amanita muscaria.

Em 12 de setembro de 2009, foi comunicado por diversos meios da internet como twitter, blogs e facebook que Herer havia sofrido um novo ataque cardíaco, nos bastidores do evento Hempstalk Festival Em 18 de setembro, ao contrário do que rumores afirmavam, Herer estava vivo e em quadro estável, na sua casa em Oregon.

Faleceu no dia 15 de abril de 2010, aos 70 anos de idade em Eugene, Oregon, devido a complicações pelo mesmo ataque cardíaco sofrido em setembro de 2009.

Ligações externas 
 Site oficial 

Naturais de Nova Iorque (cidade)
Políticos dos Estados Unidos
Ativistas dos Estados Unidos
Cannabis nos Estados Unidos
Escritores dos Estados Unidos

Marquis Daniels

Marquis Daniels Antwane (Orlando, Flórida, 7 de janeiro de 1981) é um jogador profissional de basquetebol norte-americano que jogou nos clubes Dallas Mavericks (2003-2006) e Indiana Pacers (2006-2009). Em setembro de 2009 foi contratado para jogar no clube Boston Celtics de Massachussets. Atualmente defende o Milwaukee Bucks.

Ligações externas
  na NBA

Basquetebolistas da Flórida
Basquetebolistas do Boston Celtics
Basquetebolistas do Indiana Pacers
Basquetebolistas do Milwaukee Bucks
Dallas Mavericks

Brand Nubian

Brand Nubian é uma banda de hip hop fundada em New Rochelle, Estados Unidos, em 1986. Uma de suas canções, "Brand Nubian", do álbum One for All, figurou na trilha sonora de Grand Theft Auto: San Andreas, mais precisamente na playlist da estação Playback FM. Outra canção, "Punks Jump Up To Get Beat Down", figurou na trilha sonora do jogo Tony Hawk's Underground 2.

Discografia

Singles

Posições dos singles nas paradas

Ligações externas 

Grupos de hip hop
Bandas de Nova Iorque
Bandas formadas em 1986
East Coast Rap

Hubert Laws

Hubert Laws (Nascido em 10 de novembro de 1939) é um flautista norte americano com  mais de 50 anos de carreira no jazz, música clássica, e outros gêneros musicais. Laws é um músico extremamente talentoso, e é um dos poucos artistas clássicos que também domina jazz, pop, e Rhythm and blues; transitando facilmente de um repertório para outro.

Biografia 
Hubert Laws, Jr. nasceu em 10 de novembro de 1939, na cidade de Houston, Texas, o segundo de oito filhos do Sr. Hubert Laws e Sra. Miola Luverta Donahue. Muitos de seus irmãos também entraram na indústria da música, inclusive o saxofonista Ronnie Laws e os vocalistas Eloise, Debra e Johnnie Laws. Ele começou a tocar flauta na escola depois de voluntariado para substituir regularmente a flautista da orquestra da escola. Ele tornou-se adepto da improvisação jazzística tocando em um grupo de jazz de Houston, o Swingsters, que eventualmente evoluiu para Modern Jazz Sextet, Night Hawks, e Crusaders. Aos 15 anos de idade, foi um membro da primeira formação do Jazz Crusaders enquanto estava no Texas (1954-1960), e também tocou música clássica durante esses anos.

Juilliard e a música clássica 
Ganhou uma bolsa para estudar na Escola de Música Julliard em Nova York em 1960, estudou música em sala de aula e com o grande flautista Julius Baker, e tocou na New York Metropolitan Opera Orchestra(membro) e na Orquestra Filarmônica de Nova York de 1969-72. Nesse período, suas interpretações de composições clássicas de Gabriel Faure, Stravinsky, Debussy, e Bach em 1971 gravando Rite of Spring—com uma secção de cordas e jazzistas, tais como Airto Moreira, Jack DeJohnette, Bob James, e Ron Carter—lhe rendeu espectadores aficcionados da música clássica. Ele voltou a este gênero, em 1976, com uma gravação de Romeo e Juliet de Tchaikovsky.

Jazz 
Enquanto estava na Julliard, Laws tocou flauta na noite com vários artistas, inclusive Mongo Santamaria, de 1963-67. Em 1964 começou a gravar como bandleader para o selo Atlantic, e lançou os álbuns The Laws of Jazz, Flute By-Laws, e Laws Cause. Participou como convidado em álbuns de Ashford and Simpson, Chet Baker, and George Benson. Também gravou com o jovem irmão Ronnie Laws o álbum The Laws nos anos setenta, um tesouro para aficcionados em jazz. Também tocou flauta no álbum Free Will de Gil Scott-Heron em 1972, que marcou o poema "A revolução não será televisionada". Durante os anos setenta foi membro do New York Jazz Quartet.

Nos anos noventa retomou sua carreira, tocando em 1991 Spirituals in Concert, gravado pelas cantoras de Ópera Kathleen Battle e Jessye Norman. Seus álbuns pela gravadora Masters Music - My Time Will Come (1990) e, mais particularmente, Storm Then the Calm (1994) - são considerados pelos críticos como um retorno à forma que ele apresentou em 1970 nos seus primeiros álbuns. Ele também gravou um álbum em homenagem ao pianista e vocalista Nat King Cole, Hubert Laws Remembers the Unforgettable Nat King Cole, que recebeu elogios da crítica. Entre os muitos artistas com quem ele tocou e gravou estão Milton Nascimento, Herbie Hancock, McCoy Tyner, Nancy Wilson, Quincy Jones, Paul McCartney, Paul Simon, Aretha Franklin, Ella Fitzgerald, Sarah Vaughn, Lena Horne, Leonard Bernstein, James Moody, Jaco Pastorius, Sergio Mendes, Bob James, Carly Simon, George Benson, Clark Terry, Stevie Wonder, J. J. Johnson, e The Rascals.

O vídeo de 2006, Hubert Laws Live 30-year Video Retrospective, disponível somente em hubertlaws.com, inclui "Red Hot & Cool" com Nancy Wilson, performance no Brazil, apresentação no Johnny Carson Show, performance no Japan, e performance na Alemanha.

Prêmios e homenagens 
Grammys:
 Vitórias:
 Indicações: 3

Discografia

Como líder

Como sideman 
com Gary McFarland
 America The Beautiful, Am Account of its Disappearance (1968)
com Walter Wanderley
 When It Was Done (1968)
 Moondreams (1969)
com Quincy Jones
 Walking In Space (1969)
com George Benson
 Tell It Like It Is (1969)
 The Other Side of Abby Road (1969)
 White Rabbit (1972)
 Good King Bad (1975)
 In Concert - Carnegie Hall (1978)
 Pacific Fire (1983)
com Randy Weston
 Blue Moses (1972)
com Freddie Hubbard
 First Light (1971)
 Skydive (1972)
com Ron Carter
 Uptown Conversation (1970)
 Blues Farm (1973)
 Spanish Blue (1975)
com McCoy Tyner
 La Leyenda de La Hora (1981)
com Chet Baker
 She Was Good to Me (1972)
 Studio Trieste (1982)
com Chick Corea
 The Complete "IS" Sessions (1969)
 Tap Step (1980)
com Alphonse Mouzon
 Morning Sun (1981)
com Stanley Turrentine
 If I Could (1993)

Ligações externas 
 
 
 

Músicos dos Estados Unidos
Flautistas dos Estados Unidos
Nascidos em 1939

J. R. Giddens

Justin Ray Giddens nasceu em 13 de Fevereiro de 1985 na cidade de Oklahoma City, no Estado de Oklahoma. É um jogador profissional de basquetebol norte-americano, atualmente jogando pelo Peñarol de Mar del Plata da Liga Nacional de Basquete da Argentina.

Carreira 
Em 26 de junho de 2008, Giddens foi selecionado pelo Boston Celtics no 2008 NBA Draft. Trabalhou com o Celtics por três dias e recebeu elogios do treinador Doc Rivers, que achava que podia jogar no time imediatamente. Ele sequer foi mencionado como um possível substituto para Tony Allen. Giddens já estava familiarizado com Leon Powe e Kendrick Perkins, que foram seus companheiros no 2003 McDonald's All-American Game. Mas, com orientação de seu agente Aaron Mintz, Giddens se recusou a trabalhar fora do Celtics no início de julho, por falta de assinatura de contrato.

Em 15 de novembro de 2008, Giddens foi designado para o Boston Celtics NBA Development League', equipe da filial, a 'Utah Flash'. Havia jogado com o Celtics em 2008 e 2009 na pré-temporada, mas estava na lista de inativos para os primeiros 10 jogos da temporada regular. Foi chamado pelo Celtics Utah da equipe de desenvolvimento do Flash em 8 de fevereiro de 2009. Em 19 de maio de 2005, Giddens ficou conhecido e virou noticia nos Estados Unidos ao ser esfaqueado em sua panturrilha direita em uma briga de bar em Lawrence, Kansas, requerendo uma sutura de 30 pontos no local.

Giddens tem 196 centímetros de altura e 98 kg, e usa a camisa número quatro do Boston Celtics

Estatísticas na NBA

Temporada regular

Ligações externas 
Perfil na NBA

Basquetebolistas dos Estados Unidos
Basquetebolistas do New York Knicks

Auditório do Ramo Grande

O Auditório do Ramo Grande localiza-se no centro histórico da cidade de Praia da Vitória, freguesia de Santa Cruz, município da Praia da Vitória, na ilha Terceira, nos Açores.

História 
Foi inaugurado em 5 de abril de 2003 pelo então Ministro da República para a Região Autónoma dos Açores, Álvaro José Brilhante Laborinho Lúcio, com a representação da opereta Dia de S. Vapor, da autoria de Luís Gil Bettencourt.

O imóvel é pertença da Cooperativa Praia Cultural, cuja presidência é assumida pela Câmara Municipal da Praia da Vitória, e a vice-presidência pela Filarmónica União Praiense.

Características 

O edifício constitui-se num espaço multifuncional, com um estúdio de gravação, dispondo de modernos equipamentos que permitem inclusive a transmissão directa para rádio e televisão dos diversos eventos. Com excelente acústica, permite receber todos os tipos de espetáculos de música, teatro e dança, cinema, conferências, colóquios, congressos e exposições.

É composto por:

 sala de espetáculos com capacidade para 453 pessoas (plateia - 399; balcão - 32; camarotes - 12)
 palco com 100 metros quadrados
 ecrã de cinema com 4m x 10m
 bar, camarins e gabinete médico

Equipamentos
Sistema de som e iluminação cénica;
Sistema multimédia de projeção;
Estúdio de gravação em áudio digital Pro Tools e pós-produção televisiva.

Galeria

Contactos
Auditório do Ramo Grande - Telefone: 295 545 700 | Email: ramogrande@mail.telepac.pt
Cooperativa Praia Cultural - Telefone: 295 545 600

Ver também 
 Centro Cultural e de Congressos de Angra do Heroísmo

Ligações externas 
 

Praia da Vitória

St. Elizabeths Hospital

O St. Elizabeths Hospital, localizado em Washington, D. C., é um hospital, considerado o primeiro hospital psiquiátrico de grande porte dos Estados Unidos da América. Ele é coloquialmente conhecido como "St. E's". Foi adicionado ao Registro Nacional de Lugares Históricos em 26 de abril de 1979 e como local histórico nacional em 14 de dezembro de 1990.

Habitação de milhares de pacientes na metade do século XX, o St. Elizabeths tinha um pleno funcionamento da unidade médico-cirúrgica e ofereceu estágios credenciados e residências psiquiátricas. Desde então tem caído em desuso e está em grande parte abandonado, embora esteja ainda operacional.

Bibliografia 
 Streatfeild, D. Brainwash. St. Martin's Press. 2007.

Ligações externas 
 Listagem no National Park Service

Hospitais psiquiátricos dos Estados Unidos
Hospitais da Guerra Civil Americana
Distritos do Registro Nacional de Lugares Históricos
Marco Histórico Nacional em Washington, D.C.
Hospitais de Washington, D.C.

Futebol nos Jogos da Francofonia de 2009

As competições do futebol nos Jogos da Francofonia de 2009 ocorreram entre 26 de setembro e 6 de outubro. Apenas o torneio masculino sub-20 foi disputado.

Calendário 

|-
!Setembro/Outubro
!width=20px|26
!width=20px|27
!width=20px|28
!width=20px|29
!width=20px|30
!width=20px|1
!width=20px|2
!width=20px|3
!width=20px|4
!width=20px|5
!width=20px|6
!width=25px|Finais
|-style="font-size:90%"
| Futebol
| bgcolor="#BFD7FF" |
|
| bgcolor="#BFD7FF" |
|
| bgcolor="#BFD7FF" |
|
|
| bgcolor="#BFD7FF" |
|
| bgcolor="#BFD7FF" |
| bgcolor="#FFDF80" align="center"| 1
| align="center"| 1
|}

Medalhistas

Resultados

Primeira fase 

|}

Fase final

Ver também 
 Jogos da Francofonia

Ligações externas 
 

Eventos dos Jogos da Francofonia de 2009

Ermida de São João

A Ermida de São João é uma ermida católica localizada na Fajã de São João, curato da paróquia de Santo Antão, concelho da Calheta, ilha de São Jorge, Açores.

Descrição
Esta ermida foi benzida segundo alguns historiadores em 1550, data em que já há registo de povoamento nesta localidade. Outros, no entanto, afirmam que a data da edificação desta ermida terá sido 1618 ou 1652. Numa pedra existente sobre a porta de entrada da ermida é possível ler-se a data de 1762, que deverá ser a data de alguma reconstrução ou restauro.

Foi em 1895 submetida a restauros, altura em que lhe foi acrescentada a torre sineira que actualmente possui. Por necessidade foi novamente sujeita a restauros em 1960. Esta ermida única pela sua localização que tem por fundo uma falésia, que se estende pelos Lourais tornou-se num dos postais da ilha de São Jorge.

Apresenta um bom trabalho em cantaria de basalto negro com acabamentos em alvenaria que foi pintada a branco. É de destacar os trabalhos em pedra efectuado junto das portas, janelas e da torre sineira. Na torre apresenta duas inscrições onde se lêem as datas de 1899 e 1940.

O interior com a imagem de São João Baptista no altar-mor  apresenta em tons de branco e cinza com alguma madeira na sua cor natural a dar realce ao ambiente.

A festa de São João Baptista é feita todos os anos na época de Verão e realiza-se entre 22 e 24 de Junho de cada ano.

É de salientar que se realiza a Festa de Nossa Senhora da Guia no domingo mais próximo do dia 8 de Setembro.

Ver também 
 Lista de edificações de carácter religioso dos Açores
 Calheta
 Fajã de São João

Referências 
 São Jorge, Açores, Guia do Património Cultural. Edição Atlantic View – Actividades Turísticas, Lda. Dep. Legal n.º 197839/03. ISBN 972-96057-2-6, 1ª edição, 2003.

Galeria 

 Ermida São João
Calheta (Açores)
Ermidas da Região Autónoma dos Açores

Steve Clarke

Stephen Clarke, mais conhecido como Steve Clarke (Saltcoats, 29 de Agosto de 1963), é um treinador e ex-futebolista escocês. Atualmente comanda a Seleção Escocesa.

Carreira 
Clarke iniciou sua carreira no futebol profissional aos dezenove anos, atuando pelo Saint Mirren. Em fevereiro de 1987, acabou sendo contratado pelo Chelsea, que pagou quatrocentos e vinte e duas mil libras por seu passe. Permaneceu durante onze temporadas nos Blues, onde disputou 421 partidas (quinto maior número de presenças da história do clube) e, foi eleito o melhor atleta do clube em 1994. Em sua última temporada, esteve presente na conquista do segundo título internacional da história do clube: a Recopa Europeia, sendo na final, sua última aparição profissional. Em 2005, através de uma votação, Clarke foi eleito para a seleção da história do Chelsea, ficando na lateral-direita.

Como treinador

Newcastle United 
Em 1998, logo após se aposentar, foi contratado como assistente do neerlandês Ruud Gullit, seu antigo companheiro de Chelsea, e foi durante uma partida, o treinador da equipe, após a renúncia de Gullit.

Chelsea 
Após uma temporada no comando das categorias de base do Chelsea, Clarke assumiu como assistente do português José Mourinho. Durante a permanência de Mourinho, os Blues conquistaram cinco títulos, tendo Clarke sempre presente. Em setembro de 2007, quando Mourinho foi demitido, Clarke continuou como assistente do israelense Avram Grant, que também tinha consigo, o neerlandês Henk ten Cate como assitente.

Após a demissão de Grant, a imprensa inglesa especulou que Clarke pudesse assumir o comando da equipe, ou fosse anunciado como assistente de David Moyes no Everton, mas acabou sendo mantido no clube pelo brasileiro Luiz Felipe Scolari, que citou sua "importância para a história do clube".

West Ham United 
Em 12 de setembro de 2008, Clarke apresentou sua renúncia para a diretoria do Chelsea, com a intenção de virar o assistente do italiano Gianfranco Zola (seu antigo companheiro de Chelsea) no West Ham United. De início, foi recusado, mas após alguns dias de discussão, Clarke acabo sendo liverado para assinar com os Hammers.

Em 10 de junho de 2010, após permanecer durante duas temporadas nos Hammers como assistente de seu ex-companheiro de Chelsea, Gianfranco Zola, acabou saindo do clube após quase ser rebaixado (ficando apenas uma posição acima da zona de descenso) e a saída do próprio Zola.

Liverpool 
Foi anunciado em 10 de janeiro de 2011 como novo membro da comissão técnica do Liverpool, assumindo a função pertencente a Kenny Dalglish, que assumiu interinamente como treinador do clube, após a demissão de Roy Hodgson.

West Bromwich Albion 
Foi anunciado como novo treinador do West Bromwich Albion em 8 de junho de 2012, assinando um contrato de duas temporadas. Foi o primeiro trabalho de Clarke como treinador principal de um clube, durante um ano e 5 meses, até que o WBA o afastasse do comendo técnico da agremiação. Clarke permaneceu sob contrato com o West Bromwich até maio de 2014, quando deu lugar a Pepe Mel. Após isso, Steve Clarke seguiu para o Reading.

Ligações externas 
 

Futebolistas da Escócia
Treinadores de futebol da Escócia
Jogadores da Seleção Escocesa de Futebol
Futebolistas do St. Mirren Football Club
Futebolistas do Chelsea F.C.
Treinadores do Newcastle United F.C.
Treinadores do West Bromwich Albion F.C.
Treinadores do Reading F.C.
Treinadores da Seleção Escocesa de Futebol
Treinadores da Eurocopa de 2020

Begardos

Os begardos foram um movimento religioso cristão que surgiu por volta do ano de 1215 na Alemanha, estendendo-se pela França, Holanda e Espanha. Foram grupos de pregadores errantes que denunciavam a corrupção do clero e pregavam uma vida fiel ao Evangelho e a experiência dos primeiros apóstolos. 

A autonomia do movimento foi vista com grande preocupação por parte das autoridades eclesiásticas, em especial depois que se aliaram aos Irmãos do Livre Espírito e aos Franciscanos Espirituais. Foi condenado pelo papa Bonifácio VIII e pela bula papal In agro dominico de 27 de março de 1329 de João XII. 

O renascimento religioso generalizado de que as beguinas trouxe como resultado, também na mesma época, várias sociedades afins para os homens. Destes, os Begardos foram os mais generalizados e o mais importante. Os Begardos foram todos leigos, e como as beguinas, não estavam ligados por votos, a regra de vida que eles observavam não foi uniforme, e os membros de cada comunidade só estavam sujeitos aos seus próprios superiores locais, mas, ao contrário das beguinas, não tinham propriedade privada, os irmãos de cada mosteiro tinham uma bolsa comum, moravam juntos sob o mesmo teto, e comiam no mesmo prato. 

Eram na sua maior parte, embora nem sempre, homens de origem humilde, tecelões, tingidores, e assim por diante, estavam intimamente ligados ao artesanato das cidade-corporações. Acreditavam na impecabilidade da alma humana quando se trata de visão direta de Deus. O espírito evangélico inspirava sua espiritualidade: pobreza, piedade e pureza. Suas teorias serviram para o posterior desenvolvimento das várias teses quietistas. 

Consideram que a condição humana e a relação entre tempo e eternidade, permite que os homens desfrutem da contemplação adquirida na terra da bem-aventurança final, não existe uma identidade entre Deus e o homem, reafirmando mais uma vez que a deificação pode ser consumada na Terra, não têm nenhum valor os sacramentos e a piedade eucarística, pois a única oração verdadeira é a interior. 

Durante o Concílio de Vienne (1312), as autoridades eclesiásticas condenaram o begardismo, porque, com o pretexto de buscar a perfeição, suas teses abriam caminho para a imoralidade. Entre as teses condenadas estão a de que o homem poderia alcançar na terra a perfeição absoluta, se tornando assim impecável e não podendo mais crescer na graça (proposição 1); neste grau de perfeição o homem poderia fazer tudo o que lhe agradasse (proposição 2); não precisando mais cumprir os preceitos da Igreja (proposição 3); nem mesmo exercitar os atos de virtude (proposição 6).

Beguinas e begardos heterodoxos são considerados hereges e suspeitos de pertencer à escola de pensamento dos Irmãos do Livre Espírito, são duramente afetados pela Inquisição.

Heresias
Inquisição
Igreja Medieval
História da Igreja Católica

fr:Béguard
hu:Begina
it:Begardi

Every Beat of My Heart

Every Beat of My Heart é o décimo quarto álbum de estúdio do cantor Rod Stewart, lançado a 23 de Junho de 1986.

Faixas 
 "Here To Eternity" (Rod Stewart, Kevin Savigar) – 6:01
 "Another Heartache" (Bryan Adams, Jim Vallance, Stewart, Randy Wayne) – 4:29
 "A Night Like This" (Stewart) – 4:20
 "Who’s Gonna Take Me Home" (Stewart, Savigar, Jay Davis) – 4:40
 "Red Hot In Black" (Stewart, Jim Cregan, Kevin Savigar) – 3:17
 "Love Touch" (Mike Chapman, Gene Black, Holly Knight) – 4:03
 "In My Own Crazy Way" (Stewart, Frankie Miller, Troy Seals, Eddie Setser) – 3:12
 "Every Beat of My Heart" (Stewart, Kevin Savigar) – 5:19
 "Ten Days of Rain" (Stewart, Savigar, Tony Brock) – 5:17
 "In My Life" (John Lennon, Paul McCartney) – 2:02

Álbuns de 1986
Álbuns de Rod Stewart
Álbuns de rock

Ed Macauley

Charles Edward "Ed" Macauley (St. Louis, 22 de março de 1928 - 8 de novembro de 2011) foi um jogador profissional norte-americano de basquete que atuou na NBA.

Primeiros anos 
Macauley passou seus dias de escola preparatória na St. Louis University High School, depois foi para a Universidade Saint Louis, onde seu time venceu o Campeonato NIT em 1948. Ele foi nomeado o Jogador do Ano pela AP em 1949. Seu apelido de "Easy Ed " veio durante um aquecimento pré-jogo, quando os torcedores gritaram "Acalme-se, Ed" porque ele (o capitão do time) não percebeu que havia corrido pela quadra durante a execução do hino nacional.

Carreira na NBA 

Macauley jogou na NBA no St. Louis Bombers, Boston Celtics e St. Louis Hawks. Ele foi nomeado o MVP do primeiro All-Star Game da NBA (ele jogou nos sete primeiros) e foi nomeado para o All-NBA First Team da NBA em três temporadas consecutivas. No entanto, é uma troca orquestrada pelo proprietário dos Celtics, Walter Brown, pela qual Macauley é provavelmente mais conhecido, pois foi negociado do Boston Celtics para o St. Louis Hawks no dia do draft da NBA de 1956. Ele e Cliff Hagan foram enviados para os Hawks em troca de Bill Russell, que foi escolhido como a segunda escolha geral no draft daquele dia. De sua parte, Macauley convenceu um relutante Brown a trocá-lo, pois isso lhe faria um favor, já que o seu filho havia sido diagnosticado com meningite espinhal e estava em St. Louis recebendo cuidados na época. Todos os três jogadores acabariam no Hall da Fama, embora Russell seja considerado um dos maiores jogadores da história da liga.

Macauley chegou às finais da NBA em 1957 e teve médias de 14,9 pontos e 5,9 rebotes na série de sete jogos, que viu os Hawks perderem para os Celtics (fazendo sua primeira aparição nas finais na história da equipe) em sete jogos. Nas finais da NBA de 1958, os Hawks enfrentaram os Celtics. Os Hawks tinham quatro futuros membros do Hall da Fama, enquanto os Celtics tinham oito. Em sua última série de playoffs, ele teve médias de 5,8 pontos e 6,3 rebotes na série de sete jogos, que os Hawks venceram em sete jogos. Ele foi nomeado jogador-treinador da temporada de 1958-59 e jogou em quatorze jogos (todos na temporada regular) antes de se aposentar como jogador. Depois de mais uma temporada como treinador, ele se aposentou, levando-os às finais da NBA de 1960, que perderam em sete jogos para o Celtics. Nos dois anos em que Macauley treinou os Hawks, ele os levou a um recorde de 89-48, com um recorde de 9-11 nos playoffs.

Legado 
Macauley marcou 11.234 pontos em dez temporadas da NBA e foi introduzido no Hall da Fama em 1960. Aos 32 anos, ele ainda detém o recorde de ser o jogador masculino mais jovem a ser admitido. Seu uniforme número 22 foi aposentado pelo Boston Celtics em 16 de outubro de 1963, a mesma data em que seu companheiro de equipe, Bob Cousy, aposentou seu número 14. Ele também foi premiado com uma estrela na Calçada da Fama de St. Louis. A partir de 2022, Macauley continua sendo o único jogador a ter sua camisa aposentada pelo Boston que não levou a equipe a um título da NBA.

Vida pessoal 
Depois de se aposentar, ele se tornou diretor esportivo da KTVI, então afiliada da ABC em sua cidade natal, St. Louis. Em 1989, Macauley foi ordenado diácono da Igreja Católica. Com o padre Francis Friedl, foi co-autor do livro Homilies Alive: Creating Homilies That Hit Home.

Macauley morreu em 8 de novembro de 2011, em sua casa em St. Louis, Missouri, aos 83 anos.

Estatísticas da NBA

Temporada regular

Playoffs 

Basquetebolistas do Missouri
Naturais de St. Louis (Missouri)
Mortos em 2011
Basquetebolistas do Boston Celtics
Basquetebolistas do St. Louis Bombers
Nascidos em 1928

Comunicado

Comunicado é um texto cativante, inédito, verdadeiro, objectivo e denotativo. Um comunicado representa um antónimo de comunicação já que este não espera obter uma resposta por parte do receptor, enquanto que para haver comunicação têm que pelo menos existir um emissor e um receptor. Os comunicados são escritos para anunciar alguma ideia ou lei (comunicar algo a alguém).

Características 
Em geral, o comunicado contém informação voltada para os próprios jornalistas, como a troca nos números de telefone da instituição ou o cancelamento de uma entrevista coletiva, por exemplo.

Ao primeiro paragrafo chama-mos de introdução ou lead. Alguns apresentam introdução de acordo com a estrutura do texto narrativo. Outros têm, logo no inicio, um parágrafo-síntese da matéria que o resto do texto desenvolve (data, hora, local, entidade/s predominantemente envolvida/s)

Os restantes parágrafos têm tendência a ser curtos, com uma linguagem simples e muito clara e contêm as informações ordenadas das mais importantes para as menos importantes.

Ver também 
 Comunicação

Ligações externas 
 Exemplos de comunicados

Comunicação

Lester Hudson

Lester Hudson (Memphis, Tennessee, 7 de agosto de 1984) é um jogador norte-americano de basquete profissional que atualmente joga pelo Liaoning Flying Leopards na Liga Chinesa (CBA).

Estatísticas na NBA

Temporada regular

Playoffs

Ligações externas 
 Perfil no Basketball-Reference

Naturais de Memphis (Tennessee)
Basquetebolistas do Tennessee
Basquetebolistas do Boston Celtics
Basquetebolistas do Memphis Grizzlies
Basquetebolistas do Washington Wizards
Basquetebolistas do Cleveland Cavaliers
Basquetebolistas do Los Angeles Clippers

Oomph! (álbum)

Oomph! é o álbum de estreia da banda alemã de mesmo nome. Sendo lançado no dia 11 de novembro de 1992.

O produtor Jorgen Mulder, conhecido como Jor Jenka, de Berlim, assinou com o Oomph! em 1990 para sua gravadora de EBM e eletrônica Machinery Records. O primeiro trabalho da banda com a gravadora foi o single de Ich bin Du, que atingiu o top 10 das paradas independentes dos EUA em 1992 e 1993, que acabou os levando a uma estréia ao vivo esgotada em Nova York na casa noturna Limelight.  O álbum foi lançado nos EUA no ano seguinte pela Futurist Records.

O álbum foi relançado em 2004 pela Mayan Records na Alemanha e pela Soyuz Music na Rússia, contendo uma nova arte no livreto, disco e contracapa, além de ter cinco músicas extras. Foi relançado novamente em 2019 pela Napalm Records, atual gravadora da banda.

Faixas 

 Edições de 2004 e 2019

Histórico de lançamento

Créditos
 Jor Jenka - Arte, arte da capa, produtor executivo;
 Matthias Kontny, Olli Belz - engenheiros de áudio;
 Crap - guitarras
 Maren Lotz - design da arte, tipografia, logomarca;
 Flux - Mixagem;
 Crap, Dero Goi, Flux - música, letras;
 Edgar Gerhard - fotografia (da banda);
 Oomph! - produção;
 Flux - samplers, sintetizadores;
 Dero Goi - vocais, bateria

O
O

Out of Order (álbum de Rod Stewart)

Out of Order é o décimo quinto álbum de estúdio do cantor Rod Stewart, lançado em 23 de maio de 1988.

Faixas 
 "Lost In You" (Stewart, Andy Taylor) - 4:57
 "The Wild Horse" (Stewart, Taylor) - 4:57
 "Lethal Dose of Love" (Stewart, Taylor) - 4:38
 "Forever Young" (Jim Cregan, Kevin Savigar, Bob Dylan, Stewart) - 4:03
 "My Heart Can't Tell You No" (Simon Climie, Dennis Morgan) - 5:11
 "Dynamite" (Stewart) - 4:16
 "Nobody Knows You When You're Down and Out" (James Cox) - 3:50
 "Crazy About Her" (Cregan, Duane Hitchings, Stewart) - 4:53
 "Try a Little Tenderness" (Jimmy Campbell, Reginald Connelly, Harry M. Woods) - 4:27
 "When I Was Your Man" (Savigar, Stewart) - 5:12
 "Almost Illegal" (Stewart, Taylor) - 4:27

Paradas 

Álbuns de 1988
Álbuns de Rod Stewart
Álbuns de rock
Álbuns de hard rock

Velô

Velô é o décimo sexto álbum de estúdio do cantor e compositor brasileiro Caetano Veloso, lançado em 1984 pela Philips Records. O álbum vendeu mais de 100 mil cópias no Brasil e ganhou um disco de ouro.

Informações das faixas

"Podres Poderes" 
"Podres Poderes", primeira faixa do álbum, é uma canção de protesto na qual Caetano faz uma crítica ao catolicismo e autoritarismo no continente americano, questionando "Será que nunca faremos senão confirmar/A incompetência da América católica/Que sempre precisará de ridículos tiranos?". Também enaltece a diversidade do Carnaval mesmo diante dos homens que exercem os podres poderes, dizendo ser uma festa composta por "índios, padres, bichas, negros, mulheres e adolescentes". 

Além disso, aborda o hábito dos brasileiros de não respeitar o semáforo. Por conta dessa crítica, Caetano foi convidado em 1994 a participar da série de televisão educativa Educação para o Trânsito. Por conta também dessa crítica, as máquinas fotográficas automáticas que flagram os motoristas que avançam o sinal vermelho foram apelidadas no Brasil de "caetanos".

Em 2017, ao comentar parte de sua discografia por ocasião de seus 75 anos, Caetano descreveu esta faixa da seguinte forma:

"Língua" 
Já a última traz a participação da cantora Elza Soares. Elza vivia o fundo do poço de sua carreira musical na época, sendo chamada para poucas apresentações. A situação chegou a tal ponto que ela considerou trabalhar em uma creche para poder sustentar o filho mais novo, ainda criança. Quando soube que Caetano estava em turnê em São Paulo (onde ela havia feito uma apresentação), Elza o procurou no Hotel Hilton e desabafou.

Caetano então pediu que ela recusasse o emprego e fosse para o Rio de Janeiro procurá-lo. No Rio, Elza realizou curta temporada no projeto Seis e Meia. Um dia, após assistirem juntos o final de um show de Gilberto Gil, Caetano ofereceu a faixa "Língua" para ela.

A participação de Elza na faixa - que acontecia nos refrãos, com os versos: "Flor do Lácio Sambódromo / Lusamérica latim em pó / O que quer, o que pode esta língua?" - marcou sua volta ao estrelato. Em sua biografia escrita por Zeca Camargo, ela afirma:

Faixas

Músicos participantes 
 Tavinho Fialho: baixo
 Toni Costa: guitarra
 Marcelo Costa: bateria
 Ricardo Cristaldi: teclados
 Armando Marçal: percussão
 Zé Luís Segneri: saxofone e flauta

Bibliografia 

Álbuns de 1984
Álbuns de Caetano Veloso

Jorge do Palatinado

Jorge do Palatinado (; Heidelberga, 10 de fevereiro de 1486 - Castelo Kislau, 27 de setembro de 1529) foi Príncipe-Bispo de Espira (Speyer) de 1513 a 1529.

Vida 
Seus pais eram Filipe, Eleitor Palatino e sua esposa Margarida da Baviera-Landshut.

Ele ocupou cargos como cônego em Mainz, Trier e Speyer e foi reitor em Mainz de 1499 a 1506. De 10 de novembro de 1502, ele também foi decano de St. Donatian em Bruges. Mais tarde, ele foi padre em Hochheim e Lorch. Em 12 de fevereiro de 1513, ele se tornou bispo de Speyer. Ele estudou teologia em Heidenberg em 1514 e recebeu sua Ordem Sacra em 10 de julho de 1515. Em 22 de julho de 1515, foi consagrado bispo.

George procurou improvisar a disciplina entre o clero em sua diocese e proibiu o estudo dos escritos de Martinho Lutero. No entanto, ele não pôde evitar que seu bispo sufragâneo Engelbrecht se convertesse à nova fé. Em 28 de abril de 1523, ele publicou sua carta mais memorável ao seu clero, que declara:Os ensinamentos suspeitos de Lutero, que se opõem à Santa Igreja Católica e às nossas tradições antigas, devemos mencionar para nossa grande angústia, foram aspergidos e semeados entre os crentes sem educação em muitos lugares e paróquias de nossa diocese por pastores e pregadores e outros, que não foram indicados por nós ou por nossos vigários gerais, causando não só aberrações, motins, homicídios e movimentos perigosos entre as comunidades .... Exortamos-vos a celebrar a missa sem impropriedades, com reclusão, seriedade, respeito, dignidade e prudência, com tanta devoção quanto possível, no temor de nosso Senhor, e para instruir as pessoas, não apenas ensinando-lhes a saudável doutrina católica, mas também por boas ações, por uma conduta irrepreensível e para encorajá-los pelo exemplo a serem piedosos, para que quando todos os problemas e desprezo pelo clero forem removidos, nós, como lutadores por Cristo e mediadores entre Deus e o povo, possamos prevenir nossa condenação eterna pela oração e pelas boas obras

-  Bispo George do Palatinado, em uma pastoral final de 28 de abril de 1534, Franz Xaver Remling: O trabalho de reforma no Palatinado, edição de 1929, p. 58-59Por volta da Páscoa de 1525, a Guerra dos Camponeses Alemães se espalhou para a diocese de Speyer e camponeses rebeldes invadiram as adegas do bispo. George fugiu para Heidelberg e os camponeses ocuparam os castelos de Kislau, Rothenberg e Bruchsal, estabeleceram um governo provisório, invadiram o distrito de Udenheim e ameaçaram a própria Speyer. Em 29 de abril de 1525, George encontrou os rebeldes em Herrenalb e prometeu que eles teriam permissão para nomear um pregador de sua escolha. Ele abriu negociações com os rebeldes em Philippsburg e assinou um acordo com eles em 5 de maio de 1525. A revolta foi posteriormente derrubada por forças do Palatinado Eleitoral e outros principados.

George participou da Dieta de Speyer em 1529 e morreu em 27 de setembro de 1529. Ele foi enterrado na Catedral de Speyer. O monumento em seu túmulo foi destruído pelas tropas francesas em 1689, durante a Guerra dos Nove Anos.

Referências 

Bispos católicos da Alemanha

Clif Magness

Clifton "Clif" Magness (Lubbock, ) é um cantor, compositor e produtor musical americano. Seu interesse pela música começou ainda na infância ao ser incentivado por seus pais, que lhe puseram em aulas de bateria, e foi nessa época que teve sua primeira aparição pública como músico, tocando bateria para a apresentação do coral da igreja da mãe. Mais tarde, entrou para uma banda, com a qual se apresentou por várias localidades no Texas até se mudar em 1976 com o baterista da banda para Los Angeles, onde incessantemente tentaram encontrar uma gravadora interessada em suas fitas demo.

Sua carreira profissional foi iniciada em 1980, com o lançamento de alguns trabalhos pela Scotti Bros. Records. Posteriormente, Clif estabeleceu uma parceira de composição com Glen Ballard, resultando em músicas para diversos artistas, como Patti Austin e Jack Wagner. Em 1994, Magness lançou seu álbum de estreia solo e, ao decorrer dos anos, continuou trabalhando com artistas de renome, como Celine Dion e Amy Grant. Uma colaboração de destaque se deu quando ele produziu e co-escreveu parte de Let Go, de 2002, álbum de estreia de Avril Lavigne. Com o sucesso de Lavigne, Clif continuou trabalhando com artistas jovens, incluindo Jessica Simpson, Kelly Clarkson e O-Town. Em 2018, o músico lançou seu segundo álbum de estúdio, Lucky Dog.

Além de ter ganho uma categoria no Grammy, em 1990, por "The Places You Find Love", de Quincy Jones, Magness já foi indicado ao Globo de Ouro e ao Oscar por trabalhos seus em trilhas sonoras cinematográficas.

Início de vida 
Clifton Magness nasceu em Lubbock, Texas, em 24 de abril de 1957. Seu interesse pela música começou ainda na infância, quando com cerca de 6 anos começou a tocar a canção "Wipe Out" no encosto de cabeça do carro de sua mãe. Com isso, ela decidiu levá-lo para aulas de bateria e depois seus pais lhe compraram um kit da Yamaha, com o qual seu professor de bateria passou-lhe a ensinar. Aos 11 anos, teve sua primeira aparição pública como músico: tocou bateria para a apresentação do coral da igreja da mãe. Depois de aprender a tocar guitarra, baixo e teclados, Clif entrou para uma banda, e eles se apresentavam por várias localidades do Texas. Aos 19 anos, mudou-se com o baterista da banda para Los Angeles, na Califórnia, onde eles pararam em todos os prédios que tivessem a palavra "música" anexada, a fim de apresentar suas fitas demo — nove em cada dez foram prontamente jogadas na lixeira pela recepcionista.

Carreira 
Em 1980, Magness iniciou sua carreira profissional, lançando dois singles solo, intitulados "The Rest of the Night" e "There's Nothing So Expensive As Woman Who's Free For The Night", pela Scotti Bros. Records. A essa altura, continuava escrevendo músicas e gravando demos nas quais tocava todos os instrumentos. Em 1983, ele estabeleceu uma parceira de composição com Glen Ballard que resultou primeiramente na música "It's Gonna Be Special", interpretada por Patti Austin para o filme Two of a Kind (1983). A partir de 1984, eles começaram a produzir muitos projetos musicais, como All I Need, álbum de estreia de Jack Wagner. Em 1994, Clif lançou seu álbum de estreia, intitulado Solo, a pedido da Empire Records, na Suécia. Embora, no início dos anos 90, o rock melódico houvesse deixado o mainstream e adentrado a cena musical underground, defendido por um grupo de pequenas gravadoras independentes na Europa, Solo conseguiu coletar resenhas verdadeiramente elogiosas em várias parte do mundo. Ao longo dos anos 90 e 2000, o músico continuou trabalhando com artistas renomados na indústria fonográfica, como Celine Dion e Amy Grant. Contudo, foi em 2002 conquistou uma colaboração de maior destaque, produzindo e co-escrevendo faixas para Let Go, álbum de estreia de Avril Lavigne. Sobre trabalhar com Magness, Lavigne disse: "Foi incrível trabalhar com ele. Eu queria arrasar e ele não tinha medo do que a gravadora pensaria disso". Com o sucesso de Lavigne, Clif continuou a inovar escrevendo e produzindo todo um novo grupo de jovens superestrelas, incluindo Jessica Simpson, Kelly Clarkson, O-Town, Lisa Marie Presley, Hanson, Joe Bonamassa e George Benson.

Ligações externas 
 
 

Compositores dos Estados Unidos

Celso Ortiz

Celso Fabian Ortiz Gamarra (Assunção, 26 de Janeiro de 1989) é um futebolista paraguaio. Atualmente defende o .

Carreira 

Em 26 de agosto de 2009, o AZ Alkmaar garantiu os serviços do meia de futebol paraguaio. O clube holandês assinou com ele Cerro Porteño em um contrato de cinco anos. Ortiz entrou para o AZ em janeiro de 2010. Em 6 de junho de 2016, o técnico do Monterrey Antonio Mohamed anunciou que Ortiz seria seu primeiro contratado antes do Apertura 2016.

Ligações externas
 
 

Naturais de Assunção (Paraguai)
Futebolistas do Paraguai
Futebolistas do Club Cerro Porteño
Futebolistas do AZ Alkmaar
Jogadores da Seleção Paraguaia de Futebol
Jogadores da Copa América de 2016
Jogadores da Copa América de 2019

Vestibular da Universidade Federal de Minas Gerais

O Vestibular da Universidade Federal de Minas Gerais foi um dos maiores e mais concorridos vestibulares do Brasil. O Concurso Vestibular era a principal forma de admissão à UFMG, aberto a estudantes que tenham concluído o Ensino Médio ou estudos equivalentes. O processo seletivo era organizado pela Comissão Permanente do Vestibular (Copeve) e ocorria uma vez por ano, sendo a 1ª etapa no final do mês de novembro, e a 2ª etapa no início do mês de janeiro. Apesar do vestibular ser uma vez por ano as entradas de novos alunos ocorrem semestralmente.

O vestibular tradicional foi extinto em 2013, sendo substituído pelo ENEM, com oferta de vagas pelo SiSU e concorrências no início dos dois semestres. Em 2015, a UFMG decidiu que, a exemplo do que ocorreu no vestibular tradicional anteriormente, a partir de 2016 passa a ofertar todas as suas vagas somente no SiSU do primeiro semestre, preenchendo nele as vagas de ambos os semestres. A medida foi tomada com intenção de evitar vagas ociosas, visto que muitos alunos optavam por um curso no 1º semestre e mudavam de opção no 2º, inviabilizando a ocupação de centenas de cadeiras.

Como funcionava

Tradicionalmente, o vestibular era dividido em duas etapas. A primeira etapa constava de 8 provas, constituídas por questões de múltipla escolha concernentes a disciplinas do núcleo comum do Ensino Médio – ou seja, Biologia, Física, Geografia, História, Língua Estrangeira (Espanhol, Francês ou Inglês), Língua Portuguesa e Literatura Brasileira, Matemática e Química. Nesta etapa todos tinham 4 horas e 30 minutos para fazer as questões e preencher os gabaritos. Cada uma dessas 8 provas, comuns a todos os cursos, era constituída de 8 questões e cada uma dessas questões valia 1 ponto.

A segunda etapa consistia de uma Prova de Redação, comum a todos os cursos, e de Provas Específicas por curso ou habilitação. Em cada uma das provas da 2a. etapa, eram atribuídas notas de 0 a 100 pontos. Nessa etapa, seria eliminado o candidato que não obtiver, pelo menos, 1 ponto em cada uma das provas feitas, por curso, exceto na Prova de Redação e nas provas de Habilidades – Atuação, Audição Didática Coletiva, Percepção Musical, Percepção Visual e Prática de Música –, cujo mínimo exigido era de 10 pontos. O total de pontos obtidos na 2a. etapa seria igual à média aritmética das notas obtidas nas Provas Específicas de cada curso, multiplicada por 0,96.

A nota final do candidato era a soma do resultado de pontos obtidos na 1a. e 2a. etapas.

Ver também
Universidade Federal de Minas Gerais
Comissão Permanente do Vestibular (Copeve)
Vestibular

Universidade Federal de Minas Gerais
Exames vestibulares

Miradouro da Canada do Pessegueiro

O Miradouro da Canada do Pessegueiro é um miradouro português localizado em plena Serra do Topo, na Estrada Regional n.º 2, próximo ao local denominado Vale das Éguas no concelho da Calheta, ilha de São Jorge, 
arquipélago dos Açores.

Deste miradouro que oferece a vista de uma paisagem que se estende desde o cimo das falésias até à ilha do Pico no noutro lado do canal Pico - São Jorge, é possível ver algumas das mais grandiosas e agrestes paisagens da ilha de São Jorge além de uma grande abundância de flora típica da Macaronésia.

Este miradouro ostenta uma placa onde se Lê: Secretaria Regional de Habitação e Equipamento, 2006.

Ver também
Calheta
Vila do Topo 
Lista de miradouros dos Açores
Áreas Ambientais dos Açores
Lista de lagoas dos Açores
Lista de montanhas dos Açores

Ligações externas 
Agenda do Governo Regional dos Açores para 13 de Junho, referência ao Miradouro da Canada do Pessegueiro.

Galeria

Calheta (Açores)
Miradouros nos Açores

Bandeira presidencial do Brasil

A bandeira presidencial do Brasil (ou pavilhão presidencial) é uma bandeira-insígnia, oficial do presidente da República Federativa do Brasil.

História
De acordo com Berg (2022), a bandeira presidencial, na verdade, já era de uso prático desde 1891, ainda no governo de Deodoro da Fonseca e vem da tradição das bandeiras insígnias dos imperadores Pedro I e Pedro II, mas que só foi oficializada em 1907, através do Decreto nº 6 310, assinado pelo presidente Afonso Pena, sendo modificado posteriormente em 1947, por meio do decreto nº 23.599, de 2 de setembro de 1947, assinado por Eurico Gaspar Dutra, quando o brasão de armas foi movido ao centro do retângulo verde, tomando a forma atualmente utilizada.

Clóvis Ribeiro em Brazões e bandeiras do Brasil, obra de 1933, detalha que houve mais outros projetos para a bandeira presidencial.

Versões Anteriores da Bandeira

Descrição 
Seu desenho consiste em um retângulo de proporção largura-comprimento de 2:3 com um fundo verde (o mesmo verde da bandeira nacional, segundo o cerimonial da Marinha). No centro está o brasão de armas do Brasil, sendo que a altura do brasão equivale à aproximadamente 3/4 da largura total da bandeira.

Simbolismo 
Seu desenho é bastante semelhante à bandeira pessoal de D. Pedro II de Portugal (1667 a 1706) e à bandeira presidencial portuguesa. Bandeiras de cor verde eram incomuns para pavilhões portugueses, contudo, a partir deste desenho a inclusão do retângulo verde, que voltaria a surgir na Bandeira Imperial e foi conservado na Bandeira atual, adotada pela República e pela bandeira presidencial.

Usos 
Segundo o decreto n.º 70 274, de 9 de março de 1972, assinado pelo presidente Emilio Medici, que aprova as normas do cerimonial público e ordem geral de precedência, até o final de 2010, o pavilhão presidencial deveria ser hasteado nos ministérios e nas demais repartições federais, estaduais e municipais, junto com a bandeira nacional, quando o chefe de estado estiver presente. Além disso, deveria ser hasteado nos locais onde estiver residindo o Chefe de Estado. Conforme a nova redação desse decreto, alterado pelo decreto nº 7 419, de 31 de dezembro de 2010, o hasteamento do pavilhão presidencial passa a ser feito:
 na sede do Governo e no local em que o Presidente da República residir, quando ele estiver no Distrito Federal; e
 nos órgãos, autarquias e fundações federais, estaduais e municipais, sempre que o Presidente da República a eles comparecer.

Ver também 
 Bandeira do Brasil
 Bandeira vice-presidencial do Brasil
 Bandeira de ministro de Estado do Brasil
 Bandeira presidencial dos Estados Unidos
 Símbolos do Brasil

Brasil
Presidencial
Símbolos oficiais do Brasil
Presidência do Brasil

Clementina da Áustria

Maria Clementina Francisca Josefa da Áustria (em alemão: Maria Klementine Franziska Josepha von Habsburg-Lothringen; Viena, 1 de março  de 1798 — Castelo de Chantilly, 3 de setembro de 1881), foi um Arquiduquesa da Áustria e Princesa de Salerno depois do seu casamento com o princípe Leopoldo de Nápoles e Sicília, Príncipe de Salerno.

Entre suas irmãs estavam Maria Luísa, Imperatriz dos Franceses e Maria Leopoldina, Imperatriz do Brasil e Rainha de Portugal. Ela é, portanto, tia dos imperadores Pedro II do Brasil, Francisco José I da Áustria, Napoleão II da França e da rainha Maria II de Portugal.

Biografia 

Nascida em 1 de março de 1798 no Palácio Imperial de Hofburg, Viena, Áustria. Era a sexta (terceira sobrevivente) de doze filhos do imperador Francisco II do Sacro Império Romano Germânico, mais tarde Francisco I da Áustria depois da dissolução do Sacro Império Romano-Germânico, e da sua esposa, a princesa Maria Teresa de Nápoles e Sicília. Os seus avós paternos eram o Arquiduque Leopoldo II (posteriormente Imperador Leopoldo II) e a Infanta Maria Luísa de Espanha.

Devido aos seus pais serem aparentados, foram os filhos que acabaram por ser as vítimas de uma endogamia dinástica. Cinco dos seus irmãos não sobreviveram aos primeiros anos. O seu irmão Fernando, mais tarde Fernando I da Áustria, nasceu com hidrocefalia, era esquizofrênico e toda a sua vida dependerá de empregados e de um consultor. A sua irmã, Maria Ana, era débil mental e estava num estado vegetativo, foi sempre supervisionada por uma enfermeira até ao dia da sua morte num quarto fechado. Os outros irmãos, Maria Luísa, a esposa de Napoleão Bonaparte, e Francisco Carlos, o pai do falecido Imperador Francisco José I, sofriam de grandes variações de humor. A exceção foi a irmã mais velha, e mais tarde Imperatriz do Brasil, Maria Leopoldina, que foi abençoada com elevada inteligência, curiosidade, agilidade mental e talentos artísticos acima da média.

Quanto a Maria Clementina, ela sofria de uma saúde muito ruim durante toda a vida, por isso passou longos períodos em sua terra natal, já casada. Embora levar em conta sua longevidade pode ser que a saúde era um pretexto e, de fato, o motivo de sua permanência em Viena foi a má relação entre os cônjuges. Obtendo assim uma separação virtual momentânea do marido.

Casamento e Filhos 
Por iniciativa do chanceler austríaco, o príncipe de Matternich, casou-se a 28 de julho de 1818, no Palácio de Schönbrunn em Viena, com o seu tio, o príncipe Leopoldo de Nápoles e Sicília, Príncipe de Salerno. Este era o sexto filho do rei Fernando I das Duas Sicílias da Casa de Bourbon e da sua esposa Maria Carolina da Áustria. Tiveram quatro filhos, mas apenas uma sobreviveu até à idade adulta:

 Filha natimorta (1819);
 Maria Carolina Augusta (1822-1869), casou-se com o príncipe Henrique d'Orléans, Duque de Aumale, com descendência;
 Luís Carlos (1824-1824), morreu antes de completar um mês;
 Filha natimorta (1829).

A infidelidade de Leopoldo levou Maria Clementina a tomar uma atitude, aquando da relação amorosa que ele mantinha com a bailarina Fanny Elßler, filha de uma lavadeira e do compositor Joseph Haydn, com quem teve um filho ilegítimo.

Após a morte do seu marido em 1851, ela foi bem recebida no castelo do seu genro, Henrique d'Orleães, em França. Mesmo após a morte de sua filha, Maria Carolina († 1869), continuou a residir neste castelo.

Morte 

Maria Clementina morreu em 3 de setembro de 1881 no Castelo de Chantilly na França, a casa de seu genro viúvo, o Henrique. Ela tinha oitenta e três anos; todos os seus descendentes morreram antes dela. Ela foi enterrada na Basílica de Santa Clara, em Nápoles.

Títulos e honrarias

Títulos e estilos
 1 de março de 1798 – 28 de julho de 1816: Sua Alteza Imperial e Real, a Arquiduquesa Maria Clementina da Áustria, Princesa da Hungria, Boêmia, Croácia e do Reino Lombardo-Vêneto
 28 de julho de 1816 – 10 de março de 1851: Sua Alteza Imperial e Real, a Princesa de Salerno
 10 março de 1851 – 3 de setembro de 1881: Sua Alteza Imperial e Real, a Princesa-Viúva de Salerno

Honrarias 
 Áustria-Hungria: Dama da Ordem da Cruz Estrelada.
 Espanha: Dama da Ordem da Rainha Maria Luisa.

Ascendência

Casa de Habsburgo-Lorena
Naturais de Viena
Princesas de Bourbon-Duas Sicílias por casamento
Príncipes católicos romanos
Princesas húngaras
Ordem das Damas Nobres de Espanha
Arquiduquesas de Áustria
Casa de Bourbon-Duas Sicílias
Damas da Ordem da Cruz Estrelada
Austríacos do século XVIII
Sepultados na Basílica de Santa Clara (Nápoles)

Henry Bird

Henry Edward Bird (14 de julho de 1830 – 11 de abril de 1908) foi um proeminente jogador de xadrez e escritor do final do século XIX. Apesar de ser um jogador amador, uma vez que sua profissão era contador, Bird ficou conhecido por participar de vários torneios de alto nível entre 1851 e 1886 obtendo alguns bons resultados.

Carreira 
Bird disputou um total de 13 torneios de alto nível durante sua carreira obtendo resultados variados. Os principais torneios que disputou foram Londres (1851), Londres (1883) e Londres (1899), e Hastings (1895) sendo seu melhor resultado o quinto lugar em Viena(1873). Sua partida mais importante foi contra Wilhelm Steinitz em 1866, no qual perdeu por +5=5-7 o qual foi atribuído o fato de ter trabalhado durante o dia durante as partidas. Seu estilo era audaz e tático, sempre empregando aberturas intituladas como bizarras na época apesar de algumas terem ganhado aceitação como a Variante Dragão na Defesa Siciliana
Como escritor sua obra mais conhecida foi Chess History and Reminiscences que contém relatos de enxadristas da época e outros assuntos. Apesar de ter publicado outros livros, como Chess Masterpieces (1875), Chess Novelties (1895) e Chess Openings Pratically Considered (1877)  estes são considerados inexatos e algumas vezes confusos.

Ver também 
 Abertura Bird

Bibliografia
 
 

 Bird, Henry. Chess History and Reminiscences (Londres: 1893)

Ligações externas 
 
 Chess History and Reminiscences - um texto completo do livro de xadrez de Bird.

Jogadores de xadrez do Reino Unido
Naturais de Hampshire
Teóricos do xadrez

Aquarela Brasileira 2

Aquarela Brasileira 2 é o décimo-terceiro álbum de estúdio do cantor brasileiro Emílio Santiago, lançado em 1989. O álbum é a sequência de Aquarela Brasileira, lançado no ano anterior, e o antecessor de outros cinco álbuns reunidos no mesmo projeto. Assim como no álbum anterior, Santiago interpreta canções recorrentes no repertório de grandes cantores e compositores da música popular brasileira.  Considerado um grande sucesso comercial, Aquarela Brasileira 2 apresentou ao grande público canções como "Saigon" e "Bem Que Se Quis" e o medley "Desenho de Giz / Papel Marchê", todas consideradas grandes sucessos na carreira de Santiago.

Lista de faixas 

Álbuns de Emílio Santiago
Álbuns de 1989
Álbuns de música popular brasileira
Álbuns em língua portuguesa

Troféu O Século

O Troféu O Século foi um troféu realizado apenas uma vez em 1939. O FC Porto foi o vencedor. A 1 de outubro de 1939, na sequência do quinquagésimo aniversário do futebol em Portugal, o jornal "O Século" institui a Taça Monumental Bodas de Ouro do futebol português, para ser disputada entre os campeões da primeira e segunda divisão. Em jogo efetuado na cidade do Porto, o FC Porto, campeão da primeira divisão vence por 8 a 0 o Carcavelinhos, campeão da segunda divisão.

Historial

Palmarés 

Competições de futebol de Portugal extintas

Bandeira vice-presidencial do Brasil

A bandeira vice-presidencial do Brasil é uma bandeira-insígnia, oficial do vice-presidente do Brasil, e destinada a assinalar a presença dessa autoridade, bem como distingui-la das demais autoridades civis.

História
Foi criada em 6 de agosto de 1971, durante o mandato do vice-presidente almirante Augusto Rademaker, pelo decreto 69.026.

Contudo, já tinha uso oficial muito anterior ao decreto que a oficializa, visto que, sua descrição e modelo já aparece no decreto nº 43.807, de 27 de maio de 1958.

Descrição
Seu desenho consiste em um retângulo de proporção largura-comprimento de 2:3 com um fundo amarelo (o mesmo amarelo utilizado na bandeira do Brasil). No centro, perfilam-se 23 estrelas azuis de cinco pontas, dispostas em cruz, sendo 15 na horizontal, de modo que uma das estrela fique no centro da cruz. À esquerda superior, centralizada nesse quadrante, está o brasão de armas do Brasil.

Usos
O decreto n.º 69.026 de 6 de agosto de 1971 aprova e manda adotar oficialmente a bandeira-insígnia de vice-presidente da república. O pavilhão vice-presidencial deve ser utilizado em ocasiões oficiais quando da presença nas Organizações Militares da Marinha do Brasil, conforme regulamentado pelo Decreto 4.447, de 29 de outubro de 2002, que aprovou o Cerimonial da Marinha.

Presente em fotos oficiais de vice-presidentes
A bandeira vice-presidencial aparece nas fotos oficiais dos vice-presidentes do Brasil Hamilton Mourão e Michel Temer.

Ligações externas 
 Foto Oficial do Vice-Presidente da República, Hamilton Mourão (no flickr)

Ver também
 Bandeira do Brasil
 Bandeira presidencial do Brasil
 Faixa presidencial
 Bandeira do Ministro de Estado da Defesa do Brasil
 Símbolos do Brasil

Vice-Presidencial
Símbolos oficiais do Brasil
Vice-presidência do Brasil

Tempestade tropical Goni

O nome Goni foi utilizado para nomear quatro ciclones tropicais no Oceano Pacífico Noroeste. Além destes, a variante Koni foi utilizada em 2003 antes do erro ortográfico ser corrigido pelo Comitê de Tufões WMO. O nome foi contribuído pela Coreia do Sul que significa cisne em coreano.

Tempestade tropical severa Koni (2003) (T0308, 08W, Gilas) - tempestade tropical com intensidade equivalente a um furacão de categoria 1 na escala de furacões de Saffir-Simpson que atingiu o sul da China e o norte do Vietnã, causando pelo menos duas fatalidades.
Tempestade tropical Goni (2009)  (T0907, 08W, Jolina) - tempestade tropical que afetou o norte das Filipinas e atingiu o sul da China, causando pelo menos 19 fatalidades e 30 milhões de dólares em prejuízos.
 Tufão Goni (2015) (T1515, 16W, Ineng)
Tufão Goni (2020) (T2019, 22W, Rolly) - um tufão equivalente de categoria 5 que bateu o recorde do furacão mais forte a atingir terra com ventos de  em Bato, Catanduanes, Filipinas em 1 de novembro de 2020.

Depois da tempestade de 2020, foi anunciado que o nome Goni iria ser retirado das listas. O nome substituto vai ser escolhido em 2022.

Desambiguação

Tufão Vamco

O nome Vamco foi dado a dois ciclones tropicais no Oceano Pacífico Noroeste.
 Tempestade tropical Vamco (2003) - tempestade tropical que afetou Taiwan e atingiu o leste da China. Danos desconhecidos.
 Tufão Vamco (2009) - intenso tufão com intensidade equivalente a um furacão de categoria 4 na escala de furacões de Saffir-Simpson a leste das Marianas Setentrionais. Apenas danos mínimos.
Tufão Vamco (2020) - foi um tufão de categoria 4 que atingiu as Filipinas em novembro de 2020. Ele também é chamado de tufão Ulysses. 

Desambiguação

Tufão Krovanh

O nome Krovanh foi dado a dois ciclones tropicais no Oceano Pacífico Noroeste.
 Tufão Krovanh (2003) - tufão com intensidade equivalente a um furacão de categoria 2 na escala de furacões de Saffir-Simpson que atingiu o norte das Filipinas, o sul da China e o norte do Vietnã, provocando mais de 200 milhões de dólares em prejuízos somente na China.
 Tempestade tropical Krovanh (2009) - tempestade tropical com intensidade equivalente a um furacão de categoria 1 na escala de furacões de Saffir-Simpson que seguiu paralelamente à costa leste do Japão. Apenas danos mínimos.

Desambiguação

Tufão Choi-wan

O nome Choi-wan foi dado a dois ciclones tropicais no Oceano Pacífico Noroeste.
 Tufão Choi-wan (2003) - tufão com intensidade equivalente a um furacão de categoria 2 na escala de furacões de Saffir-Simpson que seguiu paralelamente à costa sudeste do Japão. Não há informações de impactos no arquipélago japonês.
 Tufão Choi-wan (2009) - intenso tufão com intensidade equivalente a um furacão de categoria 5 na escala de furacões de Saffir-Simpson que atingiu as Marianas Setentrionais. Contudo, os prejuízos foram pequenos comparados com a intensidade do tufão. 

Desambiguação

Tufão Ketsana

O nome Ketsana foi dado a dois ciclones tropicais no Oceano Pacífico Noroeste.
 Tufão Ketsana (2003) - intenso tufão com intensidade equivalente a um furacão de categoria 4 na escala de furacões de Saffir-Simpson que formou-se a leste das Filipinas e seguiu para norte-nordeste. Sem danos.
 Tufão Ketsana (2009) - tufão com intensidade equivalente a um furacão de categoria 2 na escala de furacões de Saffir-Simpson que atingiu as Filipinas como tempestade tropical e o Vietnã como um tufão, causando pelo menos 690 fatalidades.

Desambiguação

George Montgomery

George Montgomery (Brady, Montana, 29 de agosto de 1916 – Rancho Mirage, Califórnia, 12 de dezembro de 2000) foi um ator norte-americano, mais lembrado pelos muitos westerns de baixo orçamento que protagonizou, notadamente na década de 1950.

Vida e carreira 

George Montgomery foi o mais novo dos quinze filhos de uma família de imigrantes ucranianos, tendo crescido em uma fazenda. Estudou por algum tempo na Universidade de Montana, mas seu interesse pelo cinema logo o levou a tentar a sorte em Hollywood. Em 1935, enquanto seu país era açoitado pela Grande Depressão, conseguiu empregar-se como figurante e, nos anos seguintes, apareceu em diversos filmes, como faroestes B de Gene Autry e Roy Rogers, geralmente sem receber créditos. Foi também dublê de vários atores, inclusive John Wayne.

Em 1938, com o nome de George Letz, conseguiu papéis de maior destaque em dois seriados e um faroeste na Republic Pictures. Em seguida, foi contratado pela 20th Century Fox, que mudou seu nome artístico para George Montgomery. Ali apareceu como astro de pequenos dramas juvenis ou como coadjuvante em produções mais ambiciosas. Finalmente, em 1941, pôde estrelar seus dois primeiros westerns para o estúdio: Cavaleiros do Deserto (Riders of the Purple Sage) e O Último dos Duanes (Last of the Duanes).

Em 1943, com a carreira em ascensão mas com os EUA na Segunda Guerra Mundial, Montgomery decidiu alistar-se no Corpo de Sinalizadores do Exército, de onde saiu somente no fim do conflito, com o posto de sargento. Retomou, então, suas atividades na Fox, onde fez mais três filmes, um deles A Moeda Trágica (The Brasher Doubloon, 1947), onde personificou o detetive Philip Marlowe, famosa criação de Raymond Chandler. No entanto, os tempos eram outros, novos atores haviam surgido e a frequência ao cinema só fazia diminuir. Para manter os lucros, os estúdios demitiram muitos contratados e Montgomery foi um deles.

Interessado em trabalhos com madeira desde a infância, Montgomery passou a dedicar-se a uma fábrica de móveis, enquanto fazia os faroestes de médio orçamento que o tornaram conhecido e apreciado pelo público. Na década de 1950 trabalhou exaustivamente na Columbia Pictures, United Artists e Allied Artists, entre outros estúdios, em filmes como Aliança de Sangue (The Pathfinder, 1952), baseado em obra de James Fenimore Cooper, Era da Violência (Cripple Creek, 1952), Rio de Sangue (Battle of Rogue River, 1954) e O Melhor Gatilho (Toughest Gun in Tombstone, 1958). Mas não se limitou a esse gênero, estrelando também aventuras nas selvas, policiais e filmes de guerra: Huk, Legião de Terroristas (Huk!, 1956) e A Garra de Aço (The Steel Claw, 1961) são exemplos disso.

Entre 1958 e 1959, trabalhou nos vinte e seis episódios da série televisiva Cimarron City, fazendo o papel de xerife da cidade. Da década de 1960 em diante, atuou não só como ator, mas também como produtor, roteirista e diretor em muitos de seus filmes. Seu último western foi Gatilhos do Ódio (Hostile Guns, 1967), para a Paramount. Finalmente, em 1972, abandonou o cinema, dizendo que os roteiros que lhe eram oferecidos careciam de qualidade.

Montgomery preferiu dedicar-se às suas verdadeiras paixões: fabricação de móveis, pintura e escultura em bronze. Esculpiu, entre outros, Clint Eastwood, Ronald Reagan, John Wayne e Randolph Scott. Também projetou a estatueta correspondente ao Prêmio Ralph Morgan, patrocinado pela Screen Actor's Guild.

Casou-se apenas uma vez, em 5 de dezembro de 1943, com a cantora Dinah Shore, que lhe daria sua única filha, Melissa, em 1947. Os dois também adotaram outra criança, Jody, em 1954. Divorciaram-se em 1962, o que causou surpresa nos meios cinematográficos, em razão da longevidade do casamento. No ano seguinte, sofreu uma tentativa de assassinato por parte de sua empregada doméstica, que, alegadamente sofrendo de obsessão pelo ator, planejava matá-lo e suicidar-se em seguida. Ela falhou em ambos os propósitos.

Montgomery faleceu em decorrência de problemas cardíacos e teve seu corpo cremado e as cinzas enterradas em dois cemitérios diferentes, um próximo à sua residência, Forest Lawn Cemetery (Cathedral City), e outro próximo à sua cidade natal, Cemitério Highland, Great Falls, Condado de Cascade, Montana nos Estados Unidos.

Filmografia 
Todos os títulos em português referem-se a exibições no Brasil. Não estão listadas as películas em apareceu sem receber créditos.

 1938 O Guarda Vingador (The Lone Ranger); seriado
 1938 O Falcão da Floresta (Hawk of the Wilderness); seriado
 1939 A Grande Conquista (Man of Conquest)
 1939 Coração de Bandido (The Cisco Kid and the Lady)
 1940 Jennie (Jennie)
 1940 Estrela Luminosa (Star Dust)
 1940 Mocidade (Young People)
 1940 Um Drama no Ar (Chart Pilot)
 1941 Accent on Love
 1941 A Rainha dos Cadetes (Cadet Girl)
 1941 O Cowboy e a Loura (The Cowboy and the Blonde)
 1941 Cavaleiros do Deserto (Riders of the Purple Sage)
 1941 O Último dos Duanes (Last of the Duanes)
 1942 Paixão Oriental (China Girl)
 1942 Serenata Azul (Orchestra Wives)
 1942 Dez Cavalheiros de West Point (Ten Gentlemen from West Point)
 1942 Pernas Provocantes (Roxie Hart)
 1943 Turbilhão (Coney Island)
 1943 Noites Perigosas (Bomber's Moon)
 1946 Procuram-se Maridos (Three Little Girls in Blue)
 1947 A Moeda Trágica (The Brasher Doubloon)
 1947 A Filha da Foragida (Belle Starr's Daughter)
 1948 Lulu Belle (Lulu Belle)
 1948 A Garota de Nova Iorque (The Girl from Manhattan)
 1950 A Voz do Sangue (Davy Crockett, Indian Scout)
 1950 A Bela Lil (Dakota Lil)
 1950 Pista Cruenta (The Iroquois Trail)
 1951 O Manto da Morte (The Texas Rangers)
 1951 A Espada de Monte Cristo (The Sword of Monte Cristo)
 1952 Rebelião de Bravos (Indian Uprising)
 1952 Era da Violência (Cripple Creek)
 1952 Aliança de Sangue (The Pathfinder)
 1953 De Homem Para Homem (Gun Belt)

 1953 Ticonderoga, Forte da Coragem (Fort Ti)
 1953 Alçapão Sangrento (Jack McCall, Desperado)
 1954 Ases do Gatilho (Masterson of Kansas)
 1954 Rio de Sangue (Battle of Rogue River)
 1954 Até o Último Tiro (Lone Gun)
 1955 Covil de Feras (Robbers' Roost)
 1955 A Mulher e os Índios (Seminole Uprising)
 1956 O Rio dos Homens Maus (Canyon River)
 1956 Huk, Legião de Terroristas (Huk!)
 1957 Bandoleiros de Durango (Gun Duel in Durango)
 1957 Ataque Sanguinário (Pawnee)
 1957 Oeste Selvagem (Black Patch)
 1957 Império de Balas (Last of the Badmen)
 1958 Duelo ao Amanhecer (Man from God's Country)
 1958 Rua dos Fracassados (Street of Sinners)
 1958 Watusi, Gigante Africano (Watusi)
 1958 Morte a Cada Passo (Badman's Country)
 1958 O Melhor Gatilho (Toughest Gun in Tombstone)
 1959 Fúria Negra (King of the Wild Stallions) 
 1961 A Garra de Aço (The Steel Claw)
 1962 Samar, A Ilha do Desespero (Samar)
 1964 Guerillas in Pink Lace 1964 From Hell to Borneo 1965 Uma Batalha no Inferno (Battle of the Bulge)
 1965 O Pistoleiro do Rio Vermelho (El Proscrito del Río Colorado)
 1966 Geração Alucinada (Hallucination Generation)
 1967 Gatilhos do Ódio (Hostile Guns)
 1967 Missão Bomba 10:10 (Bomb at 10:10)
 1968 Warkill
 1969 Estranhos ao Amanhecer (Strangers at Sunrise)
 1970 Devil's Harvest
 1972 The Daredevil
|}

Ligações externas 

 

Atores dos Estados Unidos

Paul Silas

Paul Theron Silas (Prescott, 12 de julho de 1943 – 11 de dezembro de 2022) foi um basquetebolista profissional americano, e treinador de equipes da National Basketball Association (NBA). Viveu em Lake Norman, Carolina do Norte. É pai do atual treinador do Houston Rockets na NBA Stephen Silas.

Carreira como jogador
Nascido em em Prescott, Arkansas, Silas foi para a Universidade de Creighton, onde marcou o recorde da NCAA para o maior número de rebotes em suas três temporadas e teve uma média de 20,6 rebotes por jogo em 1963. Na NBA, Silas marcou mais de dez mil pontos e dez mil rebotes durante sua carreira de 16 anos, jogou em dois NBA All-Star Games, e ganhou três anéis de campeonato (ou seja, foi campeão), dois com o Boston Celtics em 1974 e 1976, e um com o Seattle SuperSonics em 1979. Ele foi nomeado para o NBA All-Defensive First Team duas vezes, e para o NBA All-Defensive Second Team três vezes.

Carreira como treinador
Ele foi treinador do Cleveland Cavaliers até 21 de março de 2005. Antes de seu trabalho com o Cavaliers, ele foi treinador-assistente do New Jersey Nets, New York Knicks, Phoenix Suns, e Charlotte Bobcats, e treinador do San Diego Clippers e do Charlotte/New Orleans Hornets.

Silas trabalhou para a ESPN, embora em abril de 2007 ele tenha participado de uma entrevista para o cargo de treinador-chefe do Charlotte Bobcats, que acabou sendo preenchido por Sam Vincent. Após a demissão de Vincent, em abril de 2008, Silas afirmou que treinar o Bobcats seria um emprego dos sonhos. No dia 22 de dezembro de 2010, Silas foi nomeado como treinador-chefe interino do Bobcats, substituindo Larry Brown, que estava saindo. Em 16 de fevereiro de 2011, o Bobcats removeu seu status de interino. Em 30 de abril de 2012, o Bobcats anunciou que Silas não retornaria para a equipe para a temporada 2012–13, depois de ter produzido o pior registro da história da NBA. Devido à transferência de registros que ocorreu em 2014, sua jornada com o Bobcats é atualmente reconhecida como sua segunda com o Charlotte Hornets, significando que ele os treinou por cerca de seis temporadas, registrando 204 vitórias e 220 derrotas.

Morte 
Silas morreu em 11 de dezembro de 2022, aos 79 anos de idade.

Estatísticas

Ligações externas 
 

Basquetebolistas dos Estados Unidos

Castigo de ajoelhar no milho

Castigo de ajoelhar no milho era um antigo castigo aplicado na escola pelos professores aos alunos e em casa pelos pais aos filhos.

O castigo consistia em ordenar que a criança a ser punida se ajoelhasse com os joelhos nus sobre grãos de milho cru. Para além de uma elevada humilhação o castigo produzia dor muito intensa, pungente e localizada e deixava graves vestígios na pele dos joelhos, tais como hematomas profundos e, se a duração do castigo fosse elevada, feridas abertas.

O castigo de ajoelhar no milho foi abandonado pois, para além da sua elevada penosidade (sendo por muitos considerado um castigo desumano), podia produzir danos de difícil tratamento ou mesmo danos permanentes, tais como: lesão do menisco, petéquias, derrames, constrição de vasos sanguíneos ou lesão de músculos, articulações ou nervos.

Embora de caráter menos penoso (mas ainda assim doloroso) e menos perigoso (mas igualmente humilhante), o castigo de ajoelhar (no chão, sem ser sobre milho) foi muito mais usado, quer na escola, quer em casa. Veio a cair também em desuso, ao contrário do castigo de permanecer em pé (menos humilhante e menos penoso), que ainda hoje é muito utilizado (mais na escola do que em casa).

Ao expulsar os jesuítas de Portugal e de suas colônias, em 1760, o Marquês de Pombal pôs fim à principal forma de educação vigente no Brasil. O alvará assinado pelo rei de Portugal e aplicado no Brasil, introduziu normas punitivas a professores e alunos - nestes últimos, podia-se aplicar castigos físicos como palmatória e ajoelhar-se no milho.

Há quem use a prática como forma de chamar atenção, do público e da mídia, em um protesto.

Na cultura popular
Em Gabriela, Cravo e Canela de Jorge Amado, a Madre Superiora obriga a personagem Gerusa a se ajoelhar no milho. Na telenovela Chiquititas (SBT, 2013), Matilde também obriga Mili, Mosca, Bia e Pata a se ajoelharem no milho.

Referências

Ver também
 Castigo corporal

Ligações externas
R7, Cena de ajoelhar no milho, página visitada em 08 de maio de 2013.
Correio Braziliense, Surras podem aumentar chances de transtornos mentais, diz estudo, página visitada em 08 de maio de 2013.

Castigo corporal

Val-Alain

Val-Alain é um município canadense da Regionalidade Municipal de Lotbinière, Quebec, localizado na região administrativa de Chaudière-Appalaches. Em sua área de pouco mais de cento e três quilómetros quadrados, habitam cerca de mil pessoas. Tendo seu nome em homenagem a Alain Chartier Joly de Lotbinière, neto de Henri-Gustave Joly de Lotbinière, ex-primeiro-ministro do Quebec. "Monsieur Alain," como era conhecido, governou o senhorio Lotbinière de 1911 a 1954.

Uma das atrações da cidade é a antiga ponte coberta que atravessa o rio Du Chêne.

Ligações externas 

toponymie.gouv.qc.ca Comissão Toponímica de Quebec 
mamr.gouv.qc.ca Assunto Municipais e Regiões - mapas regionais 

Cidades do Quebec

Castigo restritivo

Castigo restritivo refere-se a uma forma de punição que envolve impor restrições ou limitações a uma criança como consequência de seu comportamento inadequado. São exemplos tradicionais de castigos restritivos: restringir a criança em um determinado local, como colocá-la em seu quarto ou impedi-la de sair de casa por um período determinado, retirar temporariamente o acesso a atividades recreativas, como assistir televisão, jogar videogame, usar o computador ou participar de passeios, retirar privilégios específicos, como não permitir que a criança participe de eventos especiais, não permitir o uso de dispositivos eletrônicos, atribuir tarefas, como limpar a casa, lavar a louça, etc.

Castigo

Coletor menstrual

Coletor menstrual é um dispositivo de barreira, desenvolvido para coletar o fluxo menstrual internamente. Ao contrário dos absorventes externos ou internos (tampões), coleta o fluxo ao invés de absorvê-lo.

Descrição 
O mais comum possui a forma de um sino ou taça, feito em silicone médico, elastômero termoplástico ou látex. É reutilizável e possui vida útil estimada entre 5 e 10 anos.

História 
Segundo informações do The Museum of Menstruation and Women’s Health, o coletor menstrual é produzido industrialmente desde a década de 1930 (há registros de coletores rudimentares circulando desde 1867). O primeiro coletor patenteado era assinado por Leona Chalmers e foi concebido nos Estados Unidos com o nome de Tass-ette; a ideia era fabricá-lo em borracha vulcanizada. Houve uma venda e divulgação significativa do coletor nesta década, e se seguiu um longo silêncio acerca do assunto.

Na década de 1950, logo após o fim da Segunda Guerra Mundial foram fabricados copos menstruais nos Estados Unidos; a fabricação foi interrompida sem lucros anos depois, em 1963, por carência de látex, e por não ter se tornado muito popular, devido à opinião das mulheres: o achavam muito grande, rígido e pesado, além da questão cultural que envolve a manipulação da genitália e das secreções vaginais.

O coletor reapareceu em 1970, agora com o nome de Tassaway. Desta vez, ressurgiu como um coletor descartável. A fábrica acabou sendo fechada em poucos anos.

Desde 1987 é fabricado, também nos Estados Unidos, o coletor The Keeper, feito em látex. Foi o primeiro modelo fabricado em dois tamanhos, um deles voltado para mulheres mais jovens e sem filhos. Foi-se tornando bastante popular por ser reutilizável e duradouro, permitindo grande economia de dinheiro ao longo dos anos; além disso, desde o seu predecessor, Tassaway, o coletor recebeu boas críticas dos médicos, que o julgaram extremamente seguro, inócuo e capaz de reduzir a ocorrência de infecções genitais comumente relacionadas ao uso de absorventes externos (tanto descartáveis quanto reutilizáveis) e tampões. O coletor menstrual The Keeper, de látex, continua à venda até hoje.

Nos últimos anos, os coletores vêm sendo fabricados em materiais alternativos como o silicone médico, por conta da possibilidade de alergia gerada pelo uso do látex. Muitas fábricas entraram na produção dos coletores, o que permite maior possibilidade de escolha entre modelos, formatos, cores, possibilitando assim uma maior adequação entre as usuárias.

Benefícios 
São várias as razões para a escolha de um copo menstrual ao invés de absorventes tradicionais. Algumas delas:

 Economia – os coletores podem durar até 10 anos quando recebem cuidados adequados. Algumas marcas recomendam troca anual ou a cada 5 anos, outras o anunciam com validade indeterminada, embora em geral a troca seja definida pela usuária. O custo inicial de um coletor é maior do que o dos absorventes tradicionais, mas este custo é dissolvido ao longo do tempo de uso.
 Consciência ambiental – com os coletores reutilizáveis, apenas o fluxo menstrual é descartado, o que contribui para menor produção de lixo. O algodão utilizado pela maior parte dos fabricantes de absorventes é alvejado, o que pode ser muito prejudicial ao meio ambiente e deixa traços de dioxina (um possível carcinógeno) no algodão. Existe uma controversa, já que o silicone além de não ser biodegradável, também não é um material reciclável.
 Consciência social – como um único coletor pode ser usado por muitos anos, há muitos projetos sociais que atuam distribuindo esse produto para populações de baixa renda ao invés de distribuir absorventes higiênicos, que precisariam ser entregues com muito mais frequência.
 Portabilidade – é muito mais cômodo carregar um único coletor do que vários absorventes.
 Conforto – o coletor menstrual é utilizado internamente, no canal vaginal. O coletor não causa sensação de peso e não incomoda ao urinar. Também não altera as condições de umidade, pH e flora vaginal, por ser feito de silicone e não ter função absorvente. O coletor também pode ser usado durante atividade física na água e fora dela, e pode ser usado antes do início da menstruação (ideal para mulheres com ciclos irregulares).
 Baixo risco de infecções –  há um caso relatado de Síndrome do choque tóxico (sigla SCT, geralmente ligado ao uso de tampões tradicionais) em mulher que usou o coletor. http://www.ncbi.nlm.nih.gov/pmc/articles/PMC4556184/ .Quando usados corretamente, os coletores não aumentam os riscos de infecção. Há estudos que comparam a ocorrência de casos de endometriose entre mulheres que usam o coletor, mas não há evidências suficientes de que o dispositivo aumente a probabilidade de desenvolvimento de qualquer desordem de saúde.
 Comodidade – os coletores têm capacidade para um volume de fluxo muito maior do que os tampões ou absorventes, o que permite um uso muito mais longo mesmo entre mulheres com fluxo intenso.

Possíveis dificuldades 
Embora a maior parte das usuárias não possua reclamações sérias acerca do uso do coletor, algumas dificuldades podem ser encontradas:

 Dor ou resistência – por ser um dispositivo diferente do usual, algumas mulheres sentem dificuldade na inserção ou na retirada do coletor. A dificuldade na inserção pode ser solucionada através da escolha de posições mais confortáveis; também se pode optar por formas de dobra (do coletor) mais adequadas para cada fisiologia. A dificuldade na retirada geralmente é causada pela força do vácuo formado pelo coletor dentro do canal vaginal(necessário para evitar vazamentos e para manter o dispositivo no lugar); isto pode ser solucionado com técnicas de retirada do vácuo antes da remoção do coletor.
 Cólicas menstruais – algumas mulheres notam um aumento na frequência e/ou intensidade deste problema ao usar o coletor; isto se deve, quase sempre, ao posicionamento inadequado do mesmo no interior do canal vaginal.
 Vazamento – os casos de vazamento podem ocorrer por má colocação do dispositivo, não-formação do vácuo interno ou mesmo por intensidade do fluxo coletado. Deve-se procurar a melhor forma de inserção para que o mesmo fique adequadamente acoplado no canal vaginal, bem como observação do fluxo menstrual e da capacidade do coletor.
 Incômodo – algumas vezes, o mau posicionamento do coletor pode causar incômodo; basta encontrar a localização ideal do mesmo no canal vaginal, e sua presença não deve ser sentida. Em alguns modelos, o coletor possui uma haste que ajuda na remoção, e ela pode ser muito longa para algumas mulheres, o que provoca algum incômodo – neste caso, basta cortar uma parte da haste (algumas mulheres preferem o coletor sem qualquer tipo de haste).
 Puerpério – o uso de coletores não é recomendado no período puerperal (pós-parto).
 Virgindade – em certos modelos, o coletor não é recomendado para mulheres que ainda não tenham tido relações sexuais e que se incomodem com o rompimento do hímen, uma vez que sua inserção ou retirada provavelmente causará este rompimento. No entanto, existem marcas que disponibilizam vários tamanhos para que o coletor menstrual escolhido se adapte perfeitamente às características e necessidades da usuária.

Este tipo de dificuldade costuma ser solucionado com o passar do tempo e com o aumento da experiência da usuária. Caso haja qualquer problema incomum ou de difícil resolução, o correto é procurar ajuda médica.

Tamanho 
As diversas marcas de coletores disponíveis possuem tamanhos muito variados à venda. Apesar de ser uma escolha muito pessoal, alguns critérios devem ser levados em conta, tais como a compleição física, a ocorrência ou não de gravidez e parto (independente da via de nascimento) e a intensidade do fluxo. Cada marca define o critério para escolha de tamanho de acordo com a forma do coletor produzido. A forma também é importante, já que cada mulher é diferente em sua fisiologia; cada uma deve procurar um formato que julgue mais adequado para si. Em termos de fluxo, é necessário que cada mulher conheça o seu, tendo sido recomendados os coletores de tamanho maior para aquelas que possuem fluxo mais intenso; de qualquer forma, mesmo os menores coletores possuem capacidade muito maior do que a maioria dos tampões convencionais.

Ver também 
 Absorvente
 Tampão
 Síndrome do choque tóxico
 Diafragma (método)

Ligações externas 

 
 

Produtos relacionados ao ciclo menstrual
Coletores de líquidos

Choi Soon-ho

Choi Soon-Ho (10 de janeiro de 1962 em Chungju, Chungcheongbuk-do) é um ex-futebolista sul-coreano, atualmente treinador

Carreira 
Sua carreira internacional foi iniciada 1979. Ele foi o artilheiro da Copa da Ásia de 1980, com 7 gols. Ele tinha apenas 18, o que faz dele o mais jovem a marcar na competição.Choi marcou 2 gols contra Itália sub-20 em 1981. a partida terminou 4-1 para a Coreia. Na Copa do Mundo de 1986, ele marcou um gol contra o atual campeão Itália. 

como treinador dirigiu as equipes do Pohang Steelers, Ulsan Hyundai, atualmente dirige a equipe do Gangwon FC

Ligações externas
Perfil na Fifa.com 

Futebolistas da Coreia do Sul
Futebolistas do Football Club Pohang Steelers
Futebolistas do Rodez Aveyron Football
Futebolistas do FC Seoul
Treinadores de futebol da Coreia do Sul
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1986
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1990
Jogadores da Seleção Sul-Coreana de Futebol

Braid

Braid é um jogo eletrônico de quebra-cabeça e plataforma e jogo eletrônico independente produzido por Jonathan Blow. O jogo foi lançado em agosto de 2008 para o serviço Xbox Live Arcade, do Xbox 360. Uma versão para Microsoft Windows foi mais tarde lançada em abril de 2009. A Hothead Games converteu o jogo para o Mac OS X, lançando-o em maio de 2009. Braid está disponível também para PlayStation Network. A compatibilidade ao Linux foi criada por Ryan C. Gordon, sendo lançada em 14 de Dezembro de 2010 como um jogo da segunda versão do Humble Indie Bundle.

O seu enredo enigmático, quando apresentado da maneira mais simples, descreve a tentativa de um homem chamado Tim de resgatar uma princesa de um monstro. Pistas encontradas na história levam a múltiplas interpretações metafóricas, como a fábula de um relacionamento vacilante, ou até o desenvolvimento da bomba atômica. O jogo possui aspectos tradicionais do gênero de plataforma; o jogador corre, pula e escala plataformas em uma série de níveis lineares, enquanto soluciona quebra-cabeças e derrota inimigos. O jogador também pode controlar o tempo, permitindo que ações sejam "rebobinadas" na linha temporal, mesmo após sua morte. Usando estas habilidades, o jogador progride na história ao recolher e montar peças de quebra-cabeça.

Jonathan Blow desenvolveu o jogo como uma crítica pessoal às tendências contemporâneas no desenvolvimento de jogos eletrônicos. Ele fundou o projeto com seu próprio dinheiro e passou três anos criando o jogo. O artista de webcomics David Hellman desenhou a artwork, que recebeu várias modificações para que correspondesse à visão de Jonathan. Uma versão preliminar de Braid sem a artwork final ganhou o prêmio de "Inovação em Design de Jogos" no Independent Games Festival de 2006; a versão final recebeu honras adicionais. O jogo recebeu elogios dos críticos, eventualmente tornando-se o título melhor classificado pela crítica do Xbox Live. Alguns críticos, contudo, criticaram o preço do jogo relativo a sua duração.

Prêmios e Indicações 
Até hoje, o jogo foi indicado a 15 prêmios, tendo vencido em 3 deles.

Honrarias Recebidas 
 2009 - A revista Macworld incluiu Braid em seu Game Hall of Fame.
 2010 - A IGN nomeou Braid o 8º melhor jogo do Xbox Live Arcade em uma listagem de setembro daquele ano.
 2013 - A IGN nomeou Braid o  25º melhor jogo do PlayStation 3 em uma listagem de setembro daquele ano.

Ligações externas 
 
 
 

Jogos eletrônicos de 2008
Jogos eletrônicos de plataforma
Jogos eletrônicos de quebra-cabeça
Jogos para Windows
Jogos para macOS
Jogos eletrônicos independentes
Jogos para Xbox 360
Jogos para PlayStation 3
Jogos para Linux
Jogos do Humble Indie Bundle
Vencedores do Independent Games Festival
Jogos eletrônicos sobre viagens no tempo
Jogos eletrônicos sobre guerra nuclear e armas

Ilha Bolshoy Begichev

A ilha Bolshoy Begichev (, que significa «ilha Grande de Begichev» ou «ilha Grande Begichev») é uma ilha desabitada do ártico siberiano, localizada na entrada do golfo de Khatanga, em águas do mar de Laptev.

Administrativamente, a ilha pertence à República de Sakha da Federação Russa.

A ilha tem o nome do explorador polar russo Nikifor Begichev (1874-1922).

 
 William Barr (historiador ártico), The First Soviet Convoy to the Mouth of the Lena.
 Around the Polar Circle by Motor Vehicle: 

Ilhas da Iacútia
Ilhas do Ártico
Ilhas desabitadas da Rússia
Ilhas do Mar de Laptev

Lista de índices de classificação de países

Por categoria

Economia 
 IMD: Índice de Competitividade Mundial
 Fórum Econômico Mundial: Relatório de Competitividade Global
 Índice de Liberdade Econômica
Índice de Inovação Global
Índice Global de Inovação

Listas 

 Lista de países por orçamento governamental
 Lista de salários mínimos por país
 Lista de países por dívida pública

Educação e inovação 

 Índice de educação
 Programa Internacional de Avaliação de Alunos
Lista de países por índice de alfabetização
 Índice de Proficiência em Inglês da EF
Google Code Jam
Webometrics Ranking of World Universities
Laureados com o Nobel por país

Ambiental 

 Lista de países por risco de desastre natural

 Índice de Desempenho Ambiental
 Happy Planet Index (HPI)
 Lista de países por emissões de dióxido de carbono per capita
Lista de países por emissões de dióxido de carbono
 Índice de Explosividade Vulcânica (VEI)

Saúde 

 Índice Global da Fome
 Lista de países por índice de mortalidade infantil
 Lista de países por esperança média de vida à nascença
 Lista de países por taxa de prevalência de HIV/AIDS em adultos
 Lista de países por taxa de prevalência de obesidade em adultos
 Lista de países por taxa de suicídio
 Lista das pessoas mais velhas por país
 Lista de países por consumo de álcool

Indústria 

 Lista de países por produção de eletricidade
 Lista de países por produção de eletricidade renovável
 Lista de países por produção de urânio
 Lista de países por produção de ouro
 Lista de países por produção de prata
 Lista de países por produção de cobre
 Lista de países por produção de alumínio
 Lista de países por produção de mercúrio
 Lista de países por produção de lítio
 Lista de países por produção de magnésio
 Lista de países por produção de petróleo
 Lista de países por produção de gás natural
 Lista de países por produção de carvão

Militar 

 Lista de porta-aviões
 Lista de países por gastos militares
 Lista de países por número de tropas em atividade
 Índice Composto de Capacidade Nacional

Político 
Índice de Percepção de Corrupção
 Índice de Liberdade de Imprensa
Índice de Democracia
 Freedom in the World

Reservas 

 Lista de países por reservas comprovadas de gás natural
 Lista de países por reservas de petróleo

Social 
 United Nations Development Programme: Índice de Desenvolvimento Humano
 Índice de Prosperidade Legatum
Lista de países por população
Lista de países por densidade populacional
Lista de países por taxa de homicídio intencional
Índice de Desenvolvimento Social
Índice de Desenvolvimento Humano
Lista de países e territórios por índice de urbanização
Índice Global de Escravidão
Relatório Mundial da Felicidade

Esporte 

 Quadro de medalhas dos Jogos Olímpicos
 Ranking Mundial da FIFA
 Ranking Feminino Mundial da FIFA
 Ranking Mundial da BSWW
 Ranking da Federação Internacional de Voleibol

Tecnologia 
 Lista de países por velocidades de conexão de Internet
Lista de países por penetração de smartphones
Lista de países por número de assinaturas de Internet de banda larga

Transporte 

 Lista de países por veículos per capita
 Lista de países por dimensão da malha ferroviária

Geral 

 Índice de Bom País
 Lista de países e territórios por área

Ver também 
 Listas de países
 Listas por país

Ligações externas 
2007 
The OECD Programme for International Student Assessment (PISA)
Trends in International Mathematics and Science Study
2003-2004 TOEFL Test Year Data Summary
State of the World's Mothers 2007

Área de Proteção Ambiental da Serra do Mar

A Área de Proteção Ambiental da Serra do Mar Unidade de Conservação pelo Decreto Estadual n° 22.717, de 21 de setembro de 1984. Está situada ao sul do estado de São Paulo, abrangendo parte da bacia hidrográfica do Rio Ribeira de Iguape. Devido a sua posição estratégica, tornou-se o principal elo de continuidade entre as áreas protegidas pelo Parque Estadual da Serra do Mar e as demais Unidades de Conservação do Vale do Ribeira.

O objetivo principal de sua criação é a proteção da Serra do Mar nesse território, coberto por um extenso maciço de Mata Atlântica, sendo uma das áreas mais preservadas do estado e da região Centro-Sul brasileira, responsável pela grande diversidade de espécies vegetais e animais ali encontrados, notadamente as que são peculiares somente a essa região e aquelas ameaçadas de extinção.

Encontra-se inserida na Reserva da Biosfera da Mata Atlântica – RBMA, cuja área foi reconhecida pela UNESCO, tratando-se da primeira unidade da Rede Mundial de Reservas da Biosfera declarada no Brasil, e uma das maiores Reserva da Biosfera em área florestada do planeta, tendo como objetivo principal de contribuir de forma eficaz para o estabelecimento de uma relação harmônica entre as sociedades humanas e o ambiente na área da Mata Atlântica.

A Resolução CONDEPHAAT nº 40/1985 declara tombada a área da Serra do Mar e de Paranapiacaba no Estado de São Paulo, com seus Parques, Reservas e Áreas de Proteção Ambiental, além dos esporões, morros isolados, ilhas e trechos de planícies litorâneas.

Com uma área aproximada de 489.000,00 ha, a APA Serra do Mar localiza-se ao sul do Estado, no trecho que recebe o nome local de Serra do Paranapiacaba, abrangendo parte da bacia do Rio Ribeira de Iguape e dos municípios de Barra do Turvo, Capão Bonito, Estância Turística de Eldorado, Ibiúna, Iporanga, Juquiá, Juquitiba, Miracatu, Pedro de Toledo, Sete Barras, Tapiraí e Ribeirão Grande.

A Lei Federal nº. 9.985/2000 cria o Sistema Nacional de Unidades de Conservação da Natureza, define que Unidades de Conservação são espaços territoriais e seus recursos ambientais, incluindo as águas jurisdicionais, com características naturais relevantes, legalmente instituídos pelo Poder Público, com objetivos de conservação e limites definidos, sob regime especial de administração, ao qual se aplicam garantias adequadas de proteção. Essa mesma Lei define APA como sendo uma Unidade de Conservação com área em geral extensa, possuindo um certo grau de ocupação humana, dotada de atributos abióticos, bióticos, estéticos ou culturais especialmente importantes para a qualidade de vida e o bem-estar das populações humanas, e tem como objetivos básicos proteger a diversidade biológica, disciplinar o processo de ocupação e assegurar a sustentabilidade do uso dos recursos naturais.

Outro importante avanço na legislação ambiental brasileira, visando proteger este que é um dos biomas mais ameaçados do planeta, foi a criação da Lei Federal nº. 11.428/2006, a Lei da Mata Atlântica, decretando que a conservação, a proteção, a regeneração e a utilização do Bioma Mata Atlântica, patrimônio nacional, observarão o que estabelece esta Lei, bem como a legislação ambiental vigente, em especial a Lei Federal nº. 4.771/1965 (Código Florestal).

No estado de São Paulo, a partir do Decreto Estadual nº 53.027/2008, que reorganiza a Secretaria do Meio Ambiente - SMA e dá providências correlatas, a gestão de todas as Áreas de Proteção Ambiental Estaduais passou a ser atribuição da Fundação Florestal – FF.

Ligações externas 
 

Áreas de proteção ambiental do Brasil

First Quest

First Quest, A Primeira Missão foi um RPG criado para iniciantes, com regras simplificados do Advanced Dungeons & Dragons publicado em 1995 pela .TSR, Inc. No Brasil foi publicado pela Abril Jovem em 1995 e era vendido em um conjunto que continha vários itens criados para atrair a atenção dos novos jogadores.
O conjunto continha um livro de regras, que era pequeno (tinha apenas 16 páginas), mas ensinava todos os fundamentos do RPG.
 Complementado este livro existia ainda o Livro de Aventuras que continha 4 aventuras prontas:
 A Tumba de Damara
 Sob a Montanha do Medo
 O Espírito do Morro do Tormento
 Atravessando o Espaço Selvagem

Além disso, o conjunto contava com diversos acessórios:
 Fichas ilustradas listando as magias arcanas e divinas;
 Planilhas ilustradas de seis personagens prontos;
 Seis miniaturas plásticas dos heróis prontos;
 Um conjunto de dados (4, 6, 8, 10 , 12 e 20 lados);
  Cinco mapas em escala;
  Um CD de áudio, que explicava como funciona o RPG.

Conteúdo 
First Quest, subtitulado "The Introduction to Role-Playing Games", é um conjunto em caixa destinado a ensinar os conceitos básicos de 'Advanced Dungeons & Dragons' '(e roleplaying em geral) para jogadores que não têm experiência com tais jogos. First Quest vem com um CD de áudio, com 60 faixas, som estéreo e uma caixa de plástico. O CD começa com uma longa faixa que introduz a idéia do roleplaying. O narrador ajuda um grupo de jogadores jovens a representar uma breve sessão de RPG. O texto da aventura dirige o Dungeon Master para jogar determinadas faixas em vários pontos para revelar pistas ou melhorar a atmosfera. As regras são simplificadas AD & D regras, destinadas a jogadores novatos e Dungeon Masters (DM) pela primeira vez. O livro de regras de 16 páginas aborda os conceitos básicos de criação de personagens, combate e magia. O Adventure Book contém quatro cenários, dois dos quais usam o CD. Símbolos destacam as seções-chave do texto; um ponto de exclamação indica informações que exigem o escrutínio do DM, um pé empalado em uma espiga observa a localização de uma armadilha. A tela do DM fornece instruções passo-a-passo para fazer save throws e verificações de habilidade. Um conjunto de cartas de referência explica as diferenças entre guerreiros e assistentes.

Dungeons & Dragons
Abril Jovem

S. D. Perry

Stephani Danelle Perry (creditada como S. D. Perry em seus trabalhos) é uma escritora que vive em Portland, Oregon. Ela é filha do escritor Steve Perry.

S. D. Perry está vivendo atualmente em Portland, Oregon com seu marido, Myk, seus dois filhos Cyrus e Myk Jr, e seus dois cachorros. Ela geralmente escreve romances baseados em trabalhos dos gêneros de fantasia/ficção científica/terror, incluindo Resident Evil, Star Trek, Aliens e Predator.

Livros

Aliens 

 The Female War(1993): O terceiro livro da história; co-escrito com seu pai Steve Perry e adaptado para as mini-series Dark Horse Comics. 
 Labyrinth(1996): O sexto livro da série; história ambientada em um ninho de Aliens e adaptado para a mini-série Dark Horse Comics.
 Berserker(1998): O nono livro da série, também adaptado para a mini-série Dark Horse Comics. 
 Criminal Enterprise(2008): O décimo terceiro livro da série, um romance original.

Aliens vs. Predator 

 Prey (1994)
 War (1999)

Resident Evil 

 Livro 1 (1998): The Umbrella Conspiracy, um enredo originário do Resident Evil  visto no primeiro game da série. ( Resident Evil/Biohazard - Game do console Playstation,  Sega Saturn e PC. )
A historia se passa dentro da Mansão de Spencer, seguida pela personagem Jill Valentine e Chris Redfield. Que enfrentam criaturas longe de suas realidades, e, com poucas opções lutam para sobreviver.

 Livro 2(1998): Caliban Cove uma história original ocorrida na ilha de Caliban Cove. 
Rebecca Chambers e sua equipe Steve Lopez, John Andrews, Karen Driver, David Trapp tentam parar um cientista de espalhar um novo tipo de Vírus, diferente do T-Vírus. O livro conta com novas criaturas, chamadas “Leviathans”, e uma nova cepa de vírus que mantém a inteligência dos infectados, mas remove todo o livre-arbítrio, tornando-os facilmente controláveis.

 Livro 3 (1999): City of the Dead, referente à Resident Evil 2 
( Game dos consoles Playstation, Dreamcast, Nintendo 64 e PC)
Claire Redfield e Leon S. Kennedy acabam de chegar em Raccon City, e deparam com uma cidade devastada com uma peste que transformou a população em criaturas parecidas com zumbis. Mas, descobrem que o perigo maior ainda não é o T-Vírus, e que a Umbrella Corporation está por trás de tudo isso.

 Livro 4 (1999): Underworld é outra original história com a participação de Claire Redfield, Rebecca Chambers, Leon S. Kennedy, John Andrews, David Trapp tentam derrubar a Umbrella Corporation se infiltrando facilmente em Utah conhecida como o Planeta. John Andrews e David Trapp, os membros sobreviventes do S.T.A.R.S retornam do segundo livro Caliban Cove.

 Livro 5 (2000): Nemesis, um enredo referente ao Resident Evil 3: Nemesis.
( Game dos Console Dreamcast, Playstation e PC ).
O roteiro segue a personagem Jill Valentine, uma "Ex-S.T.A.R.S". Em sua luta pela sobrevivência nas ruas da cidade, à também uma atenção especial a Nicholai, um dos mercenários da companhia, que possui seus próprios objetivos em meio ao caos.

 Livro 6 (2001): Code Veronica um enredo referente ao Resident Evil Code: Veronica.
( Game dos console Dreamcast, e Playstation 2 com a versão " Resident Evil: Code Veronica X " ).
Na luta contra a Umbrella, Claire Redfield invade um prédio da companhia e é capturada, sendo levada presa à Ilha Rockfort, palco de mais um incidente biológico. No sexto livro de sua série aparecem também seu irmão Chris Redfield e um rapaz chamado Steve Burnside.

 Livro 7 (2004): Zero Hour, um enredo referente ao Resident Evil Zero. ( Game do Console  Nintendo GameCube ) Rebecca Chambers é enviada à Floresta de Raccoon juntamente com seus companheiros do Bravo Team dos S.T.A.R.S para investigar os assassinatos bizarros que aconteciam no local. Billy Coen, um fugitivo condenado à morte, junta-se à garota enquanto se desenrola uma trama que remonta às origens da Umbrella Corporation.

 Star Trek: Deep Space Nine 

 2001 The Avatar, Livro 1 
 2001 The Avatar, Livro 2 
 2003 Rising Son 
 2003 Unity 
 2008 Terok Nor: Night of the Wolves com Britta Dennison
 2008 Terok Nor: Dawn of the Eagles com Britta Dennison

Star Trek Section 31 books written by the author:
 2001 Cloak 

Star Trek books written by the author:
 2010 Inception''

Referências

Escritores de ficção científica dos Estados Unidos

Simon & Schuster

Simon & Schuster é uma editora estadunidense e subsidiária da Paramount Global. Foi fundada na cidade de Nova Iorque em 2 de janeiro de 1924 por Richard L. Simon e M. Lincoln Schuster. Em 2016, Simon & Schuster era a terceira maior editora nos Estados Unidos, publicando 2.000 títulos anualmente em 35 selos diferentes.

História

Primórdios 
Em 1924, a tia de Richard Simon, uma entusiasta de palavras cruzadas, perguntou se havia um livro de palavras cruzadas do New York World, que eram muito populares na época. Depois de descobrir que nenhum havia sido publicado, Simon e Max Schuster decidiram lançar uma empresa para explorar a oportunidade. Na época, Simon era um vendedor de pianos e Schuster era editor de uma revista de comércio automotivo. Eles juntaram US$ 8.000, o equivalente a US$ 126.000 hoje, para iniciar uma empresa que publicava palavras cruzadas.

A nova editora usou modismos para publicar livros que exploravam modas e tendências da época. Simon chamou isso de "publicação planejada". Em vez de assinar os autores com um manuscrito planejado, eles tiveram suas próprias ideias e, em seguida, contrataram escritores para realizá-las.

Na década de 1930, a editora mudou-se para o que tem sido chamado de Corredor das Editoras na Park Avenue em Manhattan, Nova York.

Expansão 
Em 1939, a Simon & Schuster apoiou financeiramente Robert Fair de Graff a fundar a Pocket Books, a primeira editora de brochura dos Estados Unidos. Em 1942, Simon & Schuster e Western Printing lançaram a série Little Golden Books em cooperação com o Artists and Writers Guild.

Em 1944, Marshall Field III, proprietário do Chicago Sun, adquiriu Simon & Schuster e Pocket Books. A empresa foi vendida de volta para Simon e Schuster após sua morte por US $ 1 milhão.

Nas décadas de 1950 e 1960, muitas editoras, incluindo Simon & Schuster, voltaram-se para a publicação educacional devido ao mercado gerado pelo baby boom. A Pocket Books se concentrou em livros de bolso para o mercado educacional em vez de livros didáticos e iniciou o selo Washington Square Press em 1959. Livros publicados sob o selo incluíam reimpressões clássicas, como Lorna Doone, Ivanhoe, Tom Sawyer, Huckleberry Finn e Robinson Crusoe.

Em 1960, Richard Simon morreu de ataque cardíaco; seis anos depois, Max Schuster se aposentou e vendeu sua metade da Simon & Schuster para Leon Shimkin. Shimkin então fundiu Simon & Schuster com Pocket Books sob o nome de Simon & Schuster. Em 1968, o editor-chefe Robert Gottlieb, que trabalhou na Simon & Schuster desde 1955 e editou vários best-sellers, incluindo Catch-22, de Joseph Heller, saiu abruptamente para trabalhar na concorrente Knopf, levando outros funcionários influentes da S&S, como Nina Bourne e Tony Schulte.

A Simon & Schuster foi adquirida pela Gulf+Western em uma troca de ações de 8 por 1 em 28 de janeiro de 1975. Quatro anos depois, em 1979, Richard Snyder foi nomeado CEO da empresa. Nos anos seguintes, ele a ajudaria a crescer substancialmente.

Década de 1980 
Após a morte do chefe da Gulf+Western Charles Bluhdorn em 19 de fevereiro de 1983, a empresa tomou a decisão de diversificar. O sucessor de Bluhdorn, Martin Davis, disse ao The New York Times: "A sociedade estava passando por mudanças dramáticas, de modo que havia uma necessidade maior de livros didáticos, mapas e informações educacionais. Vimos a oportunidade de diversificar para essas áreas, que são mais estáveis e mais rentáveis do que a publicação comercial".

Em 1984, Simon & Schuster com CEO Richard E. Snyder adquiriu a editora educacional Esquire Corporation, proprietária de empresas como Allyn & Bacon e ex-proprietária da revista Esquire, por US$ 180 milhões. Prentice Hall foi trazida para a empresa em 1985 por mais de US$ 700 milhões e foi visto por alguns executivos como um catalisador de mudanças para a empresa como um todo. Esta aquisição foi seguida por Silver Burdett em 1986, Gousha em 1987 e Charles E. Simon em 1988. Parte da aquisição incluiu a editora educacional Allyn & Bacon que, de acordo com o então editor e chefe Michael Korda, tornou-se o "núcleo dos negócios educacionais e informacionais da S&S". Fearon Education e Janus Book Publishers. Ao todo, a Simon & Schuster gastou mais de US$ 1 bilhão em aquisições entre 1983 e 1991.

Na década de 1980, Snyder também fez uma tentativa malsucedida de publicação de vídeo, que se acredita ter levado ao sucesso da empresa no negócio de audiolivros. Snyder ficou consternado ao perceber que Simon & Schuster não possuía os direitos de vídeo do Jane Fonda's Workout Book, um grande best-seller na época e que a empresa de vídeo que produzia o VHS estava ganhando mais dinheiro com o vídeo. Isso levou Snyder a pedir aos editores que obtivessem os direitos de vídeo para cada novo livro. Os agentes muitas vezes relutavam em desistir deles - o que significou que a divisão S&S Video nunca decolou. De acordo com Korda, os direitos de áudio se expandiram para a divisão de áudio que na década de 1990 seria um grande negócio para a Simon & Schuster.

Em 1989, a Gulf and Western Inc., proprietária da Simon & Schuster, mudou seu nome para Paramount Communications Inc.

Década de 1990 
Em 1990, o The New York Times descreveu a Simon & Schuster como a maior editora de livros dos Estados Unidos, com vendas de US$ 1,3 bilhão no ano anterior. Nesse mesmo ano, Simon & Schuster adquiriu a editora infantil Green Tiger Press.

Em 1993, Simon & Schuster comprou a Macmillan (incluindo Scribner's, Free Press e Jossey-Bass) e mudou seu nome para Paramount. A Viacom comprou a Paramount em 1994 e mudou o nome de volta para Simon & Schuster. A Macmillan foi adquirida por US$ 552,8 milhões. Mais tarde naquele ano, Snyder foi repentinamente demitido da S&S e foi substituído pelo presidente e diretor de operações da empresa, Jonathan Newcomb. A Simon & Schuster vendeu então vários ativos periféricos, como a venda da Charles E. Simon Co. para a CDB Infotek. Gousha foi vendida para Rand McNally in 1996.

Em 1994, a S&S adquiriu as operações de software da Markt+Technik. Mais tarde naquele ano, Simon & Schuster (através da Paramount) lançou um editor de software em parceria com Davidson & Associates chamado Simon & Schuster Interactive. O estúdio publicou videogames como Outlaw Golf, Deer Avenger, I.M. Meen, Chill Manor, EVE Online e jogos baseados nos personagens de Richard Scarry. A S&S Interactive fechou em 2003.

Em 1998, a Viacom vendeu as operações educacionais da Simon & Schuster, incluindo Prentice Hall, Macmillan e Jossey-Bass, para a Pearson plc, a então proprietária da Penguin e do Financial Times. A Pearson então fundiu as operações com a Addison-Wesley Longman para formar a Pearson Education. As operações profissionais e de referência foram vendidas para Hicks Muse Tate & Furst.

Década de 2000 
Em 2002, a Simon & Schuster adquiriu seu distribuidor canadense Distican. Simon & Schuster começou a publicar no Canadá em 2013.

No final de 2005, a Viacom se dividiu em duas empresas: a CBS Corporation, que herdou a S&S, e outra que manteve o nome Viacom. Também em 2005, a Simon & Schuster adquiriu a Strebor Books International, fundada em 1999 pela autora Kristina Laferne Roberts, que escreveu sob o pseudônimo de "Zane". Um ano depois, em 2006, Simon & Schuster lançou o selo conservador Threshold Editions.

Em 2009, Simon & Schuster assinou um contrato de vários livros e co-publicação com Glenn Beck, envolvendo muitos de seus selos e incluiu não-ficção adulta, ficção, literatura infantil e para jovens adultos, bem como e-book e audiobook originais. Como parte da CBS, Simon & Schuster tem sido a principal editora de livros relacionados a várias franquias midiáticas de propriedade e/ou exibidas na CBS, como CSI. A editora também possui licença para publicar livros da franquia Star Trek sob o selo Pocket Books.

Década de 2010 
Em abril de 2012, o Departamento de Justiça dos Estados Unidos notificou a Apple, Simon & Schuster, Hachette, HarperCollins, Macmillan e Penguin como réus pela prática de conluio ao fixar os preços de e-books, prejudicando a Amazon, o que iria contra as leis antitruste. Em dezembro de 2013, uma juíza federal aprovou um acordo das ações antitruste, no qual Simon & Schuster e outras editoras pagaram a um fundo que fornecia créditos a clientes que pagaram a mais por livros devido à fixação de preços.

A Simon & Schuster reorganizou todas as suas marcas em quatro grupos principais em 2012. Os quatro grupos incluíam o Atria Publishing Group, o Scribner Publishing Group, o Simon & Schuster Publishing Group e o Gallery Publishing Group. De acordo com a CEO Carolyn Reidy, as divisões foram criadas para alinhar selos que se complementam e que a estrutura “levaria a um foco editorial mais nítido para nossos selos, justamente considerando as afinidades naturais entre eles”. Em 2012, Simon & Schuster lançou uma divisão de autopublicação, Archway Publishing.

Em 2014, Simon & Schuster assinou um acordo de parceria com a Amazon sobre e-books e também lançou um novo selo de ficção especulativa. Em outubro de 2014, a Simon & Schuster assinou um acordo de parceria de vários anos com a Amazon.com nas negociações relativas ao preço dos e-books. Simon & Schuster também lançou um novo selo de ficção científica chamado Simon451 que publicaria títulos de ficção científica e fantasia com ênfase em ebooks e comunidades online. O nome do selo foi inspirado no livro de Ray Bradbury, Fahrenheit 451 (a temperatura na qual os livros queimam). O clássico de Bradbury também foi publicado pela Simon & Schuster.

A Simon & Schuster expandiu além da publicação de livros em 2015, oferecendo um novo modelo de negócios e serviços adicionais para autores. Em 2015, Simon & Schuster anunciou a criação de uma nova unidade chamada North Star Way. O selo publicaria títulos de não-ficção, como títulos de auto-ajuda, motivacionais e bem-estar. Além disso, a North Star Way também serviria como plataforma e conjunto de serviços para autores que vão além do que uma editora tradicional oferece para encontrar seu público. Os serviços incluem ajudar os autores a expandir seu alcance por meio de cursos on-line, seminários, workshops, aplicativos móveis, vídeos e audiolivros, patrocínios e parcerias comerciais e podcasts. A North Star Way faz parte da divisão Gallery Publishing Group. O nome levou a Marvel Comics a tentar registrar o nome de seu super-herói Northstar em fevereiro de 2015. O pedido foi negado porque Simon & Schuster já havia feito um pedido de marca registrada para North Star Way em janeiro.

Em 2019, a CBS e a Viacom se reuniram para formar a ViacomCBS. Como resultado, a Simon & Schuster tornou-se parte da recém-formada ViacomCBS, que foi renomeada Paramount Global no início de 2022.

Década de 2020 
Em março de 2020, o CEO da ViacomCBS, Bob Bakish, anunciou a intenção da empresa de vender a divisão Simon & Schuster, pois "não tem conexão significativa para nossos negócios mais amplos". Bakish esperava que uma venda fosse fechada em 2020, embora a pandemia de COVID-19 pudesse atrasar esse processo.

Em setembro de 2020, o grupo de mídia alemão Bertelsmann, dono da Penguin Random House, anunciou que estava interessado em adquirir a Simon & Schuster. A Vivendi, dona da editora francesa Editis, e a News Corp, dona da HarperCollins, também foram apontadas como concorrentes na aquisição da Simon & Schuster. A Paramount Global esperava que as ofertas fossem feitas antes de 26 de novembro, dia de Ação de Graças.

Em 25 de novembro de 2020, a Paramount Global anunciou que venderia a Simon & Schuster para a Penguin Random House, subsidiária da Bertelsmann, por US$ 2,175 bilhões. Esperava-se que o acordo fosse concluído em 2021, pendente de aprovação regulatória. Em novembro de 2021, o Departamento de Justiça dos Estados Unidos entrou com uma ação para impedir a aquisição, alegando redução da concorrência e prejuízo para autores e consumidores. A juíza Florence Pan, do Distrito de Columbia, decidiu pelo bloqueio da compra pela Penguin Random House em 31 de outubro de 2022. O acordo de venda foi posteriormente cancelado pela Paramount.

Em 2021, Simon & Schuster fez acordos de livros com ex-funcionários do governo Trump, como o vice-presidente Mike Pence e a conselheira de Trump Kellyanne Conway. Isso provocou protestos entre os funcionários da Simon & Schuster. Em novembro de 2021, o Departamento de Justiça dos Estados Unidos entrou com uma ação civil antitruste para bloquear a proposta de aquisição da Simon & Schuster pela Penguin Random House. O processo argumenta que a aquisição criaria influência sem precedentes no mercado editorial.

Em 2022, o funcionário da Simon & Schuster, Filippo Bernardini, foi preso pelos roubos de manuscritos literários entre 2016 e 2021. A empresa divulgou um comunicado dizendo que estava "impactada e horrorizada" com as acusações e que suspendeu o funcionário enquanto aguarda o resultado das investigações.

Selos

Publicação para adultos 

 Adams Media, localizado em Avon, Massachusetts
 Atria Publishing Group
 37 INK, editora de autores afro-americanos e outros segmentos de diversidade
 Atria Books, editora generalista
 Atria Español, editora de livros em espanhol com foco em falantes de espanhol dos Estados Unidos
 Atria Unbound, editora generalista edições de e-book da Atria
 Beyond Words Publishing
 Cash Money Content, uma parceria com a Cash Money Records
 Emily Bestler Books, editora de ficção e não-ficção
 Enliven Books, editora de livros espirituais e de bem-estar
 Howard Books, editora de livros cristãos
 Keywords Press, editora de livros de personalidades da Internet
 Marble Arch Press, acordo de co-publicação com a editora do Reino Unido Short Books
 One Signal Publishers, editora de não ficção fundada por Julia Cheiffetz
 Simon Element, publica livros de não-ficção abordando tópicos básicos.
 Strebor Books International, editora de livros afro-americanos, bem como Black Erotica
 Washington Square Press, editora de livros de bolso de ficção clássica e contemporânea
 Avid Reader Press
 Gallery Books Group
 Gallery Books, editora generalista
 Karen Hunter Publishing, selo generalista fundado pela jornalista Karen Hunter
 Mercury Ink, acordo de co-publicação com Glenn Beck e Mercury Radio Arts
 MTV Books, selo para jovens adultos e cultura pop
 North Star Way Books, editora de livros de auto-ajuda com serviços adicionais para autores
 Pocket Books, selo voltado para o mercado de massa do Gallery Publishing Group
 Pocket Star, selo de e-books do Gallery Publishing Group
 Scout Press, editora de ficção literária
 Threshold Editions, selo conservador
 Gallery 13, um selo de histórias em quadrinhos
 Scribner
 Scribner, editora de livros de ficção e não ficção
 Simon & Schuster
 Folger Shakespeare Library, publica livros impressos e e-books de obras de Shakespeare
 Simon451, editora de ficção especulativa e fantasia
 Saga Press, especializada em ficção científica e fantasia.

Publicação infantil 

 Aladdin, editora de livros para leitores de nível médio
 Atheneum, editora de livros ilustrados, para leitores de nível médio e adolescentes
 Beach Lane Books, editora de livros ilustrados, fundada em 2008 e localizada em San Diego
 Little Simon, editora de livros infantis
 Margaret K. McElderry Books, editora de ficção e não-ficção para crianças e adolescentes
 MTV Books, selo de cultura pop relançado em 2021
 Paula Wiseman Books, editora de livros ilustrados, livros originais e romances para crianças
 Salaam Reads, selo para literatura infantil muçulmana da Simon & Schuster's Children's Division
 Simon & Schuster Books for Young Readers, carro-chefe da Simon & Schuster's Children's Division
 Simon Pulse, editora de livros para adolescentes, lançada em 1999 como Pocket Pulse e renomeada em 2001
 Simon Spotlight, editora focada em conteúdos licenciados para crianças

Outras publicações 

 Viz Media

Áudio 

 Pimsleur Language Programs, cursos de idiomas
 Simon & Schuster Audio, divisão de áudio da Simon & Schuster

Selos antigos/descontinuados 

 Archway (impressão infantil de Pocket Books, fundida na Aladdin Paperbacks)
 Bookthrift (reimpressões baratas, descontinuada)
 Earthlight (selo de ficção científica do Reino Unido, descontinuado)
 Downtown Press (ficção feminina, descontinuada)
 Fireside Books
 Free Press
 Green Tiger Press
 Half Moon Books
 Inner Sanctum Mysteries
 Linden Press
 Long Shadow Books
 Minstrel Books (selo infantil de Pocket Books, fundida em Aladdin Paperbacks)
 Poseidon Press (1982–1993)
 Richard Gallen Books
 Simon & Schuster Interactive (1995–2003)
 Sonnet Books
 Summit Books (1976–1991)
 Tiller Press (especializado em não-ficção prática: dieta, bem-estar, design de interiores)
 Touchstone 
 Wallaby Books

Notas 

Rockefeller Center
Editoras dos Estados Unidos
Subsidiárias da Paramount Global
Paramount Global

Jin Akanishi

é um cantor, ator e compositor japonês, mas que também já atuou em outras atividades como dublador e apresentador e locutor de rádio. Akanishi foi membro da boyband KAT-TUN.

Carreira
Logo após a sua estreia como KAT-TUN, em 2006, ficou 6 meses em Los Angeles estudando inglês e deixou o grupo em quinteto, mas em abril de 2007 voltou às suas atividades com o grupo. Porém em 2010 ele acaba deixando o grupo definitivamente para focar na carreira solo.

Além de estrelar na TV o mangá Yukan Club, atuou também em Gokusen e Anego. Nos cinemas, estrelou o filme Bandage e fez a dublagem em japonês de Emile Hirsch no filme Speed Racer. Em 2014, participou do filme baseado em fatos reais, 47 Ronin (47 Ronins, no Brasil), fazendo a sua estreia no cinema internacional. 

Akanishi faz composições em inglês, como Love Juice, do single Don´t u ever stop, e a música solo, cantada na turnê do KAT-TUN, ¨Break the records-by you&for you¨, composta com Crystal Kay. Em 2016 formou, junto com o ator Takayuki Yamada, uma dupla chamada "JINTAKA" e lançou a música "Choo Choo SHITAIN".

O irmão mais novo de Jin é ator desde 2008 sob o nome artístico Fuuta 颯太 (ふうた). 

Em 2 de Fevereiro de 2012 anunciou o seu casamento com a atriz Meisa Kuroki, com quem tem dois filhos.

Discografia

Álbuns de Estúdio
Como 赤西仁 (Akanishi Jin)
JUSTJIN（2013.11.06)
Me（2015.06.24）
Audio Fashion（2016.06.22）
Blessed（2017.12.12）

Como JIN AKANISHI (Lançamento nos EUA)
JAPONICANA（2012.03.07）

Como LANDS
Olympos（2010.01.13）

Álbuns Estendidos
Como 赤西仁 (Akanishi Jin)
Mi・Amor（2014.11.12)

Como JIN AKANISHI
TEST DRIVE featuring JASON DERULO（2011.12.07）

Singles
Como 赤西仁 (Akanishi Jin)
Eternal（2011.03.02）
Seasons（2011.12.28）
HEY WHAT'S UP?（2013.08.07）
アイナルホウエ (Ai naru hou e)（2013.10.02）
Good Time（2014.08.06）

Como JIN AKANISHI (Lançamento nos EUA)
TEST DRIVE featuring JASON DERULO (2011.11.8)
Sun Burns Down (2012.01.24)

Como LANDS
BANDAGE（2009.11.25）

Como JINTAKA
Choo Choo SHITAIN（2016.09.21）

Naturais de Tóquio
Cantores do Japão
Pessoas do período Showa
Pessoas do período Heisei
Cantores de J-pop

Thomas Knoll

Thomas Knoll é um engenheiro de software estadunidense nascido em Ann Arbor, Michigan, sendo mais conhecido por ter iniciado o desenvolvimento do Photoshop (com seu irmão John Knoll), hoje propriedade da Adobe Systems. Ele continua como chefe da equipe de desenvolvimento até a versão CS4.

Sua esposa, Ruth Knoll, é a fundadora da Summers-Knoll School, uma escola de ensino fundamental na cidade de Ann Arbor que segue os princípios da pedagogia libertária.

Photoshop 

Thomas Knoll era um candidato a doutorado em computação e estava tentando escrever, em separado de sua tese de doutorado, um programa de computador para exibir imagens em escala de cinza em um monitor em preto e branco. Como não havia relação nenhuma com sua tese de doutorado, ele achou que não valia a pena. O programa foi batizado de "Display", e Thomas o programou em casa, em seu computador Macintosh Plus pessoal. O programa chamou a atenção de seu irmão John, que trabalhava na Industrial Light and Magic de George Lucas, que pediu a Thomas para que fizesse com que o programa fosse capaz de processar arquivos de imagem digital.

Com a ajuda do pai, um professor da Universidade de Michigan, John comprou um Macintosh II, o primeiro computador com monitor colorido para Thomas, que reescreveu o programa "Display" para funcionar com cores. A partir daí, John e Thomas passaram a colaborar na expansão do software. Até 1988, Thomas estava relutante em lançar o programa comercialmente, por achar que não valia a pena. O nome "Photoshop" veio depois, após muitas mudanças de nome; todos os nomes pensados por Thomas já haviam sido usados por outros programas. Ao conversar com um amigo e dizer que ele não sabia que nome dar, esse amigo (que Thomas não lembra quem foi) sugeriu "PhotoShop", e assim o programa foi batizado.

John começou a procurar por alguma empresa interessada em investir no software no Silicon Valley, distribuindo versões de demonstração do programa, enquanto continuava a pressionar Thomas a incluir novas funcionalidades. John chegou a incluir um manual, escrito por ele próprio, para ajudar na compreensão do software. John conseguiu atrair a atenção de uma empresa fabricante de scanners chamada Barneyscan. Um acordo foi fechado e a primeira distribuição do programa foi chamada "Barneyscan XP", com cerca de 200 cópias.

Pouco tempo depois, John foi contactado pela Apple Inc., onde o programa havia feito sucesso entre os engenheiros, para deixar algumas cópias. Os engenheiros da Apple fizeram várias cópias e distribuíram entre os amigos — este foi o primeiro caso de pirataria do Photoshop que se tem notícia. A Adobe, seduzida pelas funcionalidades do programa, acabou por comprar o Photoshop, lançando a versão 1.0 em 1990.

Ver também 

 Photoshop

Engenheiros dos Estados Unidos
Adobe

Vila Barraginha

A Vila Barraginha localiza-se ao sul do da cidade de Contagem, em terreno doado ao município pela Companhia de Distritos Industriais de Minas Gerais. A ocupação desta região ocorreu a partir da implantação do Distrito Industrial Coronel Juventino Dias, em 1941, com a instalação da empresa Cimentos Itaú e da Magnesita, no ramo de refratários. Ao final dos anos 1950, a Cidade Industrial havia se transformado no maior núcleo industrial de Minas Gerais.

As grandes empresas ocuparam os terrenos que ofereciam melhores condições de acessibilidade e infra-estrutura de saneamento, desprezando áreas menos favorecidas e aquelas inadequadas à edificações, como as margens dos córregos. Estes espaços foram então ocupados por famílias que buscavam alojar-se em locais próximos a bens e serviços e, principalmente, ao emprego, dando início à formação de assentamentos informais.

Situada na Cidade Industrial, região com o menor IDH do município de Contagem, a Vila Barraginha surgiu no final da década de 1950, a partir da implantação de 20 moradias em área de talvegue ocupada por um antigo depósito de lixo. Seu nome está relacionado a um barramento artificial existente no local, que represava águas com o intuito de suprir as necessidades das indústrias próximas.

A comunidade possui um histórico de tragédias, sendo a maior ocorrida em 1992, deixando 37 mortos, centenas de feridos e 1700 desabrigados. O sítio por ela ocupado apresenta risco geológico, em razão da presença de argila de baixa resistência em seu sub-solo, o que marcou sua história pela ocorrência de acidentes que levaram à perda de famílias residentes no local.

Tragédia da Vila Barraginha  

Forte estrondo e ventania precederam a uma avalanche terra, às 13:40 horas do dia 18 de março de 1992 que deixou os moradores da Vila Barraginha totalmente desolados. O acidente provocou a morte de 37 moradores, cobriu 150 barracos e, até às 21 horas, 74 sobreviventes haviam sido retirados dos escombros e atendidos em hospitais, sendo que 48 continuavam internados, 8 em estado grave.

Estas foram notícias publicadas por jornais de Minas Gerais e São Paulo no dia seguinte, relatando que na maior tragédia, das três ocorridas na barraginha, uma tonelada de terra se desprendeu de um aterro em construção pela empresa M. Martins Construção e Comércio Ltda, que fazia divisa com a Vila, soterrando 150 barracos e casas. Devido à proporção, este acidente teve repercussões nacionais e internacionais.

Vila Barraginha na atualidade 
Caracterizada por lotes irregulares distribuídos em vários becos compridos e estreitos, muitas residências são consideradas improvisadas e de baixo padrão de construção. O local é considerado inadequado para ocupação residencial pela possibilidade de novos escorregamentos.

A comunidadeA fragilização de vínculos sociais dos moradores da Vila Barraginha: desafios na luta por melhores condições de vida. 2004. 150f. Projeto de pesquisa - Pontifícia Universidade Católica de Minas Gerais, Departamento de Serviço Social é formada por 495 famílias e possui um considerável histórico de mobilização. Em 2005, os moradores da Vila Barraginha aprovaram no Orçamento Participativo da Prefeitura Municipal de Contagem, recurso para asfaltamento de ruas na Vila. Nesta primeira edição foram mobilizadas mais pessoas para as reuniões do que o Bairro Industrial que possui trinta vezes a quantidade de habitantes da Vila Barraginha.

Foi conquistado no O.P. R$ 200.000,00 (duzentos mil reais) para asfaltar todas as ruas da comunidade. Porém nenhum dos engenheiros da prefeitura quis assinar o projeto das obras devido ao histórico de tragédias da vila, considerando-a como área de risco.

Varias propostas foram apresentadas para utilização do recurso como a construção da sede da Associação de Moradores, a construção de um PSF, pois a casa onde é instalado não tem janelas, ou retorno do Centro Infantil Pequeno Príncipe para a Barraginha, creche comunitária, retirada da vila depois da tragédia de 1992.

Contudo, nenhum destas propostas atacava o principal problema da Vila Barraginha, que era o fantasma, de ser ou não ser área de risco. Através de reuniões dos moradores com a equipe da Secretaria de Desenvolvimento Urbano, foi vislumbrada a possibilidade de utilizar os recursos conquistados no O.P. para estudos definitivos sobre a abrangência, gravidade e dimensão do risco na vila, assim como as possíveis intervenções.

O estudo dimensionou a abrangência do risco geológico, que consiste em toda a extensão da comunidade e apontou perspectivas e possíveis medidas para mitigar os riscos, definindo as obras e ações a serem feitas na vila de forma a melhorar a qualidade de vida de sua população, transformando a área em um bairro da cidade de Contagem.

O estudo sinalizou ainda a possibilidade de estabilização de toda a Vila, através da implantação de projeto geotécnico que promovesse o aterramento da área, através da constituição de platôs com pequenos desníveis entre eles, possibilitando novas construções, projetadas com fundações profundas, a serem estruturadas em terreno firme, evitando assim a necessidade de desapropriação e reassentamento dos moradores em outro local.

No entento, o estudo também apontou a necessidade de implantar-se rigoroso monitoramento da área, de forma a manter-se o controle da ocupação na Vila, impedindo que novas construções fossem realizadas, que segundos pavimentos fossem edificados nas habitações existentes, entre outras medidas.

Após este processo, a prefeitura obteve financiamento junto ao Governo Federal para a execução das intervenções definidas.

Na estratégia traçada, as famílias teriam duas opções: reassentamento em conjuntos habitacionais na própria área da Vila, depois de mitigado o risco, ou indenização de sua residência e transferência para outras moradias de sua escolha.

Finalizada a nova configuração geotécnica da Vila, um novo projeto urbanístico foi concebido, com definição do sistema viário principal e secundário, e das áreas de lazer e institucionais (praça, campo de futebol, centro de saúde, igreja e creche), bem como de centro comercial. Além deste projeto, estão sendo desenvolvidos os complementares: abastecimento de água, esgoto, entre outros, visando dar dignidade aos moradores da comunidade.

Ligações externas 
 

Bairros de Contagem

Igreja Evangélica Presbiteriana de Portugal

A Igreja Evangélica Presbiteriana de Portugal (IEPP) é uma denominação protestante reformada, organizada a partir dos do trabalho missionário do médico escocês Robert Kalley. Entre 1838-1846, o missionário trabalhoU NA Madeira, e a partir de 1866 no continente, onde o pastor escocês Robert Stewart começa a pregar aos portugueses. A comunidade presbiteriana de Lisboa foi posteriormente organizada pelo Pastor António de Matos (anteriormente convertido a partir do trabalho de Matos), que chegou ao país em 1870 depois de estudara teologia na Escócia, onde fora ordenado.

História
Ao longo dos séculos XIX e XX surgem diversas comunidades presbiterianas na Madeira, Açores e Portugal continental. Em 1926, estas comunidades organizaram um presbitério. Em 1944, foi concretizada a união entre as igrejas presbiterianas da Madeira, Açores e continente, surgindo assim a Igreja Evangélica Presbiteriana de Portugal (IEPP). Todavia, os estatutos só foram depositados no Governo Civil de Lisboa em 1947.

Em 1946 foi criado o Seminário Evangélico de Teologia, então em Carcavelos. Posteriormente foi deslocado para Lisboa, em 1970.

Entre 1946-1952, sob a liderança de Michel P. Testa, a maioria das comunidades congregacionais portuguesas decidiu por seu unir a IEPP. Tal união ocorreu posteriormente em outros países. Em 31 de outubro de 1952 foi reunido o primeiro Sínodo da IEPP.

Na década de 60 do século XX, a IEPP foi precursora do ecumenismo em Portugal, tendo criado em 1967, na Figueira da Foz, o Centro Ecuménico Reconciliação.

Demografia 

Em 2021, a denominação era formada por 21 paróquias servidas por 7 pastores e 6 pastoras.

Relações intereclesiásticas 

A nível nacional é membro do Conselho Português de Igrejas Cristãs, que fundou em 1971.

A IEPP é membro: do Conselho Mundial de Igrejas (também conhecido por Conselho Ecuménico das Igrejas) desde 1964, da Comunhão Mundial das Igrejas Reformadas (CMIR), da Conferência das Igrejas Europeias (KEK), da Conferencia das Igrejas dos Países Latinos da Europa (CEPPLE) e possui, desde 2016, parceria oficial com a Igreja Presbiteriana Unida do Brasil para atuação de pastores brasileiros em Portugal.

Publicações 
A IEPP publica, em conjunto com a Igreja Evangélica Metodista Portuguesa, a revista Portugal Evangélico, a mais antiga publicação evangélica portuguesa em circulação.

Figuras relevantes
 Eduardo Moreira;
 Mota Sobrinho (missionário da Igreja Presbiteriana do Brasil);
 Luis Pascoal Pitta (missionário da Igreja Presbiteriana do Brasil);
 Michel Testa (missionário da Igreja Presbiteriana dos Estados Unidos);
 Joaquim Rosa Baptista;
 Américo Baptista;
 José Manuel Leite
 Augusto de Almeida Esperança;
 João Severino Neto
 Mário Neves
 António José Dimas Almeida;
 José da Silveira Salvador;
 Rui Antonino Rodrigues;
 Manuel Pedro Cardoso
David Valente;
Andreas Ding;

 Cardoso (Manuel Pedro), Por Vilas e Cidades, Edição do Seminário Evangélico de Teologia, Lisboa, 1998;
 Cardoso (Manuel Pedro),Cem Anos de Vida, Igreja Evangélica Presbiteriana de Lisboa, 1975.
 Moreira (Eduardo), Vidas Convergentes, Junta Presbiteriana de Cooperação em Portugal, 1958;
 Testa (Michael), O Apostolo da Madeira, Igreja Evangélica Presbiteriana de Portugal, 1963;
 Testa (Michael) Injuriados e Perseguidos (Panorâmica Histórica da Fé Reformada em Portugal), Edição da Igreja Evangélica Presbiteriana de Portugal, s/d/;
 Valente (David), Igreja Evangélica Presbiteriana de Portugal: contributo para a história da sua formação, in Lusitania Sacra, 2ª Série, Tomo XVI, 2004, p. 477-510.
 VV.AA., Uma Caminhada Ecuménica, Conselho Português de Igrejas Cristãs, Figueira da Foz, 1996;

Denominações presbiterianas em Portugal
Membros da Comunhão Mundial das Igrejas Reformadas

Fade to Black (jogo)

Fade to Black é um jogo eletrônico lançado em 1995 pela Delphine Software International. É a continuação do jogo anterior Flashback.

O jogo foi lançado para DOS e PlayStation. A versão para PlayStation também foi lançada como um download para PlayStation 3 e PlayStation Portable na Europa em 31 de janeiro de 2008. Ele também devia ser lançado para Nintendo 64 (Ultra-64, naquela época) e Sega Saturn.

Jogos eletrônicos de 1995
Jogos para DOS
Jogos para PlayStation
Jogos para PlayStation Network
Jogos para PlayStation Portable
Jogos cancelados para Nintendo 64
Jogos cancelados para Sega Saturn
Jogos eletrônicos cyberpunk
Jogos eletrônicos de ficção científica
Jogos eletrônicos de ação e aventura

Maria Prestes

Altamira Rodrigues Sobral Prestes (Recife, 2 de fevereiro de 1930 – Rio de Janeiro, 4 de fevereiro de 2022), conhecida pelo pseudônimo Maria Prestes, foi uma militante comunista brasileira. Foi a segunda esposa de Luís Carlos Prestes, com quem casou-se em 1950. Juntos, tiveram sete filhos. Do seu primeiro casamento, no qual era viúva, Maria Prestes teve dois filhos, que foram criados como filhos por Luís Carlos Prestes.

Filha de João Rodrigues Sobral (conhecido como "Camarada Lima") e Mariana Ribas Pontes Rodrigues Sobral, militantes do Partido Comunista Brasileiro (PCB), conheceu o líder comunista Luís Carlos Prestes quando era responsável por sua segurança pessoal em São Paulo. Em 1990 ficou mais uma vez viúva, e não quis casar-se novamente.

Morreu vítima da COVID-19, em 4 de fevereiro de 2022, no Rio de Janeiro, onde residia com os filhos, netos e bisnetos.

Leitura adicional 
CHAVES, Gilmar, SOUZA, Daniel. Nossa paixão era inventar um novo tempo: 34 depoimentos de personalidades sobre a resistência à ditadura militar.
PRESTES, Maria. Meu Companheiro: 40 anos ao lado de Luiz Carlos Prestes. Rocco, 1992.
REIS, Daniel Aarão, FERREIRA, Jorge. As esquerdas no Brasil: Revolução e democracia (1964-).

Comunistas do Brasil
Naturais do Recife
Agraciadas com o Diploma Bertha Lutz
Membros do Partido Comunista Brasileiro
Mortes por COVID-19 no estado do Rio de Janeiro

Gracie Humaitá

Gracie Humaitá ou Academia Gracie de Jiu-Jitsu é uma academia de Jiu-Jitsu Brasileiro na Rua Humaitá, em Botafogo, Rio de Janeiro, Brasil, fundado pelo Mestre Hélio Gracie. A academia oferece aulas de Jiu-Jitsu, como originalmente ensinado pelo Mestre Hélio Gracie.

História
Embora a Academia Gracie fundada por Carlos Gracie exista desde 1925, a sede atual da equipe foi criado em 1960 na rua Humaitá 52, bairro do Botafogo, Rio de Janeiro e passou a ser conhecida como Gracie Humaitá.

Algo semelhante aconteceu com outro lado da família, que abriu uma academia na Barra da Tijuca, passaram com o tempo a ser chamados de "os Gracies da Barra", até que deram origem a outra famosa academia de jiu-jitsu, a Gracie Barra.

A Gracie Humaitá é hoje administrada por Rolker Gracie, único membro da família que permaneceu morando no Brasil em carater permanente. Até o ano de 2000, Rolker contava com a ajuda de seu irmão Royler, que é considerado por muitos como um dos maiores professores de todos os tempos e mestre de muitos atletas e professores renomados.

Royler hoje radicado nos Estados Unidos, dirige uma academia em San Diego e conta com o auxílio de seus alunos Regis Lebre e Faria Johny.

Rolker por sua vez recebeu o apoio de outro renomado irmão, Rickson Gracie que após viver muitos anos fora do Brasil, deixou seu filho mais novo Kron no comando de uma academia em Los Angeles e retornou para o Brasil. Rickson visita frequentemente o tatame deixado por seu pai, que deu origem a uma arte de auto defesa mundialmente conhecida como jiu-jitsu brasileiro ou jiu-jitsu Gracie.

Alguns famosos alunos da Academia Humaitá incluem:

 Rolls Gracie - Black Belt
 Rorion Gracie - 9 Grau Cinturão Vermelho, fundador da Ultimate Fighting Championship Jiu-Jitsu ensina na Califórnia.
 Relson Gracie - 9 Grau Cinturão Vermelho, ensina Jiu-Jitsu, no Havaí.
 Rickson Gracie -  9 Grau Cinturão Vermelho, Vale Tudo Japan Champion.
 Rolker Gracie - 7 Grau Cinturão Vermelho e Preto, instrutor atual da Gracie Humaitá no Brasil
 Pedro Sauer - Grau 8 Cinturão Vermelho e Preto, chefe do Pedro Associação de Jiu-Jitsu Sauer. Ensina Jiu-Jitsu na Virgínia e Maryland.
 Carlos Gracie Jr. - 8º Grau Cinturão Vermelho e Branco, Chefe de Gracie Barra
 Royler Gracie - 7 º Grau Red & Black Belt,  Submission Wrestling ADCC Campeão do Mundo, Instrutor na Gracie Humaitá no Brasil.
 Royce Gracie - 7 º Grau Red & Black Belt, o primeiro  Ultimate Fighting Champion.
 Carlos "Caique" Elias - 7 graus Red & Black Belt, diretor da rede de Caique Jiu Jitsu de escolas.
Rogério " Falcone " Silva Rodrigues - 6° Grau Black Belt , ensina Jiu-Jitsu na Equipe Primatta Team  no Rio de Janeiro
 Luis "Limao" Heredia - Grau 5 Black Belt, ensina em Maui, Havaí.
 Admilson "Juquinha" Brites - 5 Grau Black Belt, ensina Jiu-Jitsu em Brasília, Brasil. Fundador da Equipe Gracie Juquinha.
 Robin Gracie - 4 º Grau Black Belt, actual Chefe de Gracie Barcelona, na Espanha.
 Wellington "Megaton" Dias - Grau 4 Black Belt, ensina Jiu-Jitsu, no Arizona.
 Saulo Ribeiro - 4 º Grau Black Belt, ensina Jiu-Jitsu, em San Diego, ex-6-time  Mundial de Jiu-Jitsu
 Eduardo Rocha, correia preta 4 º grau, proprietário da Rocha Jiu-Jitsu, em Oakland, Califórnia.
 Cleber Luciano - 4 º Grau Black Belt, Dona-Cleber Jiu-Jitsu em Huntington Beach, CA, serviu como um assistente técnico para a equipe Ortiz em  The Ultimate Fighter Season 11..
 Mauricio Villardo - 3 º Grau de Faixa Preta, ensina jiu-jitsu em Wellington, Florida Condado de Palm Beach.
 Leonardo Xavier - 3 º Grau de Faixa Preta, ensina jiu-jitsu em Houston, TX. Várias medalhista tempo do mundo e antigo instrutor do Gracie Humaitá no Brasil.
 Alexandre Ribeiro - 3 º dan, 2008 absoluto faixa preta  Mundial de Jiu-Jitsu Campeão
 Marcelo Rezende - 3 º Grau Faixa Preta e treinador da Gracie Barra Sydney, na Austrália
 Rodrigo Pinheiro - 3 º Grau de Faixa Preta, ensina Jiu-Jitsu, em San Antonio, TX
 Letícia Ribeiro - 3 º Grau de Faixa Preta, uma das maiores do ranking feminino cintos de Jiu-Jitsu no mundo, ensina Jiu-Jitsu, em San Diego, CA.
 Ronaldo Aoqui -  3 º Faixa Preta, Coordenador da Gracie Humaitá no Rio Grande do Norte.
 Bruno Panno - 3 º Grau Faixa Preta, representante oficial da equipe na Austrália e atual presidente da Federação do Estado de Nova Gales do Sul. 
 Marcus Nevel - 3 º Grau Faixa Preta, dirige sua academia em Sydney, Austrália. 
 Julierme Fernandes - 1 Grau Faixa Preta, Representante oficial da Academia Gracie no estado da Paraíba.
 Luke Beston - casado com Angela Gracie, dirige a academia Beston Gracie em Sydney, Austrália.

Ligações externas 
Academia Gracie

Equipes de jiu-jitsu

Franza

A freguesia de Franza pertence ao termo municipal de Mugardos que fica na península de Bezoucos, limitando com os municípios de Ares e Fene, no golfo Ártabro, na Comarca de Ferrol, na , na Galiza, no noroeste da Península Ibérica.

Características da povoção 
O território do concelho de Mugardos tem uma superfície de 12,73 Km2 com uma população aproximada de  habitantes (2001), repartidos em quatro freguesias: Franza, que tem 1 habitantes em 5,22 km², Meá 687 habitantes, Pinheiro 538 habitantes e Mugardos como  habitantes.

O habitat tradicional  na Galiza dentro das freguesias é o "lugar". Os lugares que conformam a freguesia de Franza são os seguintes: a Amora, o Arrueiro, as Bárceas, Boado, o Campo do Río, a Cancela, Canta-a-rá, o Casal, a Chousa, o Curuto, as Escadas, a Fraga, Franza, a Marnela, o Mexote, o Monte, o Morteirado, a Penela, o Penso, o Redondo, a Regueira, o Seixo, Seselle, o Vilar, o Xuncedo.

O nível profissional e académico dos habitantes do Concelho supera a média da Galiza, já que é um dos municípios com maior número de titulados universitários. Apenas 8% da população não possui qualificação profissional.

Dados socioeconómicos 
A população activa representa 63% dos habitantes do concelho. Na actualidade aproximadamente 15% estão em situação de desemprego.

 O sector da Agricultura, Pecuária e Pesca representa cerca de 9% da população activa.
 O sector Industrial representa cerca de 35%; principalmente, as pessoas dedicam-se á Indústria Naval. A Construção Civil, representa um terço deste sector industrial.
 56% restante da população está a trabalhar, bem na Função Pública, bem no Comércio, nas Gestões administrativas, Turismo ou tarefas similares.

Etimologia do topónimo 'Franza' 
A origem do termo que dá nome a esta freguesia ainda não está totalmente esclarecida.  É bem certo que "Franza" vem originariamente do germánico "frank", que significa livre. Desta língua passou para o latim como o vocábulo "francu", com o mesmo significado. Por isso, não sabemos se a freguesia se chamava assim por ser uma "zona franca""  pelos romanos habitantes da mesma, ou pelo contrário, o nome já estava definido pelos povos germánicos anteriores.

O topónimo já é citado no ano 1270 no foro de Pontedeume concedido pelo rei , através do qual esta freguesia passa a fazer parte da jurisdição eumesa.

Breve resenha histórica

A cultura Castreja: O Castro das Escadas 
A cultura castreja é uma das mais representativas na História da Galiza. Abrange um período que vai do século VIII A.D.N.E. até o século I D.D.N.E. A partir deste século transforma-se em galaico-romana.

Esta cultura estendia-se pela actual Galiza, norte de Portugal e no norte ocidental da Península Ibérica (Astúrias).

A mulher tinha um importante papel nesta sociedade: era proprietária da terra e participava nas decisões do grupo. As actividades económicas baseavam-se na agricultura e na pecuária. Os castros costeiros complementavam-se com as pescas e o marisco. Também era importante a mineração, comerciando com estanho, ferro e ouro.

Um dos muitos castros da Galiza era na freguesia de Franza, no lugar das Escadas, no Seixo, a 100 metros da ribeira de Maninhos, no concelho limítrofe de Fene.

O nome das "Escadas" faz referência ao terreno disposto em degraus, que descia de maneira delicada até à costa, onde ficava encravado o castro, também chamado "As Gaivotas".

A Romanização 
Os primeiros contactos de Roma com a Galécia ocorrem a partir dos séculos I e II d.C., atraídos os romanos pela abundância de minerais.

Os romanos encontram um número de povos com umas características comuns. Os primeiros que lhes opõem resistência são os Galaicos, um populus da zona actual do Porto. Dese povo tomaria nome todo o território do noroeste da Península Ibérica: Galécia, que passa a ser uma província romana.

O noroeste foi dividido em três convento: com capitais em Luco Augusta (Lugo, da Galiza actual), Bracara Augusta (Braga, de Portugal actual) e Astúrica Augusta (Astorga, na Espanha actual). A península de Bezoucos onde fica Franza, pertencia a Luco Augusta.

Desde o período imperial romano até aos princípios da Idade Média os castros existem, mas os seus habitantes irão viver para novos lugares. É o caso dos vicos, loci, casais e vilas.

 Os vicos eram povoados rurais não fortificados, como eram os castros, abertos.
 Os locos são aldeias muito pequenas, de três ou quatro casas.
 As casais eram em princípio casas de campo pequenas que podiam possuir várias edificações.
 As vilas eram núcleos rurais com edificações diversas, dedicadas aos labores agrícolas, pecuários ou relacionados com o mar.

Na freguesia de Franza, foram encontradas as ruínas duma vila romana chamada Noville. A origem deste nome deveu ser Villa Nobilii de Nobilius, que é um cognome latino frequente em libertos e cristãos que eram proprietários de vilas e dispunham de extensas fazendas.

Alta Idade Média 
Nos primeiros séculos da Alta Idade Média, criam-se diferentes mosteiros familiares, pela nobreza da Galiza. Ao longo do tempo permanecem como pequenos cenóbios ou convertem-se em grandes mosteiros.

Há várias referências à existência de um mosteiro em Beçoucos (península da freguesia de Franza); exactamente a 23 de Outubro de 964, através dum documento achado no mosteiro próximo de Sobrado dos Monges.

Idade Moderna: Séculos XVI-XVIII 
Na Galiza o período histórico conhecido como Idade Moderna ou Antigo Regime vai-se caracterizar por um maior submetimento por parte da monarquia castelhana-espanhola.

A reforma administrativa tem como aspectos fundamentais a divisão da Galiza em províncias: em princípio foram cinco, para ficarem definitivamente em sete, na metade do XVI: Santiago, Corunha, Betanzos, Lugo, Mondoñedo, Ourense e Tui. A Junta do Reino da Galiza estava formada por representantes de cada uma das províncias e constituía um organismo de tipo consultivo, com pouca capacidade de manobra, intermediário entre o Reino da Galiza e a Real Audiência.

Santiago de Franza pertencia a província de Betanzos.

Idade Contemporánea: Desde o século XIX até hoje em dia 
O século XIX foi um período caracterizado por uma forte instabilidade a nível político, económico e social, que teve uma grande influência em todo o concelho de Mugardos, tal como  nas outras vilas da região.

Na década de 1820, governada pelos liberais espanhóis, produziu-se a divisão territorial da Galiza nas quatro províncias actuais: Corunha, Lugo, Ourense e Pontevedra. A província da Corunha divide-se em 14 partidos judiciais.  Um deles e Pontedeume, dentro do qual estava o concelho de Franza.

A 23 de Julho de 1835 fica constituído como é hoje o município de Mugardos, com as actuais freguesias, entre elas a de Franza.

Personagens célebres de Franza 
 O aviador Piñeiro (nasceu em 15 de dezembro de 1878 - 19 de dezembro de 1927).
 O pintor Felipe Bello Piñeiro (20 de março de 1886 - 1913).

Bibliografia 
 Arias, P.: Situación y perspectivas socioeconómicas de los 94 municípios de la província de A Coruña. Edição: Deputação provincial da Corunha.
 Carneiro, J; Gómez, J; Rodríguez, M.: O Seixo no pasado. Edição: Concelho de Mugardos. 1998.
 Carneiro, J. e Rodríguez, M.: Historia de Mugardos. Edição: Concelho de Mugardos. 2004.

Mugardos
Localidades da Espanha
Localidades da Galiza
Localidades da Corunha (província)

Lista dos campeões mundiais de boxe dos pesos-pesados

Esta é uma lista cronológica de todos os campeões mundiais de boxe na categoria dos pesos-pesados, a partir de 1885, ano em que foram introduzidas as regras que regem o boxe moderno. No início, a divisão de pesos pesados não tinha limite de peso e a categoria historicamente era vagamente definida. No século 19, por exemplo, muitos campeões de peso pesado pesavam 77 kg ou menos (embora outros pesassem um pouco mais). O primeiro campeão pesos-pesado sob as regras do Marquês de Queensberry foi John L. Sullivan, conhecido como "The Boston Strong Boy". Ele pesava cerca de 90 quilos quando em forma e era um campeão sem luvas. Ele foi derrotado por James J. Corbett em 7 de setembro de 1892, em 21 rounds. Em 1920, o peso mínimo para um peso pesado era de 79 kg, que hoje é o máximo da divisão dos meio-pesado. Boxeadores que pesam 90 kg ou mais são considerados pesos pesados ​​pelas principais organizações profissionais de boxe: a Associação Mundial de Boxe (WBA), o Conselho Mundial de Boxe (WBC), a Federação Internacional de Boxe (IBF), e a Organização Mundial de Boxe (WBO).

Desde 1960, o título dos pesos-pesados ​​foi dividido entre várias organizações sancionadoras, e então o que antes era conhecido como o único "Campeão dos pesos pesados", agora é referido como o "Campeão Indiscutível" como o único lutador que derrotou todos os outros campeões; entretanto, as principais organizações de boxe referem-se a todos os boxeadores com pelo menos dois títulos mundiais em suas respectivas divisões como campeões unificados. Alguns reinados de títulos não são reconhecidos como reinados oficiais devido a longos períodos de inatividade, legitimidade do título, faturamento falso e promoção. Em março de 1967, Muhammad Ali foi sistematicamente negado a ter uma licença de boxe em todos os estados e teve seu passaporte privado por causa de sua recusa de entrada nas forças armadas. Ele foi despojado dos títulos WBA e WBC, mas permaneceu com o The Ring e campeão de boxe linear, apesar de não ter uma luta de boxe até outubro de 1970. Em 2005, o boxeador ucraniano Vitali Klitschko se aposentou como campeão WBC. Após sua aposentadoria, a WBC conferiu o status de "campeão emérito" a Klitschko, e assegurou-lhe que ele se tornaria o desafiante obrigatório se e quando ele decidisse retornar. Em 3 de agosto de 2008, a WBC concedeu a Klitschko a chance de recuperar seu título dos pesos pesados contra o então campeão Samuel Peter. Vitali recuperou o título depois que Peter pediu que a luta fosse interrompida após o oitavo round.

Organizações

1884–1910 
Os campeões eram reconhecidos por aclamação pública. Um campeão naquela época era um lutador que teve uma vitória notável sobre outro lutador e continuou vencendo depois. As aposentadorias ou resultados disputados podiam fazer com que o campeonato fosse dividido entre vários homens por alguns períodos de tempo. Com apenas pequenas exceções, a divisão de pesos pesados ​​permaneceu livre de dois titulares de títulos até os anos 1960.

1910-1961 
 IBU (International Boxing Union) - União Internacional de Boxe, criada em 1910 e incorporada ao WBC posteriormente.
 NYSAC (New York State Athletic Commission) - Comissão Atlética do Estado de Nova Iorque, criada em 1921 e se tornando membro do WBC posteriormente.
 NBA (National Boxing Association) - Associação Nacional de Boxe, fundada em 1921 e renomeada para WBA em 1962.

1961–presente 
 WBA (World Boxing Association) - Associação Mundial de Boxe.
 WBC (World Boxing Council) - Conselho Mundial de Boxe, organizado em 1963.
 IBF (International Boxing Federation) - Federação Internacional de Boxe, fundada em 1983.
 WBO (World Boxing Organization) - Organização Mundial de Boxe, fundada em 1988.

Outros 
 The Ring - O Ringue.

Campeões

 Atuais campeões -

Reinados combinados 
Esta lista inclui apenas títulos importantes, e não inclui campeonatos lineares após 1921.

 Reinado atual

Reinados individuais 
O tempo total de carreira como campeão (para campeões de tempo múltiplos) não se aplica.

Títulos por país

Ligações externas 
 Associação Mundial de Boxe no BoxRec.com 
 Conselho Mundial de Boxe no BoxRec.com 
 Federação Internacional de Boxe no BoxRec.com 
 Organização Mundial de Boxe no BoxRec.com 

Pesados
Pesos Pesados

Missão de Santa Maria de Mocodoene

A Missão de Santa Maria de Mocodoene foi criada a 4 de Março de 1936. Está situada em Mocodoene, no distrito de Morrumbene, província de Inhambane, Moçambique.

A missão conta atualmente com quatro padres, o italiano Mário, o brasileiro Francisco e os Angolanos Higino Correntino e Pedro Pendal. Este último é o atual Diretor da Escola Secundária Comunitária Santa Maria de Mocodoene.

A missão beneficia a comunidade local com uma escola, um internato, uma loja e uma fazenda agropecuária, além de um projeto de financiamento de microprojetos por um crédito reembolsável.

Cristianismo em Moçambique

B.I.

B.I. é o primeiro álbum da banda portuguesa Expensive Soul. A primeira edição do álbum, lançada em 2004, foi comercializada através da editora independente de um dos integrantes, New Max. A segunda edição de B.I. já foi lançada pela EMI. 

O álbum foi apresentado em dezembro de 2004, no primeiro MTV Live português, incluído no evento Sapo Sound Bits. Esse concerto acabaria por ser emitido na MTV Portugal em março de 2005. O álbum contém "Eu Não Sei", o primeiro sucesso dos Expensive Soul e ainda hoje uma das canções mais conhecidas do duo. O videoclipe de "Eu Não Sei", lançado em 2004, foi também o primeiro do duo de Leça da Palmeira e passou frequentemente na MTV Portugal durante o último trimestre desse ano.

Os singles "Eu Não Sei" e "Falas Disso", foram incluídos respetivamente na segunda (2004/05) e terceira (2005/06) temporadas da telenovela juvenil Morangos Com Açúcar.

Faixas
 Como Eu Venho
 Falas Disso
 Eu Não Sei
 Faz Esse...
 Quando Dizes Ho
 Sei Que Não Podias Ser Melhor
 Hoo Girl
 As Minhas Palavras
 O Tempo Passa
 E Aqui Que Se Passa Tudo
 O Show Não Vai Parar
 Salta, Salta
 Dá-me O Groove (c/ Supremo G)
 Tudo Começa No Guito
 Quero Ver-te Outra Vez

Reedição (2005)
 Como Eu Venho
 Falas disso (com DJ Madflava)
 Eu Não Sei
 Faz Esse...
 Quando Dizes Ho
 Sei Que Não Podias Ser Melhor
 Hoo Girl
 As Minhas Palavras
 O Tempo Passa
 É Aqui Que Se Passa Tudo
 O Show Não Vai Parar
 Salta, Salta (com DJ Bezegol)
 Dá-me o Groove (com Supremo G)
 Tudo Começa No Guito
 Quero Ver-te Outra Vez
 Hoo Girl - Remix (com Virgul)

Ligações externas 
 Sítio oficial

Álbuns de Expensive Soul
Álbuns de estreia de 2004
Álbuns de hip hop

Oximetazolina

Cloridrato de oximetazolina é uma amina simpaticomimética com acção adrenérgica, derivada da imidazolina. É um agente simpaticomimético incompleto, com acção vasoconstritora e relaxante da musculatura lisa intestinal, desprovido porém de actividade sobre o miocárdio, a musculatura lisa dos brônquios e vasos da musculatura esquelética.

Usos medicinais 
O cloridrato de oximetazolina é geralmente usado em descongestionantes nasais com uma concentração de 0.05%. O cloridrato de oximetazolina exerce acção sobre as fibras musculares lisas das arteríolas existentes na mucosa nasal quando aplicado sobre esta mucosa congestionada por processos alérgicos, infecções (como gripes e resfriados) e alterações vasomotoras. Estimula a sua vasoconstrição, reduz a vasodilatação responsável pelo edema da mucosa e a hipersecreção. Dessa forma, alivia a obstrução nasal e desta forma facilita fluxo de ar.

Ver também 
 Amina
 Droga simpaticomimética
 Vasoconstrição
 Infecções

Ligações externas 
 Cloridrato de oximetazolina em Descongestionantes Nasais (Freenal)
 Cloridrato de oximetazolina em Descongestionantes Nasais (Nasex)

Aminas simpaticomiméticas
Vasoconstritores
Fenóis

MonsterQuest

MonsterQuest (por vezes grafado Monsterquest ou Monster Quest) é uma série de televisão norte-americana do género documentário, exibida pela primeira vez em 31 de outubro de 2007 no canal History. O tema do programa é a busca por vários criptidos e entidades paranormais alegadamente avistados pelo mundo.

Cancelamento 
Em uma declaração feita em 24 de março de 2010 no blog Cryptomundo, o produtor de MonsterQuest, Doug Hajicek anunciou que o History Channel havia cancelado a série na metade da 4ª temporada. Hajicek disse, "O fim oficial da MonsterQuest não aconteceu por causa da falta de tópicos ou por falta de espectadores. A rede decidiu ir para outro sentido de assegurar o seu futuro como uma força poderosa na televisão."

Episódios

Primeira temporada

Segunda temporada

Terceira temporada

Quarta temporada

Episódio especial

Ver também 
 Criptozoologia

Ligações externas 
 
 

Documentários dos Estados Unidos
Programas da History
Criptídeos
Programas de televisão dos Estados Unidos que estrearam em 2007
Programas de televisão em língua inglesa

Lisztomania

Lisztomania ou febre de Liszt foi o intenso frenesi motivado pelo compositor húngaro Franz Liszt durante suas apresentações. A primeira vez em que se registrou tal frenesi ocorreu em Berlim em 1841, tendo o termo sido criado mais tarde por Heinrich Heine num folhetim escrito por ele em 25 de abril de 1844, ao discutir a temporada de concertos daquele ano em Paris. Lisztomania foi caracterizada por níveis elevados de histeria de fãs, comparável ao tratamento dado às celebridades da música na atualidade – mas em um tempo não conhecido por tal agitação musical.

Contexto 
Franz Liszt começou a ter aulas de piano aos sete anos com seu pai Adam Liszt, um músico talentoso que tocava piano, violino, violoncelo e violão, além de ter conhecido pessoalmente compositores do quilate de Joseph Haydn, Johann Nepomuk Hummel e Ludwig van Beethoven. Aos 11 anos, Franz Liszt já compunha e se apresentava em concertos. Enquanto amadurecia, Liszt continuava a estudar e a desenvolver sua capacidade como pianista.

Em 1839 Liszt iniciou uma extensa turnê pela Europa, a qual se estendeu pelos próximos oito anos. Este período foi o período mais brilhante dele como concertista, tendo recebido muitas honrarias e adulação. Certos estudiosos descreveram esses anos como sendo de uma "execução transcendental" para Liszt. Durante esse período, apareceram os primeiros relatos de reações intensas dos fãs de Liszt, mais tarde referidas como Lisztomania.

Liszt chegou a Berlim por volta do Natal de 1841 e a notícia espalhou-se rapidamente. Naquela noite, um grupo de 30 estudantes fez-lhe uma serenata com uma performance de sua canção "Rheinweinlied". Seu primeiro recital na cidade ocorreu em 27 de dezembro de 1841, na Sing-Akademie zu Berlin, diante de uma multidão entusiasmada. Esta apresentação foi descrita mais tarde como o marco inicial da Lisztomania, que varreria boa parte da Europa após 1842.

Características 
A Lisztomania caracterizou-se como uma reação histérica a  Liszt e seus concertos. Relatos descreviam o ato de ver Liszt tocar como algo que elevava a audiência a um nível comparável ao de um êxtase místico. Admiradores de Liszt juntavam-se em enxames sobre, brigando por seus lenços e luvas. Fãs ostentavam seu retrato em broches e camafeus. As mulheres tentavam obter mechas de cabelo do compositor e sempre que uma corda do piano se rompesse, admiradores acorriam para pegá-la e fazer dela um bracelete. Algumas fãs carregavam ampolas de vidro para colocar a borra dos cafés por ele tomados. De acordo com um relato:

Criação e uso do termo 
O escritor Heinrich Heine cunhou o termo Lisztomania para descrever a descarga de emoções que acompanhou Liszt e suas apresentações. Heine escreveu uma série de folhetins musicais discutindo a música da época. Seu ensaio sobre a temporada musical de 1844, escrita em Paris em 25 de abril de 1844, é o primeiro lugar no qual ele usa o termo Lisztomania:O musicologista Dana Gooley argumenta que o uso por Heine do termo "Lisztomania" não foi usado da mesma forma que o termo "Beatlemania" foi usado para descrever a emoção intensa direcionada ao grupo The Beatles no século XX. Pelo contrário: a Lisztomania teve muito mais ênfase médica porque o termo "mania" era muito mais forte na década de 1840, ao passo que no século XX "mania" poderia referir-se a algo leve, como uma moda. A Lisztomania, por sua vez, era considerada por alguns como uma condição médica contagiosa, à qual os críticos sugeriam que se tomasse medidas para imunizar o público.

Alguns críticos da época pensavam que a Lisztomania, ou "febre de Liszt" como era às vezes chamada, refletiva as atitudes dos berlinenes e dos alemães do norte, uma vez que as cidades do sul da Alemanha não tiveram tais episódios, em função de diferença na constituição da população. Como relatado em um jornal de Munique em 1843:

Causas 
Não havia causa conhecida para a Lisztomania, mas houve tentativas de explicar a condição. Heine tentou explicar a causa da Lisztomania na mesma carta na qual usou o termo pela primeira vez. Assim ele escreveu:Dana Gooley argui que diferentes pessoas atribuem a causa da Lisztomania no público de Berlim de maneiras diversas, baseadas em suas propensões políticas; além disso, aqueles que tinham uma visão progressista acreditavam que a descarga emocional nas multidões berlinenses era principalmente um efeito colateral de um estado repressor e censório e que o entusiasmo por Liszt era algo "compensatório, uma substituição ilusória para a falta de ação e participação pública entre os berlinenses". A visão positiva oposta da Lisztomania era a de que se caracterizava como resposta à grande benevolência e caridade de Liszt. Esta visão era explicada como se segue:Um fator que contribuiu para a Lisztomania é assumir também que Liszt, em sua juventude, era conhecido por sua boa estampa.

Ver também 

 Síndrome de Stendhal
 Beatlemania

Bibliografia adicional 

 Walker, Alan: Franz Liszt, The Virtuoso Years (1811–1847), revised edition, Cornell University Press 1987.

Ligações externas 

 Lisztomania 2011 Festival, Burgenland, Áustria
 Lisztomania 2011, festival de sete concertos no Conservatório de Nova Inglaterra, Boston
 "How Franz Liszt Became The World's First Rock Star", história da NPR sobre a Lisztomania

Década de 1840 na Europa
Década de 1840 na música
Franz Liszt

Jardim da Verbena

Jardim da Verbena é um jardim situado na freguesia de São Brás de Alportel, distrito de Faro, Portugal.

Situado na zona velha da vila de São Brás de Alportel, junto às antigas piscinas municipais, o Jardim da Verbena - pertencente ao antigo Paço Episcopal, residência de veraneio dos bispos do Algarve - possui uma monumental fonte do século XVIII com oito bicas.

O fontanário é coberto por um zimbório. Neste jardim é ainda possível encontrar um coreto.

Ligações externas 
 
 
 
 

São Brás de Alportel
Palácios episcopais de Portugal
Jardins de Portugal

Ferroeletricidade

A ferroeletricidade é uma característica de certos materiais que possuem uma polarização elétrica espontânea que pode ser revertida pela aplicação de um campo elétrico externo. Esta propriedade foi descoberta por Joseph Valasek em 1921 estudando as propriedades dielétricas do sal de Rochelle. O termo Ferroeletricidade foi adotado a partir de 1940 pelo fato de que esses materiais possuírem um ciclo de histerese similar ao ciclo de histerese Ferromagnética.
Os materiais que possuem propriedades ferroelétricas são de estrutura cristalina e são dielétricos, ou seja não conduzem corrente elétrica. O que caracteriza os materiais ferroelétricos é que eles possuem polarização espontânea em determinada faixa de temperatura e sua polarização pode ser invertida com a aplicação de um campo elétrico externo.

Materiais Ferroeléctricos 
Hoje em dia o material ferroelétrico de maior importância é o Titanato de Bário, sendo usado no fabrico de condensadores de multicamada. Este material adopta a estrutura cristalina da Perovskita. Outros materiais ferroelétricos que adoptam a mesma estrutura são o Titanato de Chumbo, o Niobato de Potássio, o Bismutato de Ferro. Materiais ferroelétricos podem também adoptar a estrutura cristalina das fases Aurivillius ou do pirocloro.

Escala atômica 
Ferroeletricidade em óxido de háfnio lubrificado por ultrafinos (HfO2), um óxido de estrutura de fluorita cultivado por deposição de camada atômica em silício. A persistência de quebra de simetria de inversão e polarização espontânea e comutável até a espessura de um nanômetro. A ferroeletricidade nos filmes com apenas 1 nanômetro de espessura significa que essas células de armazenamento podem ser reduzidas a dimensões abaixo do que se acreditava ser possível antes de 2020.

Ferroeletricidade assimétrica 
Cem anos depois que a ferroeletricidade foi relatada pela primeira vez, um fenômeno qualitativamente diferente, a ferroeletricidade assimétrica, é relatada em cristais de engenharia em escala atômica. Ao contrário da estrutura centrossimétrica de alta temperatura que prevalece nos cristais ferroelétricos, os cristais aqui quebram a simetria de inversão por projeto. Uma ferroeletricidade assimétrica é encontrada devido à não uniformidade dos dipolos polarizados. Em um estudo teórico sistemático sobre o comportamento ferroelétrico de filmes ferroelétricos ultrafinos de três componentes imprensados entre eletrodos. Usando cálculos, os pesquisadores demonstram que tais estruturas têm ferroeletricidade assimétrica intrínseca, que é robusta mesmo em nanoescala. Além disso, o estudo mostrou que existe certa relação entre as direções de polarização e as sequências geométricas de empilhamento das superredes. Ela pode ser controlada pela ordem de empilhamento da camada atômica projetada e periodicidade da superrede.

 

Fenómenos científicos
Magnetismo

Viktor Ruban

Viktor Ruban (Carcóvia, Ucrânia, 24 de maio de 1981) é um arqueiro ucraniano, campeão olímpico.

Carreira

Atenas 2004 
Ruban competiu nos jogos olímpicos de verão de 2004, conquistando a 13ª colocação geral individual e a medalha de bronze por equipes para seu país,  a Ucrânia.

Pequim 2008 
Em 2008, Ruban disputou a final com o sul-coreano Park Kyung-Mo, vencendo a disputa por 113-112 e conquistando o ouro individual. Também participou da disputa por equipes, com Markiyan Ivashko e Oleksandr Serdyuk, ficando com a quarta colocação após perder o bronze para a equipe chinesa.

Ligações externas

Arqueiros olímpicos da Ucrânia
Campeões olímpicos da Ucrânia
Medalhistas olímpicos da Ucrânia
Arqueiros nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004
Arqueiros nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Arqueiros nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012
Arqueiros nos Jogos Olímpicos de Verão de 2016
Naturais de Carcóvia
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004

Rua do Ouvidor (Rio de Janeiro)

A Rua do Ouvidor é um logradouro localizado no Centro da cidade do Rio de Janeiro, no Brasil. Liga o Largo de São Francisco à Orla Conde.

História
Originou-se de um caminho que dava acesso aos armazéns ou trapiches, como eram conhecidos à época, do antigo porto do Rio, aproximadamente onde hoje se localiza o Centro Cultural dos Correios. Teve vários nomes, tais como Rua Desvio do Mar, Rua do Gadelha, de Aleixo Manuel Albernaz, do Barbalho, da Santa Cruz, da Quitanda, de Pedro da Costa, da Sé Nova, entre outros.

O nome "Rua do Ouvidor" foi efetivado em 1780, por influência popular, devido ao fato de, nela, residir o ouvidor-mor da cidade, Francisco Berquó da Silveira.

Era considerada a rua mais importante da cidade do Rio: era onde se localizava a maioria dos jornais cariocas e lugar para o qual se dirigia grande parcela da população à busca de notícias. Isso até 1900, quando houve a inauguração da Avenida Rio Branco e esta lhe tirou este posto. Já em 1824, escreveu o viajante germano-báltico Ernst Ebel: "Ao entrarmos, porém, na rua do Ouvidor, acreditamo-nos transportados para Paris, porque nela se estabeleceram os franceses e, na verdade, com aquela elegância que lhes é peculiar." Machado de Assis, em seus textos, como a crônica do "Livreiro da Rua do Ouvidor", já festejava a suntuosidade que era esta rua no final do século XIX. Os cafés, as livrarias, tudo que vinha de novidades do Velho Mundo, antes passava pela Rua do Ouvidor. Após a construção da antiga Avenida Central (Avenida Rio Branco) e, posteriormente, a Avenida Presidente Vargas, a Rua do Ouvidor caiu em decadência, servindo de base de pequenas lojas em grande quantidade.

Na atualidade, é uma rua comercial muito movimentada, embora seja estreita em largura. Possui dezenas de lojas (principalmente de roupas e calçados), agências bancárias, galerias comerciais, livrarias, botequins e restaurantes, prédios de escritórios e outros estabelecimentos.

Ver também

 Igreja de Nossa Senhora da Lapa dos Mercadores
 Confeitaria Manon

Dragan Đokanović

Dragan Đokanović, em sérvio Драган Ђокановић, (Saraievo, 20 de abril de 1958) é um político sérvio (Partido Democrático dos Federalistas), da Bósnia e Herzegovina.

Biografia 

Dragan Đokanović nasceu em Sarajevo (Municipalidade de Trnovo) em 20 de Abril de 1958. Completou os seus estudos em Sarajevo, incluindo Universidade e Escola de Medicina. Completou a sua licenciatura em Medicina em 1984 pela Universidade de Sarajevo. É um pediatra de formação, incluindo especialidade médica. Đokanović exerceu funções em Zvornik, Sekovici, Belgrado e Sarajevo. Actualmente reside em Sarajevo-Este e trabalha na Clínica Médica Infantil (KCUS) em Sarajevo. É casado e tem dois filhos.

Carreira Política 
Desde 1990 que Dragan Đokanović está envolvido na política da Bósnia e Herzegovina. Desenvolveu as seguintes actividades nas datas e períodos abaixo indicados:

- Em Maio de 1990 formou o Partido Democrático dos Federalistas.

- Em Novembro de 1990 esteve envolvido na campanha para as primeiras eleições multipartidárias da Bósnia e Herzegovina.

- Desde 1991 que esteve envolvido em actividades relacionadas com a continuação da existência da República Federal da Jugoslávia, como a única garantia para a paz na Bósnia.

- Desde a fundação da Assembleia do Povo Sérvio da Bósnia e Herzegovina, em 24 de Outubro de 1991, que Đokanović participou nas sessões daquela assembleia. Participa nessas sessões até ao Verão de 1994.

- Em Junho de 1992 foi nomeado Comissário para os Assuntos de Guerra pela Presidência da República Sérvia da Bósnia e Herzegovina, tendo sido responsável pelo estabelecimento das Comissões de Guerra nos municípios de Vlasenica, Zvornik, Sekovici, Bratunac e Skelani. Dragan Đokanović informou os membros da Presidência sobre os crimes de guerra que estavam a acontecer naqueles municípios.

Em Março de 2005 e em Novembro de 2009, foi testemunha no Tribunal Penal Internacional para a ex-Jugoslávia, na Haia. De Julho de 1992 a Janeiro de 1993, Đokanović foi conselheiro para a Presidência de Guerra da República Sérvia. Ele aconselhou a Presidência relativamente ao estabelecimento da Republika Srpska e as relações entre os órgãos daquela entidade, do nível central ao nível municipal.
- De Janeiro de 1993 à Primavera de 1994 foi Ministro para os Assuntos dos Veteranos de Guerra na Republika Srpska.

- No início de 1994, reactivou o Partido Democrático dos Federalistas, e estabeleceu contactos oficiais com o SPS, do Slobodan Milosevic. Em Fevereiro de 1994 houve uma reunião em Skelani com representantes do seu partido político a representantes do SPS, tendo sido acordado que Dragan Đokanović participaria em actividades para acabar com a guerra na Bósnia e Herzegovina.

- Em Fevereiro de 1995 convocou uma conferência de imprensa e propôs um plano muito semelhante com o de Acordo de Dayton.

- Depois do Acordo de Dayton, no início de 1996, Đokanović esteve envolvido na campanha pré - eleitoral. Nesta altura, ele tentou manter os Sérvios em Sarajevo, mas teve enormes dificuldades com os líderes do partido do SDS, do Radovan Karadzic, relativamente a este assunto.

- Em Janeiro de 1997, foi para Belgrado, Sérvia e estabeleceu o Partido Democrático dos Federalistas da Sérvia. O partido foi oficialmente registrado em 2003.

- Em Dezembro de 2007, enquanto opositor do Milorad Dodik, foi candidato à Presidência da Republika Srpska.

Esporte Carreira 

Dragan Đokanović é um atleta versátil e talentoso.  Ele era um campeão de ginástica da Bósnia e Herzegovina e da Jugoslávia (nas barras paralelas, Novo Mesto (1975)). Em Sarajevo, há um clube de ginástica com o nome "Dragan Đokanović".

Ligações externas 
 
 
 

Políticos da Sérvia

Temperamento (psicologia)

Temperamento designa em psicologia um aspecto especial da personalidade: as particularidades do indivíduo ligadas à forma do comportamento, principalmente ligadas aos "três Ás da personalidade": afetividade, atividade (excitação) e atenção. A conceituação de temperamento é no entanto difícil de entender e se confunde muitas vezes com outros conceitos como traços de personalidades e motivos.

Por muitos traços de temperamento estarem ligados a tendências disposicionais da pessoa de vivenciar determinadas emoções ou humores de maneira relativamente intensa ou frequente, definiram-no alguns autores (Wundt, Allport, Mehrabian) com base em tais disposições. No entanto tal definição mostra-se restrita, por não incluir traços como hiperatividade, atenção, perseverança, tradicionalmente vistos como parte do temperamento. Rothbart e Bates (1998) fazem todas as diferenças de temperamento derivarem dos três As — afetividade, ativação (excitação) e atenção. Buss e Plomin (1984) especificaram ainda mais essa definição: para eles temperamento é o conjunto de traços de personalidade (i) observáveis desde os primeiros anos de vida, (ii) influenciados em grande parte geneticamente e (iii) estáveis a longo prazo. Também essa definição não é plenamente satisfatória, por não diferenciar os traços de temperamento de outros traços de personalidade. Apesar da dificuldade com respeito à definição do termo, reina unanimidade quanto ao fato de inteligência e capacidades e interesses culturais não fazerem parte dela.

O termo também é usado em linguagem comum — ou seja, no âmbito da psicologia do senso comum — muitas vezes como sinônimo de personalidade, caráter ou índole. Esse uso na linguagem quotidiana dificulta ainda mais a definição do termo.

Etimologia
Latim temperamentum = combinação da mente no tempo. Do latim temperare = por na medida conveniente

Teorias do temperamento

A teoria de Hipócrates 

Hipócrates, filósofo grego, foi o primeiro a formular uma teoria do temperamento, baseando-a na teoria dos quatro elementos de Empédocles. Segundo ele há quatro tipos de temperamento, conforme domine no corpo do indivíduo um dos quatro fluidos corporais (humores): sanguíneo (sangue), fleumático (linfa ou fleuma), colérico (bílis) e melancólico (astrabílis ou bílis negra). Cada um deles possui uma determinada característica:

 Sanguíneo: expansivo, otimista, mas irritável e impulsivo;
 Fleumático: sonhador, pacífico e dócil, preso aos hábitos e distante das paixões;
 Colérico: ambicioso e dominador, tem propensão a reações abruptas e explosivas;
 Melancólico: nervoso e excitável, tendendo ao pessimismo, ao rancor e à solidão.

Essa teoria entrou na Idade Média através de Galeno e influenciou todo o pensamento ocidental.

A teoria de Eysenck 
Wundt, baseado em Hipócrates, definiu duas dimensões do temperamento: "intensidade dos movimentos internos (emoções)" (Stärke des Gemütsbewegungen) e "velocidade da variação dos movimentos internos (emoções)" (Schnelligkeit des Wechsels der Gemütsbewegungen). Através de uma análise fatorial de questionários de personalidade Hans Eysenck encontrou também duas dimensões que, grosso modo, correspondem àquelas postuladas por Wundt. A dimensão “intensidade das emoções” foi chamada de extroversão e seus pontos extremos foram considerados por Eysenck como correspondentes aos tipos introvertido e extrovertido da classificação de Carl G. Jung. Para este pessoas introvertidas são “voltadas para dentro” e fechadas; já pessoas extrovertidas são “voltadas para fora”, abertas e assim mais simpáticas e acessíveis. A segunda dimensão de Wundt foi chamada por Eysenck de neuroticismo e descreve a instabilidade emocional. O nome vem da observação feita pelo pesquisador, de que os neuróticos frequentemente têm um humor instável e variável. O sucesso do sistema de classificação dimensional de Eysenck deve-se sobretudo ao fato de suas duas dimensões terem sido confirmadas por praticamente todas as análises fatoriais de traços de personalidade desde então, inclusive o muito difundido modelo dos Big Five.

Para a medição desses traços de personalidade Eysenck desenvolveu o EPI (Eysenck Personality Inventar; Eysenck & Eysenck, 1968). A pesquisa de Eysenck descobriu que pessoas com alto nível de neuroticismo tendem a relatar mais problemas físicos e mentais e mais afetos negativos, enquanto pessoas com alto nível de extroversão tendem a ter um comportamento mais sociável (ir a festas, sair) e descrevem ter afetos mais positivos.

A teoria de Eysenk inclui, além das duas dimensões, uma descrição de sua basa fisiológica, ligando-as ao funcionamento de determinadas áreas cerebrais e do sistema límbico. Sua explicação dos mecanismos corporais que levam à formação do temperamento pode ser considerada falsificada pela pesquisa atual.

A teoria de Gray (1982) 
Gray (1982) propôs uma ampliação da teoria de Eysenck. Segundo ele o ser humano apresenta três sistemas de comportamento (ing. behavioral systems) que atuam em situações emotivas:

 Um Sistema de ativação comportamental (BAS, ing. behavioral approach system), que organiza as reações a estímulos condicionados ligadas a um reforço, tanto positivo quanto negativo (não-punição) (ver condicionamento operante) e que conduz a um comportamento de aproximação (ou seja à realização do comportamento);
 Um Sistema de inibição comportamental (BIS, ing. behavioral inhibition system), que organiza as reações a estímulos desconhecidos ou que estão ligadas a uma punição, tanto positiva quanto negativa (supressão de um reforço) e que conduz a uma inibição do comportamento (ou seja à sua não realização), a um aumento da tensão, da atenção e da excitação do sistema límbico e
 Um Sistema de luta-fuga (ing. fight/flight system), que organiza as reações a estímulos incondicionados ligados a perigos (ver condicionamento clássico) que conduz a um ataque defensivo ou à fuga, de acordo com a situação.

Um quarto sistema ligado a estímulos incondicionados positivos não existe, segundo Gray; segundo ele para tais estímulos há uma série numerosa de sistemas diferentes. Apesar de basear sua teoria em descobertas neurofisiológicas Gray, ao contrário de Eysenck, não procurou uma base anatômica para seus sistemas de comportamento. Sua teoria adquire assim um valor mais heurístico (isto é, gerador de hipóteses a serem comprovadas) do que descritivo.

De acordo com Gray a diferenças interindividuais nas sensibilidades do BIS e do BAS constituem duas dimensões ortogonais (independentes), que podem ser chamadas inibição e ativamento. Segundo Gray (1987) essas duas dimensões correspondem grosso modo os conceitos comuns de ansiedade e impulsividade. Assim, segundo a presente teoria, uma inibição intensa caracteriza-se por uma grande sensibilidade com relação a situações desconhecidas e punições (positivas e negativas), enquanto um forte ativamento caracteriza-se por uma grande sensibilidade com relação a reforços (positivos e negativos). Essas duas dimensões estão intimamente relacionadas com as dimensões de Eysenck, mas em uma rotação de 45° com relação a essas, como mostra a tabela:

Assim, se vê que pessoas com uma alta inibição têm, de acordo com Gray, um alto nível de neuroticismo e ao mesmo tempo um alto nível de introversão, enquanto uma baixa inibição significa um baixo grau de neuroticismo e um alto grau de extroversão. A pesquisa empírica conseguiu comprovar que as dimensões de Gray são de fato independentes (ortogonais), no entanto elas têm uma correlação muito grande com as dimensões de Eysenck — BAS com extraversão e BIS com neuroticismo — de forma que não se pode afirmar que as teorias de Eysenck e de Gray descrevam fenômenos distintos. Essa é uma tarefa aberta para a pesquisa futura.

Modelo de temperamento e caráter de Cloninger (1987) 
C. Robert Cloninger, em seus estudos sobre a genética da personalidade e interação com o ambiente, observou quatro dimensões do temperamento, correlacionadas a determinados circuitos de neurotransmissores nos sistemas do cérebro. No entanto, vendo necessidade de descrever a personalidade para além do temperamento, ele adicionou três dimensões que constituem o caráter. Ambos possuem herdabilidade semelhante, de 27% a 45%, porém enquanto o temperamento é responsável por uma atividade comportamental de programação mais rígida, como os vieses afetivos, o caráter é formado por processos cognitivos superiores de autoconsciência e desenvolvido ao longo da vida conforme a maturação psíquica: Cloninger considera que, entre pessoas de mesmo temperamento, o que distingue a personalidade saudável daquela com anormalidades disfuncionais é o grau da presença das três dimensões de caráter – autodirecionamento, cooperatividade e autotranscendência – que, simultaneamente em pleno nível, são necessárias ao bem-estar máximo. "O desenvolvimento do bem-estar (ou seja, presença de felicidade e ausência de tristeza) depende da combinação de todos os três aspectos da consciência autoconsciente. A falta de desenvolvimento de qualquer um dos três fatores deixa a pessoa vulnerável ao surgimento de conflitos que podem levar a uma espiral descendente de pensamento até um estado de depressão". Seu modelo de 7 fatores veio a constituir o Inventário de Temperamento e Caráter.

Ver também 
 Personalidade
 Teoria da personalidade
 Psicologia da personalidade

Bibliografia 
 Asendorpf, Jens B. (2004). Psychologie der Persönlichkeit. Berlin: Springer. ISBN 3 540 66230 8
 Dalgalarrondo, Paulo (2000). Psicopatologia e semiologia dos transtornos mentais. Porto Alegre: Artes médicas. ISBN 85-7307-595-3
 Eysenck, H.J. (1990). Biological dimensions of personality. Em L.A. Pervin (ed.), Handbook of personality theory and research (pp. 244–276). New York: Guilford.
 Eysenck, H.J. & Eysenck, M.W. (1985). Personality and individual differences. New York: Plenum.

Psicologia da personalidade
Termos técnicos da psicologia

Ilha Salm

A ilha Salm () é uma ilha de forma quase redonda no arquipélago da Terra de Francisco José, Rússia.

A ilha Salm é quase completamente coberta por glaciares excepto num cabo na costa sul. O seu comprimento máximo é de 17 km e a área é de 344 km². O ponto mais alto tem 343 m de altitude.

Recebeu o seu nome em homenagem à Expedição austro-húngara ao Polo Norte: Salm-Hoogstraeten era o nome da dinastia aristocrática à qual o Conde Alfred Wilhelm Karl Alexander Graf von Salm-Hoogstraeten, um dos principais patrocinadores da expedição, pertencia. A dinastia Salm-Hoogstraeten não deve ser confundida com a dinastia Hochstetter.

A ilha é rodeada por outras menores:
 Ostrova Bisernyye - dois pequenos ilhéus na costa sul
 Ilhas Hochstetter (острова Гохштеттера or острова Хохштеттера)
 Koldewey (остров Kольдевея), que recebeu o nome do capitão Carl Koldewey, líder da segunda expedição alemã ao Ártico em 1869-70
 Schönau (остров Шёнау)
 Wilczek (остров Вильчека), com 10 km de comprimento
 Litke (остров Литке), com 14 km² e que homenageia com o seu nome o explorador Fyodor Petrovich Litke

Ligações externas 
 Todas as ilhas:  & 
 Lista de todas as ilhas em russo: 

Ilhas do Ártico
Ilhas da Terra de Francisco José
Ilhas desabitadas da Rússia

Expedição austro-húngara ao Polo Norte

A Expedição austro-húngara ao Polo Norte foi uma expedição científica ao oceano Ártico que teve lugar de 1872 a 1874, e que descobriu um dos arquipélagos mais setentrionais do mundo, a Terra de Francisco José.

Objetivos 
De acordo com Julius von Payer (1841-1915), um dos líderes da expedição, a viagem tinha como intuito encontrar a Passagem do Nordeste, e por isso realmente exploravam a zona noroeste de Nova Zembla. De acordo com o outro líder, Karl Weyprecht (1838-81), o Polo Norte era um objetivo secundário. O financiamento teve um montante total de  florins, sufragados pelos nobres do Império, sendo os dois principais contribuintes Johann Nepomuk, conde Wilczek (1837-1922) e Ödon, conde Zichy (1811-1894).

O navio principal era o Tegetthoff, assim chamado em homenagem ao almirante austríaco Wilhelm von Tegetthoff, às ordens do qual servia Weyprecht. O navio foi construído por Teklenborg & Beurmann em Bremerhaven. Era uma escuna de 220 toneladas e três mastros, de 38,34 m de comprimento e com um motor de vapor de 100 CV (75 kW). A tripulação provinha de todas as partes do Império Austro-Húngaro, especialmente da Ístria e da Dalmácia.

A viagem 

O Tegetthoff, com a sua tripulação de 24 homens, deixou Tromsø, na costa da Noruega, em julho de 1872. Em finais de agosto ficaram presos na banquisa a norte de Nova Zembla, ficando à deriva nas até então desconhecidas regiões polares. Nessa deriva, a expedição descobriu um arquipélago a que chamou Terra de Francisco José em homenagem ao imperador austro-húngaro Francisco José I, em 30 de Agosto de 1973.

Em maio de 1874 o capitão Weyprecht decidiu abandonar o barco preso no gelo e iniciar o regresso em trenós e botes. Em 14 de agosto de 1874, a expedição chegou a mar aberto e em 3 de setembro, finalmente, os seus integrantes conseguiram voltar à Rússia continental.

Significado 
As descobertas e experiências da expedição significaram uma importante contribuição para a ciência polar, especialmente a descoberta da Passagem do Nordeste por Adolf Erik Nordenskiöld. Também deu um impulso ao Ano Polar Internacional, o que significou uma mudança do modelo de expedições individuais, quase encaradas como corridas desportivas, para dar lugar à cooperação científica em todo o mundo para explorar as regiões polares.

A expedição conseguiu resultados notáveis nos campos da meteorologia, astronomia, geodesia, magnetismo, zoologia, e observações da aurora boreal, que foram publicados pela Academia Austríaca de Ciências em 1878. Além disso, foi publicado um livro (A expedição austro-húngara ao Polo Norte 1872-74) e pinturas realizadas por Payer, provavelmente as únicas pinturas de uma expedição polar criadas pelo próprio explorador.

Terra de Francisco José
História da Áustria-Hungria
História da Rússia
1872
1873
1874
austro

Henrique Cazes

Henrique Leal Cazes (* , Rio de Janeiro) é um cavaquinista, professor, compositor, produtor musical e arranjador brasileiro.
Henrique Cazes é filho do violonista e compositor Marcel Cazes. Seu irmão é o Percussionista Beto Cazes. Henrique Cazes é autodidata, tendo iniciado aos sete anos seus estudos de violão. Com o tempo expandiu seus interesses a outros instrumentos de cordas como o cavaquinho, o banjo, a viola caipira, o bandolim, o violão tenor e a guitarra elétrica.
Sua Carreira musical iniciou em 1976 com o grupo Coisas Nossas, dedicado à divulgação da obra de Noel Rosa. A partir de 1980 participou com seu irmão Beto Cazes do renomado conjunto Camerata Carioca, a que também pertenciam o bandolinista Joel Nascimento e o pianista e compositor Radamés Gnattali. Em 1988, tornou-se também produtor musical, lançando o Selo Musicazes. Neste mesmo ano publicou o método de cavaquinho Escola moderna do cavaquinho. Em 2004 tornou-se apresentador de rádio, lançando o programa Nacional Choro Clube na Rádio Nacional AM. Também produziu e apresentou programas radiofônicos nas emissoras Rádio MEC/RJ,  Rádio Roquette Pinto e Rádio MPB FM, tendo entrevistado e apresentado alguns dos mais importantes músicos do choro e do samba.
Mestre em Música pela Escola de Música da UFRJ, iniciou o Doutorado em 2015, com projeto de estudo sobre o acompanhamento de samba ao cavaquinho. Desde março de 2012 atua como professor de cavaquinho na Escola de Música da UFRJ, na recém implantada Habilitação em Cavaquinho.

Discografia
 Vivaldi e Pixinguinha (com a Camerata Carioca), 1982, LP
 Tocar (com a Camerata Carioca), 1983, LP
 Henrique Cazes. Selo Musicazes, 1988, LP
Henrique Cazes tocando Waldir Azevedo, 1990, CD
 Waldir Azevedo, Pixinguinha, Hermeto & cia, 1992, CD
 Desde que choro é choro, 1995, CD
 Relendo Waldir Azevedo, 1997, CD
 Chorinho (var.), 2001, CD
 Beatles'n'Choro, 2002, CD
 EletroPixinguinha XXI, 2003, CD
 Beatles'n'Choro (vol. 2), 2003, CD
 Pixinguinha de Bolso, 2004, CD
 Beatles'n'Choro (vol. 3), 2004, CD
 Beatles'n'Choro (vol. 4), 2005, CD
 Vamos acabar com o baile, a música de Garoto, 2007
 Uma História do Cavaquinho Brasileiro, 2012, CD
 Brincando com o Cavaquinho - 25 anos de solo, 2014, DVD

Literatura
 Cazes, Henrique: Choro - Do quintal ao Municipal, Rio de Janeiro (Editora 34), 1999
 Cazes, Henrique: Suíte Gargalhadas, Rio de Janeiro (José olympio Editora), 2002

Ligações externas 
 Henrique Cazes (português, inglês)

Ver também

 Choro
 Camerata Carioca

Cavaquinistas do estado do Rio de Janeiro
Compositores do estado do Rio de Janeiro
Arranjadores do estado do Rio de Janeiro
Músicos de choro
Naturais da cidade do Rio de Janeiro

Fundo de comércio

O fundo de comércio, llave de negocio, aviamento ou goodwill é um bem com características dominantes de incorpóreo, e recessivas, de corpóreo, lastreado na economicidade ou no superlucro, criado pelo titular da empresa no exercício desta. As sociedades simples, as associações e fundações, por não possuírem o elemento de empresa, não possuem o fundo de comércio, podendo, quiçá, obter uma super renda, sem que isto venha a se tornar num fundo de comércio. Tem a sua valorização e registro contabilístico guiada pelo método holístico de valoração do fundo de comércio.

Embora não haja um conceito uniforme de fundo de comércio, tem-se reconhecido, segundo consenso geral, que é ele composto de um conjunto de bens  incorpóreos que facilitam o exercício da atividade mercantil. No Brasil, por força do cc2002 emprega-se, também, a expressão aviamento para denominar o fundo de comércio.

Como Avaliar o fundo de Comércio 

A avaliação do fundo de comércio pode ser feita pelo método holístico.

Ver também 
 Patrimônio de marca

Bibliografia 
 AUTUORI, Luiz. Fundo de Comércio:Locação Comercial . Rio de Janeiro, 1949. Livro  
 SÁ, Antonio Lopes de. Fundo de Comercio Avaliação de Capital e Ativo: Intangível - Doutrina e Prática, Juruá, Curitiba. 2007. ISBN 978853623885-2 
 NEIVA, Raimundo Alelaf. Valor de Mercado da Empresa. São Paulo: Atlas, 1992.  ISBN 85-224-2247-8
 HOOG, Wilson Alberto Zappa. Fundo de Comercio Goodwill Em: - Apuração de Haveres - Balanço Patrimonial , Juruá, Curitiba. 2005  ISBN 978-853-622-991-1

Ligações externas 
 

Contabilidade

Cratão da Antártida Oriental

O cratão da Antártida Oriental é um antigo cratão que forma a maioria da Antártida. Fazia parte do supercontinente Nena, há cerca de 1,8 mil milhões de anos

Durante o início do Paleozoico, a Antártida Oriental juntou-se ao Gondwana. Durante o Mesozoico, o Gondwana desagregou-se, levando à separação da Antártida Oriental de outras áreas continentais maiores.

Durante e depois desta desagregação, os terrenos tectónicos da Antártida Ocidental foram adicionados para formar o actual continente da Artártida.

Referências 
 

História natural da Antártida
Geografia da Antártida
Cratões

Wilfried Balima

Wilfried Benjamin Balima ou Benjamin Balima (Bobo Dioulasso, 20 de março de 1985) é um ex-futebolista burquinês que defendeu na maior parte da carreira o Fotbal Club Sheriff da Moldávia.

Balima saiu cedo do futebol de Burkina Faso, com 20 anos foi para o futebol europeu no FC Sheriff principal clube da Moldávia, centro de pouca expressão no futebol europeu.

Ao longo dos anos Balima tonrou-se referencia no clube, ganhando 11 títulos nacionais de forma consecutiva e algumas participações em competições europeias, como UEFA e Europa League. Atualmente é o atleta com maior numero de gols e jogos em atividade pelo clube.

Seleção 
Moussa Yedan representou Burkina Faso no Campeonato Africano das Nações nas edições de 2010, 2012, 2013 e 2015, sendo em 2013 vice-campeão do torneio continental. (CAN)

Títulos 

 Sheriff Tiraspol

 Campeonato Moldavo de Futebol (11): 2005–06, 2006–07, 2007–08, 2008–09, 2009–10, 2011–12, 2012–13, 2013–14, 2015–16, 2016–17, 2017
 Copa da Moldávia (6): 2005–06, 2007–08, 2008–09, 2009–10, 2014–15, 2016–17
 Supercopa da Moldávia (5): 2005, 2007, 2013, 2015, 2016
 CIS Cup (1): 2009

 Burkina Faso
 Campeonato Africano das Nações: 2013 - 2º Lugar.

Ligações externas 
Histórico de Jogos

Futebolistas de Burquina Fasso
Futebolistas do Futbolniy Klub Sheriff
Jogadores da Seleção Burquinense de Futebol
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2010
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2012
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2013
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2015

Solar de Santo António

O Solar de Santo António é um solar português do século XIX localizado no caminho entre a freguesia da Calheta e a freguesia da Ribeira Seca no concelho da Calheta, ilha de São Jorge, Açores.

Apresenta-se como uma construção sólida dotada de excelente cantaria de basalto de cor negra que se podem ver tanto em redor das janelas e das portas, mas também das esquinas.

Sobre a porta principal do solar é possível ler a inscrição: MASS 1822, que será a data de edificação do solar.

Anexa a este solar encontra-se a Ermida de Santo António que foi construída em 1816.

Referências 
 São Jorge, Açores, Guia do Património Cultural. Edição Atlantic View – Actividades Turísticas, Lda. Dep. Legal n.º 197839/03. ISBN 972-96057-2-6, 1ª edição, 2003.

Calheta (Açores)
Solares de Portugal

Ermida de Santo António (Calheta)

A Ermida de Santo António é uma ermida Portuguesa localizada na freguesia da Calheta, no caminho entre este povoado e a freguesia da Ribeira Seca no concelho da Calheta, ilha de São Jorge.

Esta ermida cuja construção recua a 1816 apresenta-se com dois pisos e uma construção sólida em excelente cantaria de basalto negro e encontra-se anexa ao Solar de Santo António.

Sobre a porta de entrada da ermida encontram-se as inscrições Sto. ANT e 1816.

Ver também 
 Lista de edificações de carácter religioso dos Açores
 Calheta
 Solar de Santo António

Ermida Santo António
Calheta (Açores)
Ermidas da Região Autónoma dos Açores

Nídia de Paula

Nídia de Paula Marinho, conhecida artisticamente como Nydia de Paula (Laje do Muriaé, 28 de agosto de 1949), é uma atriz e ex-modelo brasileira.

Carreira 
Ao vencer o concurso "A Garota da Capa", da Revista O Cruzeiro, exibido no Programa Flávio Cavalcanti, iniciou a carreira de modelo fotográfico, com trabalhos como no calendários da Pirelli. Além da "O Cruzeiro", também foi capa da revista Fatos & Fotos. Sua estréia no cinema foi em "Missão: matar" de 1972. Também atuou em diversos filmes produzidos pela Boca do Lixo, em São Paulo. 
 
Seu último filme foi Nos Tempos da Vaselina, de 1979. Depois deste, abandonou a carreira de atriz para se dedicar ao ramo imobiliário.

Filmografia 
 O Caçador de Esmeraldas (1979)
 Nos Tempos da Vaselina (1979)
 O Homem de Seis Milhões de Cruzeiros contra as Panteras (1978)
 Costinha e o King Mong (1977)
 Cada um Dá o que Tem (1975).... (episódio: "Uma Grande Vocação")
 O Leito da Mulher Amada (1975)
 Sexualista, O (1975)
 Ainda Agarro Esta Vizinha... (1974)
 O Super Manso (1974)
 O Trote dos Sádicos (1974)
 Um Varão Entre as Mulheres (1974)
 Como Evitar o Desquite (1973)
 Os Mansos (1973).... (episódio: "O Homem dos Quatro Chifres")
 As Moças Daquela Hora (1974)
 Um Virgem na Praça (1973)
 Missão Matar (1972)
 Tormento (1972)
 

 

Atrizes do Rio de Janeiro (estado)
Naturais de Laje do Muriaé

Ressonância acústica

A ressonância acústica é gerada quando uma fonte emite um som de frequência igual à frequência de vibração natural de um receptor. Como em todo tipo de ressonância, ocorre uma espécie de amplificação do som, aumentando a intensidade deste.
Como exemplo, pode-se citar os campeonatos de "SPL" (sound pressure level, ou nível de pressão sonora), onde os competidores -usando carros preparados acusticamente para atingir níveis exorbitantes de intensidade sonora- usam a ressonância acústica para obter melhores resultados. Num automóvel popular comum, a frequência natural de vibração gira em torno de 35~40Hz. Sendo assim, ao aplicar-se, dentro do veículo, uma frequência nessa faixa, a intensidade fica superior em relação a uma onda de 50 ou 60Hz, por exemplo. Atualmente, o recorde de intensidade sonora em carros gira em torno de 181,5dB e pertence ao brasileiro Alan Dante.

Como comparação à ressonância acústica, podemos citar o exemplo da ponte de Tacoma, que entrou em colapso nos Estados Unidos na primeira metade do século XX. A ponte, feita essencialmente de cimento, possui uma frequência natural de vibração que pode ser chamado de X. O vento muito forte fez a ponte vibrar nessa frequência X, causando a ressonância e fazendo a ponte de concreto e aço torcer como se fosse feita de borracha, até entrar em colapso e se destruir, deixando alguns carros destruídos e um cão morto.

Veja também 
Efeito Doppler
Ondas

Ligações externas 
Acústica

Acústica
Som

Periquito-arco-íris

O periquito-arco-íris, também lóris-arco-íris   é uma espécie de ave da família Psittacidae, que é encontrada na Austrália, Indonésia, Ilhas Salomão, Nova Caledônia, Vanuatu e Papua Nova Guiné. A espécie possui um padrão de cor completamente diferente de outras espécies, tendo as penas das cores do arco-íris, o que dá origem ao seu nome. São aves bastante ativas, podendo ser encontradas em bosques, florestas tropicais e áreas urbanas arborizadas. Se alimentam de frutas, sementes, insetos e néctar, e para isso possuem uma língua especializada que é revestida por pelos. Costumam fazer um enorme barulho durante o voo, e durante a época reprodutiva, as fêmeas depositam e chocam seus ovos em buracos em madeira em decomposição. Após o nascimento da ninhada, os machos ficam responsáveis pela alimentação.

Ligações externas 

  * BirdLife Species Factsheet
https://avibase.bsc-eoc.org/species.jsp?lang=PT&avibaseid=BA1FA66DB3A5DCD9

Trichoglossus
Aves da Austrália
Aves das Ilhas Salomão
Aves da Indonésia
Aves da Nova Caledónia
Aves da Papua-Nova Guiné
Aves de Vanuatu
Aves descritas em 1771

Sean Maher

Sean Maher (nascido 16 de Abril de 1975 em Pleasantville, New York) é um ator norte-americano, melhor conhecido pela série de ficção científica Firefly.

Maher nasceu em Pleasantville, Nova York, filho de Joseph e Margaret Maher.  Depois de graduar-se na Byram Hills High School, Maher foi lecionado na Universidade de Nova York, onde ganhou o seu primeiro drama em 1997.  Atuou no palco em várias produções, incluindo Yerma e Into the Woods.

Sean estrelou como o personagem principal, um policial novato, na minissérie televisiva Ryan Caulfield: Year One. Em 2000, foi um dos personagens principais na Fox ao apresentar The $treet, também apareceu na série de televisão Party of Five (como Adam Matthews) e em CSI: Miami.

Sean reprisou seu papel de Firefly no filme Serenity (2005). Maher também foi escalado como um chefe de um hospital na série Halley's Comet. Atuou no filme The Dive from Clausen's Pier em 2005 como  um interesse amoroso da personagem de Michelle Trachtenberg. Também atuou como Brian Piccolo no remake Brian's Song em 2001. 

Em setembro de 2011, assumiu ser homossexual. Sean, é pai de uma filha e um filho, adotados junto com Paul, seu marido desde 2006.

Ligações externas 

 

Maher, Sean

Archaeospheniscus wimani

Archaeospheniscus wimani é uma espécie extinta de pinguim. Foi a menor espécie do género Archaeospheniscus, possuindo aproximadamente 75–85 cm de altura, ou cerca do tamanho de um pinguim-gentoo.

Era também a mais antiga espécie conhecida do seu género, visto os seus restos terem sido encontrados em estrtos do Eocénico médio ou tardio, da formação La Meseta, na Ilha Seymour, na Antártida.

O nome da espécie é em honra de Carl Wiman, um pesquisador do início do século XX que propôs as fundações para a classificação dos pinguins pré-históricos.

Referências
 Jadwiszczak, Piotr (2006): Eocene penguins of Seymour Island, Antarctica: Taxonomy. Polish Polar Research 27(1): 3–62. PDF fulltext
 Marples, Brian J. (1953): Fossil penguins from the mid-Tertiary of Seymour Island. Falkland Islands Dependencies Survey Scientific Reports 5: 1–15. PDF fulltext (zipped)
 Myrcha, Andrzej; Jadwiszczak, Piotr; Tambussi, Claudia P.; Noriega, Jorge I.; Gaździcki, Andrzej; Tatur, Andrzej & Del Valle, Rodolfo A. (2002): Taxonomic revision of Eocene Antarctic penguins based on tarsometatarsal morphology. Polish Polar Research 23(1): 5–46. PDf fulltext

Archaeospheniscus
Aves do Eocénico
Pinguins
Animais extintos da Antártida
Aves descritas em 1953

Macumba na Alta

Macumba na Alta é um filme brasileiro de comédia de 1959 dirigido por Maria Basaglia para a  Paulistania Filmes. O roteiro é baseado na peça de teatro "Meu nome é doutor" de Amaral Gurgel. O Balé Negro de Xangô com o bailarino Dimas e a atriz Irina Grecco apresentam o número de dança que deu o título ao filme.

Elenco 
 Jaime Costa...... "Doutor"
 Rita Cléos...... Lena
 Fábio Cardoso...... Sílvio
 Armando Bógus...... Pinta
 Irina Grecco...... Zuzu
 Felipe Carone...... André, pai de Sílvio
 Marina Freire......Dona Violeta
 Maria Dilnah...... Irene, noiva de Sílvio
 Maria Helena Dias....Guadalupe

Sinopse 
"Doutor", um esperto vendedor de bilhetes de loteria, é atropelado pelo carro de Sílvio, um estudante boêmio filho de milionário. Este, como havia bebido, o leva para sua casa para tentar resolver rapidamente mas o "Doutor" se aproveita da situação juntamente com seu colega compositor de sambas Pinta e a filha Lena. Sr.André, pai de Silvio, retorna de viagem e os envolvidos não lhe revelam a verdade, dizendo que o "Doutor" é um professor de Sívio que veio para uma visita de longa duração. O período de carnaval se inicia e todos festejam de alguma forma. Pinta cria um samba que faz sucesso e a Rádio Nacional o procura para um contrato.

Ligações externas 
 
 

Filmes do Brasil de 1959
Filmes de comédia do Brasil
Filmes em língua portuguesa
Filmes em preto e branco
Filmes baseados em peças de teatro

Jean Titelouze

Jean (Jehan) Titelouze  (c. 1562/3 – 24 de outubro de 1633) foi um organista francês, poeta e compositor do período da Renascença.

Bibliografia
 Apel, Willi. 1972. The History of Keyboard Music to 1700.  Indiana University Press. ISBN 0-253-21141-7. Originally published as Geschichte der Orgel- und Klaviermusik bis 1700 by Bärenreiter-Verlag, Kassel.
 Gastoué, Amédée. 1930. Note sur la généalogie et la famille de l'organiste Titelouze, RdM, xi, pp. 171–5.
 Howell, Almonte & Cohen, Albert (2001). Jehan Titelouze. In Root, Deane L. (ed.). The New Grove Dictionary of Music and Musicians. Oxford University Press.‎
 Silbiger, Alexander. 2004. Keyboard Music Before 1700. Routledge. ISBN 0-415-96891-7

Ligações externas 

 Complete opera in the edition of Alexandre Guilmant in 1897 
 Free scores (and midi files) por J. Titelouze no Mutopia Project 
  
 Recording of Eight Magnificats played on virtual organs 
 Listen to the last verset of Titelouze's setting of Urbs Jerusalem 

Organistas da França
Compositores da França
Poetas da França

The Kill Point

The Kill Point é uma série de TV de ex-combatentes da guerra do Iraque que assumem nomes falsos de animais (Wolf, Habitt, Cat, Pig e Mouse) e assaltam um banco. Eles conseguem tirar o dinheiro do banco, mas com forte tiroteio da polícia, são obrigados a voltar para dentro do local, onde fazem reféns.O negociador da SWAT, Capitão Cali tenta negociar com Wolf, enquanto uma agente do FBI tenta resolver o caso o mais rápido possível .O milionário Beck tem sua filha Ashley como refém e está disposto a tudo para salvá-la, até salvar Wolf do banco .Então outros quatro homens, inclusive a pessoa que dirigia o carro no assalto ao banco, observa de um prédio tudo para tentar tirar Wolf e seus companheiros de lá.

Ligações externas

Programas da Paramount Network
Séries de televisão de drama policial dos Estados Unidos
Séries de televisão de drama criminal da década de 2000
Programas de televisão dos Estados Unidos que estrearam em 2007
Programas de televisão dos Estados Unidos encerrados em 2007
Programas de televisão em língua inglesa

Heinrich Scheidemann

Heinrich Scheidemann (1595 – 1663) foi um organista alemão e compositor do período da Renascença. Ele foi mais conhecido como compositor de órgão em meados do século 17 e foi um importante precursor de Dieterich Buxtehude e Johann Sebastian Bach.

Alguns trabalhos
Peças para orgão

 Magnificat I. Toni (4 Verse)
 Magnificat II. Toni (4 Verse)
 Magnificat III. Toni (4 Verse)
 Magnificat IV. Toni (4 Verse)
 Magnificat V. Toni (4 Verse)
 Magnificat VI. Toni (4 Verse) 
 Magnificat VII. Toni (4 Verse)
 Magnificat VIII. Toni (4 Verse)
 Magnificat VIII. Toni (1 Vers)
 Praeambulum in C
 Praeambulum in G-Dur
 Praeambulum in d-Moll
 Fuge in d-Moll
 Verbum caro factum est
 Dixit Maria ad Angelum
 Benedicam Dominum in omni tempore
 Surrexit pastor bonus
 Te Deum laudamus
 Canzon in G

Bibliografia
 Werner Breig: Die Orgelwerke von Heinrich Scheidemann, F. Steiner Verlag, Stuttgart, 1998. ISBN 3-515-00218-9
 Pieter Dirksen: Heinrich Scheidemann's Keyboard Music. Its Transmission, Style and Chronology, Ashgate Aldershot, 2007. ISBN 978-0-7546-5441-4

Ligações externas 

  
 Scores e MIDI por Scheidemann no Projeto Mutopia 

Organistas da Alemanha
Compositores da Alemanha

More Than Words

More Than Words é uma canção da banda de rock Extreme. É a quinta faixa e o terceiro single do álbum Pornograffitti, de 1990. É uma balada construída em torno do trabalho do violão de Nuno Bettencourt e da voz de Gary Cherone (com harmonia vocal de Bettencourt). A canção é um desvio do estilo funk metal que permeia os discos da banda. Como tal, muitas vezes é descrito como "uma bênção e uma maldição" devido ao seu enorme sucesso e reconhecimento mundial, mas a banda acabou adotando-o e tocando-o em todos os shows.

Single

Faixas 
 CD maxi
 "More Than Words" — 5:33
 "Kid Ego" — 4:04
 "Nice Place to Visit" — 3:16

 7" single
 "More Than Words (Remix)" — 3:43
 "Nice Place to Visit" — 3:16

Gráfico de desempenho 
Em 23 de março de 1991, "More Than Words" entrou nos Billboard Hot 100 da UE, no número 81, e logo depois chegou a número 1. Também alcançou o número dois nas paradas britânicas, onde o grupo teve sucesso antes da sua descoberta americana. Embora tivessem feito alguns gráficos europeus antes, este trouxe a banda para o seu sucesso mainstream primeiro nos Estados Unidos. Extreme seguido "More Than Words" com outra balada, no entanto, "Hole Hearted", que foi ligeiramente mais rápido ritmo de "More Than Words", mas superou no número 4 nos Estados Unidos e número 3 no Canadá. Incontestavelmente "More than words" é um clássico, uma música inesquecível e está presente em qualquer lista das melhores músicas de todos os tempos.

Desempenho nas Paradas de Sucesso e Certificações

Paradas de Fim de Ano

Certificações

Ligações externas 
 

Singles de 1991
Singles de 2002
Canções gravadas por Extreme
Baladas de rock
Canções de Westlife
Singles lançados pela Sony BMG

Nicolas Lebègue

Nicolas-Antoine Lebègue (ou Le Begue; Laon, 1631 – Paris, 6 de julho de 1702) foi um  compositor, organista e cravista francês. Nascido em Laon, por volta de 1650 se estabeleceu em Paris tornando-se rapidamente um dos maiores organistas da França. Viveu e trabalhou em Paris até a sua morte, mas frequentemente viajava a outras cidades para tratar de construção e manutenção de órgãos. Atualmente, Lebègue é mais conhecido pela sua música para teclado. Ele contribuiu significativamente para o desenvolvimento da escola francesa de órgão. A sua obra também inclui os primeiros prelúdios não medidos, bem como alguns dos noëls mais antigos de que se tem notícia.

Ligações externas 
  
 
 http://www.classicalconnect.com/composer/Nicolas%20Lebegue|título=Nicolas

Organistas da França
Compositores da França
Músicos da França
Naturais de Laon

Geile Zeit

"Geile Zeit" é o terceiro single da banda de rock pop alemão Juli, no álbum Es ist Juli. A canção é sobre um mal romance entre um casal.

Composição
A composição é feita sobre uma separação entre um casal não muito bem resolvido. A pessoa tenta entender o por quê da situação, lembra os bons momentos vividos entre eles, e no final se conforma com a realidade. Canção escrita por Jonas Pfetzing e Simon Triebel.

Formação
Eva Briegel nos vocais, Simon Triebel como guitarrista, Marcel Römer como baterista, Andreas "Dedi" Herde nos sons de baixo e Jonas Pfetzing também como guitarrista.

Ver também
"Regen und Meer"

Ligações externas
Página oficial do álbum Es ist Juli

Singles de 2004
Canções de Juli
Canções de pop rock
Canções de rock alemão

Oscilação antártica

A oscilação antártica (acrónimo AAO (em inglês), para distinguir-la da oscilação árctica ou AO) é uma variabilidade atmosférica de baixa frequência do Hemisfério Sul. Também conhecida como Modo Anular do Sul (SAM) ou Modo Anular do Hemisfério Sul (SHAM).

Ventos associados com o Modo Anular do Sul causam a ressurgência oceânica de águas profundas circumpolares quentes ao longo da plataforma continental antártica, que têm sido associadas ao derretimento basal de plataformas de gelo, representando um possível mecanismo movido pelo vento que poderia desestabilizar grandes porções do manto de gelo da Antártida.

Ver também 
 Oscilação árctica
 John Michael Wallace

Ligações externas 
 http://www.cpc.ncep.noaa.gov/products/precip/CWlink/daily_ao_index/aao/aao.loading.shtml

Climatologia
Geografia da Antártida

Regen und Meer

"Regen Und Meer" é o segundo single da banda de rock pop alemão Juli, no álbum Es ist Juli. A canção é sobre uma separação que leva a pessoa a sair de sua cidade em que morava.

Composição 
A canção é sobre uma pessoa que descobre que seu parceiro não é quem pensava ser. A pessoa compara a seu tempo antes de conhecer seu parceiro, admitindo como era melhor antes. Conseguindo o que quer, a pessoa se separa com muito desejo disso, ao contrário do parceiro que não admite, sendo a pessoa obrigada a sair da cidade em fuga. Canção escrita por Diane Weigmann, Eva Briegel, Jonas Pfetzing.

Formação 
Eva Briegel nos Vocais, Simon Triebel como guitarrista, Marcel Römer como baterista, Andreas "Dedi" Herde nos sons de baixo e Jonas Pfetzing também como guitarrista.

Faixas 
 Regen und Meer [Radio Edit Single Version] - 3:38
 Regen und Meer - 3:37
 Regen und Meer [Jetzt 18 Mehr Version] - 4:08
 November [J.U.L.I. Remix] - 3:08

Ver também 
 "Geile Zeit"
 "Warum"

Ligações externas 
 

Singles de 2005
Canções de Juli
Canções de pop rock
Canções de rock alemão

Retábulo de Issenheim

O Retábulo de Issenheim (em alemão, Isenheimer Altar, e em francês, Retable d'Issenheim) é a obra mestra do pintor alemão Matthias Grünewald. Foi elaborado entre 1512 e 1516. É formado por 9 painéis, sendo o mais conhecido a sua tábua central, com uma Crucificação, que mede 269 cm de alto, e 307 cm. de largo. 

Atualmente é exibido no Museu de Unterlinden de Colmar, Alsácia, França, onde é a sua peça principal e que lhe outorga o seu renome internacional. É exposto na capela.

É considerada uma das melhores obras de dois grandes mestres da época: o pintor alemão Grünewald pelos painéis pintados (1512—1516) e Nicolas de Haguenau para a parte esculpida (1500).

História
Está consagrado a Santo Antônio (Santo Antão) e provém do convento da ordem dos antoninos em Issenheim, a sul de Colmar. A ordem dos antoninos ou antonitas foi fundada ao redor de 1070 em Saint-Antoine-em-Vennois, pequena povoação do Delfinado, situada entre Valence e Grenoble. Trata-se de uma ordem dedicada a assistir os doentes. O mosteiro dos antoninos de Issenheim (Alto Reno) fica sobre uma antiga via romana proveniente dos países germânicos, por Basileia, para os lugares de peregrinação tradicionais da Idade Média: Roma e Santiago de Compostela. Os monges desse mosteiro eram conhecidos pelo tratamento que faziam das doenças da pele, como o ergotismo.

Este retábulo foi realizado para o hospital desse mosteiro. Levavam ali aos doentes e aguardavam que Santo Antônio pudesse interceder para obter um milagre ao seu favor, ou pelo menos encontrariam consolo na contemplação das cenas ali representadas. Segundo a ideia da Idade Média, as imagens de meditação seriam uma "quase-medicina".

O claustro de Issenheim já tinha um retábulo, chamado "retábulo Orliaco". Este retábulo fechado amostra sobre as duas abas a cena da Anunciação. Sobre a aba esquerda encontra-se o Arcanjo Gabriel e sobre a direita, a Virgem Maria. Aberto, pode ser vista, sobre a aba esquerda, Maria com o Menino, e sobre a direita Santo Antônio e Jean de Orliaco (o reitor do claustro no momento da realização do retábulo). Martin Schongauer pintara, em 1475, estes quatro personagens a pedido do reitor do claustro. Aberto, as abas do "retábulo Orliaco"  enquadram uma escultura da Virgem a tamanho natural. Esta parte encontra-se atualmente no Louvre. Em 1485, Orliaco encomendou a Nicolas de Haguenau a criação de uma escultura para um retábulo. O historiador da arte Zierman considera que foi criada, provavelmente, porque chegou um momento no qual o retábulo de Orliaco foi considerado antiquado.

Comitente da obra de Grünewald foi o preceptor dos antoninos, o siciliano Guido Guersi. Não se é sabido em que momento Grünewald recebeu a encomenda da obra. Segue sendo igualmente um enigma por que Grünewald recebeu esta encomenda para um mosteiro situado ao pé da cordilheira dos Vosges.

Análise
O retábulo de Issenheim é um retábulo políptico cujas diferentes configurações podiam ilustrar os diferentes períodos litúrgicos durante o culto de acordo às festas correspondentes. Tem dois conjuntos de abas, mostrando três configurações diferentes, e que se articulam em torno de um altar talhado composto de esculturas. O conjunto estaria sob um mainel gótico esculpido e dourado.

As cenas que contém são de uma intensidade dramática pouco comum, excepcional para a sua época. Não fica excluída desta obra a fantasia, o que a acerca a Hieronymus Bosch, nem certo maneirismo que torna este artista um gênio isolado e inclassificável.

Há elementos nesta  obra de uma estranha violência, quase desagradável. Expressa um misticismo violento. Ilustra as tendências artísticas de Grünewald: o expressionismo e o realismo da carne lastimada, ligando na mesma obra a sobriedade da composição e do fundo preto com a complexidade e a sobrecarrega da posta em cena, submergida em uma paisagem colorida, uma luz tão pronto solar quanto pálida, uma cor densa ou translúcida .

Retábulo fechado
As suas portas fechadas mostram dois painéis centrais que formam uma cena da Crucificação, com o centro ocupado pela Cruz na que está Jesus Cristo, ligeiramente descentrado. Tem uma dramática expressividade, com um Jesus Cristo crispado, e quase putrefato, com feridas purulentas. A Virgem não é resignada, mas angustiada ao descobrir o corpo do seu filho crucificado. É sustentada por São João. Aos pés deles, a Madalena implora a Cristo. À direita vê-se a João Batista, que assinala com o dedo o corpo lívido e inanimado de Jesus. Aos lados, aparecem os santos Antão do Deserto à esquerda e São Sebastião à direita. 

Na predela pode ser observado um Enterro de Cristo ou Lamuria pelo Cristo morto, cheia de patetismo.

Posição intermédia
A primeira abertura do políptico representa a vida da Virgem Maria, com cenas da Anunciação, o Concerto dos Anjos e uma Virgem e o Menino no centro e no painel da direita uma elegante Ressurreição.

Atinge umas dimensões de 3,36 metros de altura por 5,89 de largo. Estas tábuas da Ressurreição, ou Virgem com o Menino, resplandecem com um colorido fosforescente e misterioso, sem paralelismo algum com outras obras da época. A Virgem e o Menino têm uma grande doçura. A Anunciação apresenta um brilho incandescente e caloroso.

Retábulo aberto

A segunda abertura descobre o altar original com as estátuas de Nicolas de Haguenau, ladeado por dois magistrais painéis de Grünewald: à esquerda A visita de Santo Antônio a São Paulo,  e à direita, uma terrível cena das As tentações de Santo Antônio, povoada de figuras diabólicas, gesticulares, parecida à obra de Hieronymus Bosch.

Quando os painéis se abrem, as esculturas de Cristo e dos apóstolos formam o soco do painel central esculpido.

Notas

Bibliografia 

 CARRASSAT, P.F.R.: Maestros de la pintura, Spes Editorial, S.L., 2005. ISBN 84-8332-597-7
 PÉREZ SÁNCHEZ, A.E.: "Pintura renascentista y manierista en Europa", em Historia del Arte, Ed. Anaya, 1986. ISBN 84-207-1408-9)
 SNYDER, James: Northern Renaissance Art. Prentice Hall, Inc., e Harry N. Abrams, Inc., 1985. ISBN 0-8109-1081-0

Ligações externas 

 Sítio com imagens do Altar de Issenheim

Paixão de Jesus
Pinturas do século XVI
Epidemias na arte

Centro Empresarial e Tecnológico

O Centro Empresarial e Tecnológico (CET) é um parque tecnológico localizado em São João da Madeira, Portugal. O edifício-sede, projectado pelo arquitecto portuense Filipe Oliveira Dias foi inaugurado em 2008, pelo Presidente da República, Aníbal Cavaco Silva e disponibiliza à região recursos necessários ao desenvolvimento e incubação local de projectos empresariais de base tecnológica, em particular os relativos a Robótica, Automação Industrial, Biotecnologia, Química, Design e Tecnologia da Informação.

O CET é gerido pela Sanjotec, uma associação científica, tecnológica e sem fins lucrativos, constituída pela Câmara Municipal de São João da Madeira, Universidade de Aveiro (UA), Associação de Parques de Ciência e Tecnologia do Porto (que é integrada pela Universidade do Porto), Centro Tecnológico de Calçado, Faurecia e Clube dos Empresários.

Em projecto, encontram-se mais oito edifícios, incluindo um Centro de Inovação e Formação Empresarial, áreas para funcionamento de empresas e uma área de expansão do núcleo industrial, num total de 80 mil metros quadrados.

Parques de ciência e tecnologia de Portugal
São João da Madeira
Fundações em Portugal em 2008

Juan Cabanilles

Juan Cabanilles (Algemesí, 6 de setembro de 1644 – Valência, 29 de abril de 1712) foi um organista espanhol e compositor do período Barroco. É tido como o último compositor da tradição de uma escola de música ibérica para tecla que começou em Antonio de Cabezón e António Carreira, o Velho. É com a música para tecla de Cabanilles que se assiste à transição do Tento, género tipicamente ibérico, para a Sonata de tradição italiana, género que se internacionalizou entre o séc. XVII e o séc. XVIII.

Trabalhos 
Muitas das composições de Cabanilles são virtuosísticas e avançadas para a época, mas geralmente ele segue a tradição espanhola de música para teclado seguindo os padrões do século XVI. A maioria de seus manuscritos são mantidos na Biblioteca de Catalunya em Barcelona. Numerosas composições para órgão (tientos, toccatas, passacaglias, e outras obras) sobreviveram, bem como um número de trabalhos para coros de até 13 partes.

Manuscritos Musicais

 Barcelona E-Bc Sra. 729 [antiga cota 890] 199 fólios e 432 páginas respectivamente. Possui 152 obras. São 14 obras de Pablo Bruna. Estas são as principais fontes, junto com El Escorial LP 30 de composições de Pablo Bruna.
 Barcelona E-Bc Sra. 751.21 [antigo 889]: Possui 39 peças. Possui 5 composições de Pablo Bruna e uma de Jusepe Ximénez.
 Barcelona E-Bc Sra. 386 [antiga cota 887], [Disponível on-line] 360 páginas; o manuscrito, datado de 1722, contém 98 composições de Cabanilles, a cópia feita por um admirador fervoroso.
 Barcelona E-Bc Sra. 387 [antiga cota 888] 424 fólios; datando de 1694-7, o manuscrito consiste em 500 inteiramente de Cabanilles. Possui 11 versos de Jusepe Ximénez.
 Barcelona E-Bc Sra. 1328: Tiento de todas manos de J. Cabanilles; Tonada de 5º Tono: Tiento Lheno de J. Cabanilles.
 Barcelona E-Bc Sra. 450: Possui 20 obras. Uma obra de Aguilera de Heredia. Possui 4 obras de J. Cabanilles.
 Barcelona E-Bc Sra. 1011: Possui 330 obras. 3 obras de fray Pablo Nassarre. Tiento de Clarines de 7º Tono de J. Cabanilles.
 Archivo de la Catedral de Astorga (vide: Alvarez; 1970) Ms. com 55 peças: Francisco Andreu, Cabanilles, Juan Saló, Rafael Llistosellas, Fray Rafael Crest, Isidro Serrada, Nassarre, Pablo Rouxa, Sebastián Viladrosa, Francisco Llusá, J. Elias.
 Biblioteca privada de musgo. Cosme Bauzá, de Felanitx (Maiorca) Sra. Núm. 2 com 2 versos de Pablo Bruna.
 Monserrat, Arquivo musical, Sra. 76: Tiento 6º tono partido de mano derecha.

Partituras (selecção)

 1 A- Musici Organici Iohannis Cabanilles, 4 vols., ed. Hyginii Anglés, Barcelona: Biblioteca de Catalunya, 1927-1956. Cabanilles Opera Omnia (1927-2008).
 Volume 1 (1927): Tientos in various modes.
 Volume 2 (1933): Passacalles, Paseos, several Tocatas, Xácara, misc. Pieces.
 Volume 3 (1936): Various genres.
 Volume 4 (1956): Various genres.
 1 B- The following additional 5 volumes were edited by José Clíment, Barcelona: Biblioteca de Catalunya.
 Volume 5 (1986): Tientos 71-90; Versos for Magnificat, Pange lingua.
 Volume 6 (1989): Tientos 91-110 and miscellaneous Versos.
 Volume 7 (1992): Tientos 111-130; Versos for the Mass, for Marian festivals and for miscellaneous occasions.
 Volume 8 (2006): Tientos: 131-150; Duo de 1º Tom, Sacris Solemniis.
 Volume 9 (2008): Tientos: 151-168; Versos.
 2- Música de Tecla Valenciana. J. Bta. Cabanilles, 4 vols., ed. Julián Sagasta Galdós, Valencia: Edicions Alfons el Magnánim, 1986-1994.
 3- CEKM, vol. 48-1: Keyboard Music from the Felanitx Manuscripts, I, ed. Nelson Lee, 1999. Nearly all of the 162 pieces are by Cabanilles.

Exemplos Musicais
   Tiento de primo tono
   Tiento de octavo tono

Referências

Ligações externas
 Algunas obras en formato MIDI
 Encyclopædia Britannica Juan Cabanilles
 HOASM brief biography of Cabanilles
 AllMusic biography
 Juan Cabanilles, en Cancioneros Musicales Españoles.

Organistas da Espanha
Compositores da Espanha

A Lula e a Baleia

The Squid and the Whale  (A Lula e a Baleia no Brasil e em Portugal) é um filme norte-americano, do gênero comédia dramática, lançado em 2005. Dirigido por Noah Baumbach e produzido por Wes Anderson. Ele conta a história semi-autobiográfica de dois garotos no Brooklyn, aprendendo a lidar com o divórcio dos seus pais em 1980.

O filme tem o nome de um diorama de uma lula gigante e uma baleia cachalote chamado Giant Squid and Sperm Whale encontrado no Museu Americano de História Natural. O filme foi filmado em 16 mm, principalmente usando uma câmera portátil.

The Squid and the Whale foi sucesso com os críticos. Em 2005, no Sundance Film Festival, o filme ganhou prêmios de melhor direção e roteiro dramático, e foi nomeado para o Grande Prêmio do Júri. Baumbach mais tarde recebeu uma indicação ao Óscar em 2006 de Melhor Roteiro Original. O filme recebeu seis indicações ao Independent Spirit Award e três indicações ao Golden Globe. New York Film Critics Circle, Los Angeles Film Critics Association e o National Board of Review votou o seu roteiro como o melhor do ano.

Sinopse 

Brooklyn, 1986. Bernard Berkman (Jeff Daniels) já foi um romancista de grande sucesso, sendo que sua esposa Joan (Laura Linney) começa a despontar na área. Tanto Bernard quanto Joan já desistiram de seu casamento, com ambos deixando seus filhos, Walt (Jesse Eisenberg) e Frank (Owen Kline), à própria sorte. Para Walt esta situação serve como aprendizado e amadurecimento, mas para Frank trata-se de uma transição complicada pela qual será obrigado a passar.

Elenco 

 Jeff Daniels como Bernard Berkman
 Laura Linney como Joan Berkman
 Jesse Eisenberg como Walt Berkman
 Owen Kline como Frank Berkman
 Anna Paquin como Lili
 William Baldwin como Ivan
 Halley Feiffer como Sophie Greenberg
 Adam Rose como Otto
 Peter Newman como Mr. Greenberg
 Peggy Gormley como Mrs. Greenberg
 Greta Kline como Greta Greenberg
 Melissa Meyer como Professor
 Jo Yang como Nurse
 Ken Leung como School Counselor
 Henry Glovinsky como Lance
 David Benger como Carl
 Hector Otero como Hector
 Alexandra Daddario como Pretty Girl
 Michael Countryman como Mr. Simic
 Maryann Plunkett como Ms. Lemon

Recepção 
The Squid and the Whale foi recebido com aclamação da crítica. Ele marcou 82 dos 100 pontos no Metacritic de acordo com 37 críticos e 94% no Rotten Tomatoes com base em 140 críticas. Em um episódio de Ebert & Roeper, ambos os críticos elogiaram o filme e deram-lhe "dois polegares para cima" na avaliação. Na revisão de Roger Ebert, ele escreveu: "Tudo o que sei é que é melhor ser a baleia do que a lula. Baleias inspiram grandes romances".

Crítico da Premiere, Glenn Kenny elogiou o filme, escrevendo: "É raro um filme que pode ser convincentemente afetuoso, amargamente engraçado, e cruelmente incisivo no decorrer de menos de 90 minutos. The Squid and the Whale, não só consegue isso, ele também contém momentos que vão golpeá-lo com todas as três qualidades ao mesmo tempo. "

Crítico da Time, Richard Corliss, escreveu: "The Squid and the Whale é uma tragédia doméstica lembrada como comédia: um filme cujo catálogo de enganos e embaraços, e de amor como uma queda para as nádegas sobre si mesmo, torna-o como (excruciante) doloroso e (hilariante) engraçado."

O filme apareceu no topo de mais de 200 críticos listas dos dez 2005

Premiações 
 Indicação ao Óscar na categoria Melhor Roteiro Original
 Seis nomeações para o Independent Spirit Award . Melhor Longa, Melhor Diretor (Baumbach), Melhor Roteiro (Baumbach), Ator Coadjuvante (Jesse Eisenberg), Best Female Lead (Laura Linney) e MBest Male Lead (Jeff Daniels)
 Três indicações ao Golden Globe (Melhor Filme - Comédia ou Musical, Jeff Daniels de Melhor Performance de um Ator em Filme - Comédia ou Musical e Laura Linney de Melhor Performance de uma Atriz em Filme - Comédia ou Musical)
 Ganhou na Los Angeles Film Critics Association o prêmio de Melhor Roteiro
 Melhor Roteiro Original pela National Board of Review
 Ganhou na New York Film Critics Circle o prêmio de Melhor Roteiro
 Ganhou os prêmios de Melhor Roteiro e Melhor Atriz (Laura Linney) de 2005 na Toronto Film Critics Association

Lançamento do DVD 
O filme foi lançado em DVD em 21 de março de 2006 pela Sony Pictures. O DVD inclui um comentário de 45 minutos com o diretor Noah Baumbach, outro comentário de 40 minutos com Baumbach e Phillip Lopate, entrevistas com o elenco, e trailers.

Trilha sonora 
A trilha sonora apresenta duas canções de Loudon Wainwright III e uma de Kate and Anna McGarrigle. Wainwright e Kate McGarrigle foram brevemente casados durante os anos 1970 e tiveram dois filhos, Rufus Wainwright e Martha Wainwright (ambos os quais são também cantores/compositores musicais). As duas canções Loudon Wainwright III são do álbum de 1973 Attempted Mustache, em que McGarrigle tem uma influência significativa. "Lullaby" foi influenciado pelo nascimento de Rufus Wainwright, enquanto "The Swimming Song" características tanto McGarrigle e Loudon Wainwright no banjo de cinco cordas (um instrumento que McGarrigle Wainwright ensinou como jogar). O filme faz muitas referências a Risky Business, incluindo porções de "Love on a Real Train (Risky Business)" por Tangerine Dream, que apareceu na contagem do filme original. Baumbach originalmente queria usar a música "Behind Blue Eyes" do grupo inglês The Who em vez de "Hey You" do Pink Floyd, mas ele não poderia garantir os direitos para a primeira.

Faixas 
 "Park Slope" - Britta Phillips & Dean Wareham
 "Courting Blues" - Bert Jansch
 "Holland Tunnel" - John Phillips
 "Lullaby" - Loudon Wainwright III
 "Heart Like a Wheel" - Kate & Anna McGarrigle
 "The Bright New Year" - Bert Jansch
 "Drive" - The Cars
 "Let's Go" - The Feelies
 "Figure Eight" - Blossom Dearie
 "Come Sing Me a Happy Song to Prove We All Can Get Along the Lumpy, Bumpy, Long & Dusty Road" - Bert Jansch
 "Hey You " - Pink Floyd (Performed by Dean Wareham)
 "Family Conference" - Britta Phillips & Dean Wareham
 "Street Hassle" - Lou Reed
 "The Swimming Song" - Loudon Wainwright III

Filmes em língua inglesa
Filmes dos Estados Unidos de 2005
Filmes gravados em Nova Iorque
Filmes ambientados em Nova Iorque
Filmes de comédia dramática dos Estados Unidos
Filmes de comédia dramática da década de 2000
Filmes gravados em 16 mm na década de 2000
Filmes dirigidos por Noah Baumbach

Catedral de Valência

A Catedral de Valência, localizada em Espanha, existe há 758 anos. É um monumento religioso, pois é uma igreja, mas que agora é visitada por vários turistas. O início da sua construção foi em 1262, e terminou no século XVII. Foi construída inicialmente pelo bispo Andreu d'Albalat e posteriormente por vários cristãos. É constituída por pedras, e o seu estilo é principalmente gótico, mas também se pode encontrar barroco, renascimento e neoclassicismo. O que a faz ser diferente dos outros monumentos do género, é o facto de manter e conter lá, o Santo Graal.

Ver também 
Rota dos Bórgia

Ligações externas 

Página oficial de la Catedral de Santa María de Valencia, La Catedral del Santo Cáliz 
Comunidad Valenciana. Iglesia catedral básilica metropolitana de Santa María. GothicMed. Um museu virtual de arquitectura gótica mediterránea 
Fotografías
Puerta románica 

Valencia
Templos não cristãos convertidos em igrejas
Rota dos Bórgias
Valência (Espanha)

Lorena Ochoa

Lorena Ochoa (Guadalajara em 15 de novembro de 1981) é uma jogadora profissional mexicana de golfe que joga nos torneios da LPGA Tour dos Estados Unidos (versão da PGA Tour). Atualmente está posicionada como a número um do ranking mundial de golfe feminino. Como se trata da primeira desportista do México, independente do sexo, a ser classificada como número um do mundo, ela é considerada a melhor golfista mexicana de todos os tempos.

Carreira profissional
Ochoa deixou a universidade depois do seu segundo ano para se tornar profissional. Ela ganhou três dos dez eventos disputados no Futures Tour de 2002, atingindo o topo da lista premiações e conquistando a adesão do LPGA Tour para a temporada de 2003. Ela também foi eleita a jogadora do ano do Duramed FUTURES Tour.

Em sua temporada de estreia na LPGA Tour, ela conseguiu terminar por oito vezes entre as dez finalistas, incluindo no Wegmans Rochester e Michelob Light Open em Kingsmill, finalizando a temporada eleita como a novata do ano e na nona posição na lista oficial da LPGA de premiação em dinheiro. Em 2004 ela conquistou suas duas primeiras vitórias no LPGA Tour: no Franklin American Mortgage Championship (quando tornou-se a primeira golfista nascida no México a conquistar um torneiro do LPGA Tour) e o Wachovia LPGA Classic. Neste mesmo ano, ela se posicionou nas dez primeiras colocações em três dos quatro maiores campeonatos de golfe feminino.

Ligações externas

 
 

Golfistas do México
Naturais de Guadalajara (México)

Nícia Soares

Nicia Soares de Oliveira (Paranapiacaba, 25 de setembro de 1928 — São Paulo, 6 de novembro de 1990) foi uma atriz e dubladora brasileira. É mais conhecida por dublar Samantha Stevens em A Feiticeira, Rosie em Os Jetsons e Betty em Os Flintstones.

Foi casada com o também dublador Waldir de Oliveira.

Filhos: Fatima Cristina de Oliveira, Sônia Regina Moreno ( falecida) e Waldir de Oliveira Filho.￼

Biografia 
Começou a carreira na rádio como radioatriz, trabalhou ao lado de seu marido Waldir de Oliveira. Os dois eram uma das vozes mais conhecidas na década de de 1950 na Radio Nacional. 

Em Novelas fez alguns papeis, como na novela A Muralha na TV Excelsior em 1968, entre outras. 

Na dublagem entrou no início dos anos de 1960 fazendo personagens inesquecíveis, como Samantha em A Feiticeira, dublando na primeira e alguns episódios da segunda temporada, sendo substituída por Rita Cléos, também foi a voz da vizinha de Fred, Betty Rubble em Os Flintstones, dublou as primeiras temporadas do mesmo, fez a voz robótica da empregada Rosie em Os Jetsons, entre outros. 

Nícia foi substituída em seus papeis fixos porque na época havia se afastado da dublagem, tendo voltado um tempo depois e permanecido até o final dos anos 1960, quando se afastou definitivamente.

A Partir daí não se teve mais notícias de trabalhos de Nícia, na dublagem, no rádio e nem na TV, acredita-se que Nícia deva ter arranjado um emprego fora do mundo artístico ou dedicado-se apenas ao lar, diferente de seu marido que permaneceu na dublagem até meados dos anos 2000, na maioria das vezes dirigindo e narrando.

No final dos anos de 1980 foi chamada pra dublar Betty Rubble no longa-metragem Os Jetsons e Os Flintstones Se Encontram, ao lado do fiel elenco dos tempos de AIC. Essa foi sua ultima aparição na dublagem.

Nícia veio a falecer em 6 de Setembro de 1990. Essa é mais uma das grandes vozes da dublagem brasileira.

Carreira 
 Samantha Stephens (Elizabeth Montgomery) (1ª voz) em A Feiticeira
 Betty Rubble (1ª voz) em Os Flintstones em Os Jetsons e Os Flintstones Se Encontram (Longa-Metragem)
 Rosie em Os Jetsons 
 Marjorie Owens "Madge" (Kim Novak) em Férias de Amor
 Susie (Donna Loren) em Batman (Série)
 Branca de Neve em Zé Colméia (Anos de 1960)

Ligações externas
Casa da Dublagem
Projeto VIP

Dubladores do estado de São Paulo
Atrizes de São Paulo (estado)
Naturais da cidade de São Paulo

Boston Garden

O Boston Garden foi um estádio de hóquei no gelo e basquetebol que abriu em 17 de novembro de 1928 em Boston, Massachusetts, nos Estados Unidos. Projetado pelo promotor de boxe Tex Rickard, que também construiu a terceira encarnação do Madison Square Garden, Nova Iorque, a arena foi originalmente chamada de "Boston Madison Square Garden", mas acabou por ter seu nome reduzido para apenas Boston Garden, embora este acabasse por durar trinta anos a mais que o seu xará original. Seu proprietário, até 1965, foi a Boston and Maine Corporation.

Localizado no alto de North Station, uma estação de trem, que é um hub para trens de MBTA e Amtrak, o Garden foi a casa do time de hóquei no gelo Boston Bruins, da NHL, entre 1928 a 1995 e do time de basquetebol Boston Celtics, da NBA, entre 1946 a 1995, além de também ter abrigado concertos de rock, circos, shows no gelo e partidas de esporte amador. Foi usado também para comícios políticos, como o discurso de John F. Kennedy em novembro de 1960. O Boston Garden foi demolido em 1998, poucos anos após seu sucessor, o FleetCenter, hoje conhecido como TD Garden, ser inaugurado.

Ver também 
 TD Garden

Estádios de Massachusetts

Guido Bentivoglio

Guido Bentivoglio (Ferrara, 4 de outubro de 1577-
7 de setembro de 1644) foi um cardeal italiano da Igreja Católica, nomeado para o Colégio de Cardeais em 11 de fevereiro de 1621 pelo Papa Paulo V.

Como inquisidor papal, Bentivoglio assinou sua sentença contra Galileu Galilei em 22 de junho de 1633.

Ligações externas
Cardinals of the Holy Roman Church: Guido Bentivoglio 
Catholic Hierarchy: Guido Cardinal Bentivoglio d'Aragona 

Cardeais da Itália
Núncios apostólicos na Bélgica
Cardeais nomeados pelo papa Paulo V

Cory Monteith

Cory Allan Michael Monteith (Calgary, 11 de maio de 1982 — Vancouver, 13 de julho de 2013) foi um ator e cantor canadense, mais conhecido por seus papéis como Finn Hudson na série televisiva Glee da FOX e como Charlie Tanner na série Kyle XY da ABC Family.

Início da vida 
Monteith nasceu em Calgary, província de Alberta, Canadá, e cresceu em Victoria, Colúmbia Britânica. Tinha um irmão mais velho, Shaun Monteith. Seus pais divorciaram-se quando tinha sete anos, e ele foi criado por sua mãe. Antes de se tornar um ator, Monteith teve vários empregos (Wal-Mart, motorista de táxi, telemarketing, trabalhador da construção civil). Iniciou sua carreira atuando em Vancouver, Colúmbia Britânica.

Depois de frequentar dezesseis escolas diferentes, largou os estudos aos dezesseis anos. Monteith disse em uma entrevista as seguintes frases sobre o motivo em deixar de estudar: "Não era para mim. Eu posso me lembrar desde então sobre a sexta e a sétima série, eu só não entendia as razões do dever de aprender o que eu estava aprendendo. Por alguma razão, havia um espírito de rebelião em mim, escola definitivamente não era para mim". Todavia, recebeu seu diploma do ensino médio em 2011 de uma escola alternativa que frequentou em Victoria, Colúmbia Britânica.

Carreira 
Monteith começou sua carreira atuando em Vancouver, Começou fazendo participações menores em filmes como Killer Bash, Bloody Mary, Deck the Halls e Final Destination 3. Ele teve um papel recorrente em Kyle XY. Ele também fez aparições em seriados como Supernatural, Stargate Atlantis, Smallville, Stargate SG-1 e Flash Gordon.

Em 2007, participou também na série da MTV Kaya, que foi cancelada 10 episódios depois de exibida, interpretando o personagem Gunnar, o baterista da banda de Danielle Savre.

Na série Glee, Cory interpretou Finn Hudson, um jovem de 16 anos, capitão do time de futebol, que entra no clube do coral e por isso vai perdendo sua popularidade.

Ele foi Owen no filme Monte Carlo, protagonizado por Selena Gomez e Leighton Meester. Em maio de 2010, o elenco de Glee foi em uma excursão de duas semanas ao vivo com paradas em Los Angeles, Phoenix, Chicago e Nova Iorque. Em maio do ano seguinte, o elenco foi em uma excursão, com novas canções, realizado por quatro semanas nos EUA e Canadá, e 11 dias na Inglaterra e Irlanda.

Em 8 de agosto de 2010, ele co-organizou o Teen Choice Awards. Monteith sediou o Gemini Awards em Toronto em 13 de novembro de 2010.

Em janeiro de 2011, estreou o filme Sisters & Brothers, no filme tem também no elenco Dustin Milligan, que estreou no Festival Internacional de Cinema de Toronto em 11 de setembro de 2011.

Em 2012, ele co-organizou o GLAAD Media Awards em Nova York com a atriz Naya Rivera.

Vida pessoal 
Monteith estava em um relacionamento estável com a atriz Lea Michele.

Em 31 de março de 2013, foi anunciado que Monteith se tinha internado voluntariamente em uma clínica para o tratamento de toxicodependência por pedido de colegas de gravação e do produtor, lhe garantindo o seu cargo de volta assim que concluísse sua recuperação. Monteith já havia recebido tratamento em outras oportunidades, a primeira vez aos dezenove anos. O último tratamento havia sido concluído em 26 de abril de 2013.

Morte 
Em 13 de julho de 2013, Cory foi encontrado morto em um quarto no vigésimo primeiro andar do hotel The Fairmont Pacific Rim, em Vancouver. Apesar de a polícia de Vancouver não ter conseguido determinar a causa da morte de imediato, desde o início eram fortes os indícios de suicídio por overdose, já que seu histórico de luta contra as drogas perdurava durante algum tempo. A necrópsia foi feita em 15 de julho por legistas da Colúmbia Britânica. Logo após a notícia da morte, sua assessora declarou: "Estamos muito tristes ao confirmar que os relatos sobre a morte de Cory Monteith são precisos. Estamos em estado de choque e de luto desta trágica perda." O relatório preliminar da autópsia indicou que a morte de Monteith foi causada pela mistura de substâncias que juntas aumentam seu potencial de toxicidade. No caso, foram encontrados em seu organismo heroína e álcool, sendo mais provável que sua morte foi acidental. O relatório final divulgado em outubro de 2013 confirmou o que havia sido divulgado anteriormente. A análise dos legistas determinou também que havia codeína e morfina no organismo do ator no momento de sua morte. De acordo com a polícia, no quarto havia objetos normalmente utilizados para o consumo de heroína, incluído uma colher com resíduos e uma agulha hipodérmica usada, bem como duas garrafas de champagne vazias. Sobre como o abuso de drogas determinou a morte Monteith, o legista escreveu que o ator havia passado por períodos intermitentes entre consumo frequente de drogas e abstinência por toda sua vida, e que após um período prolongado sem consumir opiáceos qualquer nível de concentração que anteriormente era tolerado poderia ser potencialmente fatal.

O corpo do ator foi cremado em Vancouver, no Canadá, em um cerimônia privada apenas para a família e para a namorada, Lea Michele, no dia 16 de julho.

Filmografia

Filmes

Televisão

Música

Ligações externas 

Atores do Canadá
Cantores do Canadá
Naturais de Calgary
Kyle XY
Monteith, Cory

Jacques Boyvin

Jacques Boyvin  (Paris (?), entre 1649 e 1655; Ruão, 30 de julho de 1706) foi um organista francês e compositor do período da Renascença.

Seleção de composições

 Premier Livre d'orgue contenant les huit tons à l'usage ordinaire de l'église (1689)
 Second Livre d'orgue contenant les huit tons à l'usage ordinaire de l'église (1689 e 1700)
 Traité abrégé de l'accompagnement pour l'orgue et pour le clavessin (1705)

Ligações externas 
 Premier Livre d’orgue sur WIMA 
 E-Partitions Premier Livre d’orgue. 
 Guibray Pièces de Boyvin jouées sur l'orgue historique Parisot de Guibray. 
  

Organistas da França
Compositores da França

Castelo de Peveril

O Castelo de Peveril (em inglês: Peveril Castle), também chamado de Castelo de Castleton (Castleton Castle), é um castelo apalaçado também conhecido no passado como Peak Castle. Fica situado em Castleton, Derbyshire, Inglaterra. Ergue-se numa colina voltada para a aldeia, providenciando vistas através do Hope Valley e do Cave Dale. É protegido como Scheduled Ancient Monument (Monumento Antigo Marcado) e está classificado como listed buildingcom o Grau I. O castelo recebeu o nome de William Peverel, um alegado, embora não provado, filho ilegítimo do Rei Guilherme I de Inglaterra, a quem foi concedido o Solar Real do Peak (Royal Manors of the Peak), pouco depois da Conquista Normanda, em 1066, administrando, deste modo, a Floresta do Peak a meias com o rei.

O castelo consistia numa pequena torre de menagem quadrada, que ainda está de pé, e cortinasd de muralhas. Traços de outros edifícios são visíveis dentro das muralhas, incluindo o sítio do salão que deve ter sido a principal acomodação.

O filho de Peverel, William Peverel o Jovem, caiu em desgraça junto de Henrique II e, o que levou a que o rei confiscasse as propriedades Peverel em 1155. Desde então, o castelo tem pertencido à Coroa ou ao Ducado de Lancaster, estando agora aos cuidados do English Heritage.

Bibliografia

Ligações externas 

 

Castelos de Derbyshire
Ruínas da Inglaterra
English Heritage

Institut des Hautes Études Scientifiques

O Institut des hautes études scientifiques (IHÉS) (em português: Instituto de Estudos Científicos Avançados) é um instituto francês dedicado ao estudo de matemática e física teórica, localizado no sul de Paris.

O IHÉS foi fundado em 1958 pelo negociante e matemático Léon Motchane, auxiliado por Robert Oppenheimer e Jean Dieudonné, com o objetivo de reunir influentes pesquisadores. O instituto dispõe de um número reduzido e seleto de professores vitalícios, recebendo anualmente ca. de 200 convidados para um período de pesquisas de duração média de três meses. Alguns dos convidados permanecem por um longo período no instituto. O objeto de pesquisas é de livre escola dos convidados.

A configuração do IHÉS foi influenciada por Robert Oppenheimer, que era na ocasião diretor do Institute for Advanced Study em Princeton. A personalidade de Alexander Grothendieck e as ideias revolucionárias de sua escola dominaram o IHÉS na década de 1960. Outra pernonalidade proeminente foi René Thom. O instituto edita o periódico Publications Mathématiques de l'IHÉS.

Diretores
Léon Motchane (1958 — 1971)
Nicolaas Kuiper (1971 — 1985)
Marcel Berger (1985 — 1994)
Jean-Pierre Bourguignon (1994 — 2013)
Emmanuel Ullmo (2013 — atualidade)

Personalidades
Alexander Grothendieck
Jean Bourgain
Alain Connes
Pierre Deligne
René Thom
Mikhael Leonidovich Gromov
Laurent Lafforgue
Maxim Lwowitsch Konzewitsch

Ligações externas
Homepage

Institutos de matemática
Instituições de pesquisa da França
Década de 1950 na ciência

Hiroyuki Tomita

Hiroyuki Tomita, em japonês: 冨田洋之 Tomita Hiroyuki, (Osaka, 21 de novembro de 1980) é um ex-ginasta japonês que compete em provas de ginástica artística.

Tomita fez parte da equipe japonesa que disputou os Jogos Olímpicos de Atenas, em 2004, e os Jogos Olímpicos de Pequim, em 2008. Entre seus maiores êxitos, estão três medalhas olímpicas e oito medalhas em mundiais.

Carreira 
Iniciando a prática de desporto aos oito anos idade, Hiroyuki passou a ser treinado por Minoru Kano, no Central Sports. Em 1996, no Campeonato das Escolas do Japão, o ginasta conquistou a medalha de ouro no concurso geral. Em 2002, estreando em mundiais, o ginasta viajou a Debrecen, onde participou do Campeonato Mundial de Ginástica Artística. No evento, foi quarto colocado nas argolas. No ano posterior, na edição de Anaheim, o ginasta foi bronze por equipes e individual geral. Em sua primeira aparição olímpica, nos Jogos Olímpicos de Atenas, em 2004, o ginasta fez parte da equipe japonesa medalhista de ouro. Classificado para a final do individual geral, foi sexto, e nas barras paralelas, foi prata. Em 2005, no Campeonato Mundial de Melbourne, Tomita conquistou o título mundial no concurso geral, somando 56.698 pontos.

Em 2006, no Campeonato Mundial de Aarhus, Hiroyuki conquistou a medalha de bronze por equipes, e prata no individual geral e nas barras paralelas, ambos os eventos superado pelo chinês Yang Wei. No ano posterior, no Campeonato Mundial de Stuttgart, Tomita conquistou novamente a medalha de prata na competição por equipes. Em sua segunda aparição em Olimpíadas, o ginasta encerrou a competição dos exercícios coletivos na segunda colocação, atrás da equipe chinesa, medalhista de ouro. No evento geral individual, foi quarto. Na final da barra fixa, encerrou o evento na sexta colocação. Como último evento do ano, deu-se a Final da Copa do Mundo de Madrid, o ginasta terminou em sexto nas barras paralelas, e com a medalha de bronze na barra fixa.

Após a realização do evento, Hiroyuki anunciou oficialmente sua aposentadoria do desporto, passando a dedicar-se a carreira de treinador. Em 2009, o ginasta iniciou sua nova carreira, na Juntendo University, trabalhando ainda como professor de Ciências e Saúde do Esporte. Em fevereiro do mesmo ano, Tomita recebeu a certificação oficial de julgar competições de ginástica.

Principais resultados

Ver também 
 Federação Internacional de Ginástica
 Outras biografias

Ligações externas 
 

Ginastas artísticos do Japão
Campeões olímpicos do Japão
Ginastas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004
Ginastas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Naturais de Osaka
Pessoas do período Showa
Pessoas do período Heisei
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004

L’Universelle: Une Menace au Pays des Croyants

Universal, Uma Ameaça no País dos Crentes (”L’Universelle: Une Menace au Pays des Croyants”, no título em francês) é um documentário produzido em 2002 por católicos carismáticos para a TV KTO da França. O filme faz uma série de criticas às práticas da Igreja Universal do Reino de Deus, mostrando o bispo Edir Macedo como um líder de uma legião de fanáticos que leva uma vida de "miliardário" (termo usado no filme).

O documentário afirma que Macedo construiu sua igreja e seu império com dinheiro de seus seguidores prometendo "riqueza, saúde e felicidade" e que é, nas favelas brasileiras que a Igreja Universal está crescendo mais rapidamente, graças aos pastores carismáticos,  exorcismo rápido, transes e "milagres". Segundo a produção, Igreja Universal receberia US $ 3 milhões por dia, uma fortuna que lhe permite ter muitas empresas de seguros, de mídia e contar com cerca de 30 empresas privadas, a maioria em países ricos. Também possui três canais de televisão que podem transmitir seus discursos com as massas. Acusa também a Universal, entre outras coisas, de ter obrigado pastores a fazer vasectomia na década de 1990, induzirem os pastores a enganar os fiéis para arrecadar dinheiro para o dízimo, práticas de curandeirismos, incentivo à homofobia e denuncia seus supostos objetivos políticos. Também questiona que a Igreja Católica do Brasil não é "culpada" por ter deixado a denominação neopentecostal crescer durante todo esse tempo sem fazer nada para contra-atacar.

O documentário também mostra a relação estreita entre a Igreja Universal e a Rede Record que, segundo a produção, não passa de um meio para Macedo aumentar sua própria influência política no país. O atual senador Marcelo Crivella, sobrinho de Edir Macedo e bispo licenciado da IURD, é entrevistado e diz que “um dia teremos um presidente evangélico”, além de admitir que o governo "aceitou" a venda da Record a Igreja, embora isso fosse, à época, vetado pela Constituição.

Pelo testemunho de ex-seguidores e seguidores da IURD, câmeras escondidas e arquivos, este documentário investigativo tenta desenhar o retrato de uma luta entre a Igreja Católica e a Igreja Universal do Reino de Deus.

Ligações Externas

Jornal Folha de S.Paulo

Trecho do Documentário Online

Filmes da França de 2002
Documentários da França
Filmes em língua francesa

Joseph Noel Paton

Joseph Noel Paton FRSA (Dunfermline, 13 de dezembro de 1821 — Edimburgo, 26 de dezembro de 1901) foi um pintor escocês do gênero Pré-Rafaelista. Suas obras tratavam de temas históricos, alegóricos e religiosos. Além da pintura, Joseph Noel Paton também escreveu poemas e fez uma série de esculturas.

Vida pessoal 
Joseph Noel Paton nasceu em uma família de tecelões. Ele tentou dar continuidade aos negócios, mas desde pequeno seu interesse pela arte era claro. Sua família então decidiu apoiá-lo, incentivando-o a desenhar e pintar. Seu pai, Joseph Neil Paton, como um bom colecionador, costumava rodear seus filhos com tudo que pudesse estimular a imaginação: livros, pinturas, fotografias e qualquer outro objeto artístico. Não à toa, o segundo dos três filhos não foi o único artista: sua irmã Amelia Robertson Hill foi escultora e seu irmão Waller Hugh Paton, pintor de paisagens.  

Em 1858, ele se casou com Margaret Gourlay Ferrier, com quem teve 11 filhos. Deles, destacam-se Diarmid Noel Paton (1859-1928), que foi professor de fisiologia em Gasglow e Frederick Noel Paton (1861-1914), que foi um notável ilustrador.

Vida profissional 
Joseph Noel Paton frequentou a Escola Dunfermline e a Academia de Arte Dunfermline, e, depois de concluído, conseguiu apoiar o pai em seu negócio por três anos como diretor de design da Brown, Sharp & Co.  A maior parte da sua vida foi na Escócia, no entanto, em 1843, com 22 anos, o jovem se mudou para Londres, onde estudou por pouco tempo na Royal Academy. Lá, ele teve como tutor George Jones e conheceu o artista John Everett Millais, que o convidou para entrar para a irmandade Pré-Rafaelita.

Paton, apesar de simpatizar com os ideais da irmandade - que consistia, entre outras coisas, em recuperar o modelo de pintura de artistas do Quattrocento - recusou o convite, pois preferia voltar para a Escócia do que continuar na Inglaterra. Assim, ele levou para a capital escocesa suas habilidades de representar de forma convincente o sobrenatural.Dessa forma, por mais que não tivesse aceitado oficialmente o convite de participar da Pré-Rafaelita, Paton pintava temas históricos, alegóricos e religiosos no estilo da irmandade. 

Durante o tempo em que ficou em Londres (1842), o artista conheceu também Samuel Carter Hall, editor do The Art Journal, que pediu a Paton que desenhasse ilustrações para seu livro The Book of British Ballads. Ele também ilustrou um livro da esposa de Hall, intitulado A Fairy Tale of Love. Ambas as obras são consideradas marcos na construção da imaginação vitoriana.   
O ano de 1845 foi marcado para o artista por suas ilustrações. Ele participou de uma exibição no Westminster Hall, onde ganhou três prêmios pelo The Spirit of Religion - uma obra que mostrava a imaginação poética e idealista mas, ao mesmo tempo, técnica impecável para um artista tão jovem. Essa obra, junto da The Reconciliation of Oberon and Titania foram as que estabeleceram sua reputação na Inglaterra.  

De volta ao seu país de origem, ele fez e enviou sua primeira pintura à Academia Real da Escócia, Ruth Gleaning. À partir de então, ele foi treinando e praticando, retratando o mundo sobrenatural com detalhes próprios. Em 1846, ele fez a grande versão de The Quarrel of Oberon and Titania, e, em 1850, essa pintura foi considerada a principal da exibição na Academia Real Escocesa.

Entretanto, Paton não pintou apenas o sobrenatural. Sua amizade com Millais fez com que ele conhecesse outro artista, John Rushkin. Os escritos de Rushkin, além dos exemplos dos pré-rafaelitas, influenciaram Paton, fazendo com que ele começasse a desenhar paisagens com seu irmão, Waller Hugh Paton, pouco depois de 1853.    

No final da década de 1850, o artista já era conhecido e admirado tanto na Inglaterra quanto na Escócia. Ele havia sido eleito Associado da Academia Real da Escócia em 1847 e se tornou Membro três anos depois. Porém, o auge de sua carreira como pintor imaginativo foi em 1867, com a conclusão de The Fairy Raid e sua exposição na Academia Real.

Ele faleceu em 26 de dezembro de 1901, em Edimburgo.

Obras 
 Ruth Gleaning (1844) 
 Oberon and Titania (1846)
 Cymocles Discovered By Atis In The Bowre Of Blisse, Spencer's Fairie Queene, Book II, Chapter V (1848)(Type : Pen, ink and wash Size : 8¼ × 12 inches (21 × 30.5 cm) Location : Public collection)
 The Reconciliation of Oberon and Titania (1847)
 Calvary (1849)(Type : Pencil on paper Size : 4⅛ × 6½ inches (10.5 × 16.8 cm) Location : Private collection)
 Sermon on the Mount (1849) (Type : Pencil on paper Size : 4⅛ × 6½ inches (10.5 × 16.8 cm) Location : Private collection)
 The Pursuit of Pleasure (1855)
 The Bluidie Tryst (1855) (Type : Oil on Canvas Size : 28⅝ × 25½ inches (73 × 65 cm) Location : Glasgow Art Gallery and Museum, Glasgow, Scotland) 
 Home (ca. 1855–56) (Type: Oil on Panel Location: Chrysler Museum of Art, Norfolk, VA)
 Hesperus, the Evening Star, Sacred to Lovers (1857) (Type : Oil on canvas Size : 35¾ × 27⅛ inches (91 × 69 cm) Location : Glasgow Art Gallery and Museum, Glasgow, Scotland)
 Dawn: Luther at Erfurt (1861)
 In Memoriam (1858) (Type : Oil on panel Size : 48⅜ × 37⅞ inches (123 × 96.5 cm) Location : Private collection)
 By a Painter (1861) Poem
 Mors Janua Vitae (1866)
 The Fairy Raid: Carrying Off a Changeling - Midsummer Eve, 1867
 Spindrift (1867) Poem
 Caliban (1868)
 The Man With The Muck Rake (1872)
 Satan Watching the Sleep of Christ (1874)
 Oskold and the Elle Maids (1874)
 The Man with the Muck-Rake (1875–9) (Location : Ferens Art Gallery, Hull City Museums collection, also a study for the same work (1872))
 Arming Christian for the Fight (1876)
 The Choice (1886)
 Queen Margaret and King Malcom Canmore (1887)
 How an Angel rowed Sir Galahad across the Dern Mere (1888) (Type : Oil on canvas Location : Private collection)
 Beati Mundo Corde (1890)
 Christ Bearing His Cross 

 The Dowie Dens o' Yarrow
 Michelangelo Sculpting the Statue of "Night"
 Sir Galahad
 The Spirit of Religion (cartoon) at Dunfermline City Chambers
 Sir Galahad (Type : Oil on canvas Location : Private collection)
 Warriors (Type : Oil on canvas Size : 23 × 27⅞ inches (58.5 × 71 cm) Location : Private collection)

Ligações externas 

National Gallery Of Scotland
Art Renewal Org - Joseph Noel Patons Page where you can view purchase prints

Pintores da Escócia
Naturais de Dunfermline
Mortos em 1901

Football Manager 2009

Football Manager 2009 (vendido como Worldwide Soccer Manager 2009 nos Estados Unidos e Canadá) é a continuação da série de jogos Football Manager, uma simulação de treinador de futebol produzida pela Sports Interactive. Foi lançado em 14 de novembro de 2008 para Microsoft Windows, Mac OS X e PlayStation Portable, sucedendo a versão Football Manager 2008.

Novidades 
Muitas melhoras foram incluídas na versão 2009 do jogo, entre as principais destacam-se :

 Maior interação de análise tática junto dos adjuntos, para procurar "pontos fracos" na equipe opositora;
 Mais boatos sobre transferências, incluindo "invenções" da imprensa;
 Conferências de imprensa que permitem construir relação pessoal com jogadores e "staff";
 Melhoramentos a nível dos métodos de treino, permitindo personalizar o treino em função do jogador, favorecendo o desenvolvimento de movimentos especiais ou habilidades técnicas específicas, tais como a marcação de livres ou fintas;
 Agora é possível jogar como treinador do sexo feminino;
 Desenvolvida a vertente de interacção com a direcção do clube, em que a prestação do treinador é alvo de análise em diversas vertentes, tal como já acontecia no FM2008. Foi agora ampliada a mais vertentes;
 A interface do jogo foi revista de forma a melhorar e facilitar a navegação entre os painéis alvo de maior uso pelos utilizadores;
 O sistema de transferências foi refeito do zero, sendo agora muito mais preciso e eficiente do que anteriormente;
 O motor de jogo foi revisto com base no que tem sido desenvolvido em conjunto com o "Football Manager Live!". A maior novidade é o motor de jogo tridimensional (3D) que permitirá acompanhar em tempo real os desenvolvimentos do jogo, que anteriormente era feito no motor de jogo bidimensional (2D) das "caricas". Para quem pretender continuar a acompanhar o jogo nessa perspectiva bidimensional, poderá fazê-lo pois essa opção continuará presente;
 Foram criados "widgets" que permitem acompanhar estatísticas de jogo ou de um jogador em específico no ecrã de jogo (por exemplo, por cima da perspectiva tridimensional enquanto se acompanha o jogo em tempo real), permitindo assim um acompanhamento mais atento da prestação da equipe ou de determinado elemento do plantel;
 A "barra de tempo" pode agora ser alvo de "scroll" para visualizar repetição de lances;

Base de dados 
A base de dados do jogo contém mais de 370.000 jogadores e mais de 20.000 clubes. A produtora ainda mantém mais de 100 espiões que atualizam sua base de dados constantemente.
O Everton da Inglaterra assinou um contrato exclusivo com a Sports Interactive para uso de sua base de dados, dando ao seu treinador a maior base de dados futebolística atual, que em sua versões anteriores identificou corretamente jogadores com grande potencial como Wayne Rooney e Lionel Messi.

Características do novo motor 3D 
O jogo agora pode ser visto em 3D, além do clássico 2D, as principais características desse novo motor de jogo são:

 O jogo não incluirá "personalizações" de jogadores como é habitual em outros jogos de futebol com visualização tridimensional (FIFA, PES, etc). Isto significa que os jogadores terão todos a mesma aparência, sendo apenas distinguidos pelo uniforme, tom de pele e cabelo, altura e peso;
 Não haverá lugar a animações de estádios, arquibancadas, etc. O estádio será sempre o mesmo (uma representação "abstrata" de um estádio de futebol). Contudo, as dimensões e condição do gramad refletirá as condições do estádio indicadas na base de dados;
 O motor de jogo 3D não incluirá diferentes condições atmosféricas. Isto significa que, quer esteja chovendo ou fazendo sol, a representação tridimensional do que se passa em campo terá sempre a mesma aparência;
 Não será possível aproximar a camera da visão de jogo para tentar, por exemplo, perceber se um determinado lance foi falta ou não. Haverá um limite de "zoom" relativamente distante que não permitirá "grandes planos" de jogadores ou da bola;
 Será possível diminuir os detalhes gráficos do motor de jogo 3D, para que o jogo corra de forma fluída em mais máquinas. Será assim possível aumentar os detalhes caso se possua uma placa gráfica "potente" ou diminui-los caso contrário. Será ainda possível jogar o jogo apenas com comentários e/ou visão bidimensional (2D), tal como nas versões anteriores, caso a sua placa gráfica não suporte o motor de jogo 3D. Desta forma é garantido que o hardware que conseguia rodar o FM2008 conseguirá também rodar o FM2009, excluindo a opção 3D;
 Não haverá animações personalizadas de celebrações de gol, marcação de faltas ou livres, etc. Neste lançamento o motor de jogo contará com animações generalista, não havendo lugar a maior especificidade como por exemplo a atitude de Cristiano Ronaldo aquando dos livres ou os mortais de Nani em celebração de um golo;
 O motor de jogo 3D não permite a representação visual de fintas e/ou outros movimentos característicos do futebol real (pontapés de bicicleta, cabritos, elásticos, 360º, etc). Contudo estes movimentos continuarão a ser executados no motor de jogo e representados textualmente na visão de comentários e graficamente no motor de jogo bidimensional;
 Será dada prioridade à modelação do comportamento dos goleiros (defesa a remates, manchas, saídas a cruzamentos, saídas da área, passes longos, pontapés de baliza, coordenação defensiva, etc.), pois a grande maioria dos "momentos de jogo" incluirá a presença de um goleiro, o que aumenta a exigência da correta modelação do seu comportamento;
 A física da bola foi totalmente redesenhada, por exigência da representação tridimensional do seu movimento. Com isto, alguns problemas anteriormente verificados no motor de jogo bidimensional foram eliminados, mas alguns novos surgiram em virtude do maior realismo introduzido nos cálculos do motor de jogo. Isto obrigou a um "polimento" de diversas fórmulas de cálculo do motor de jogo, que ainda estão a ser alvo de teste e afinamento.

Jogos semelhantes 
 Elifoot
 Brasfoot
 Championship Manager
 Masfoot

Ligações externas 
 
 

Jogos eletrônicos de futebol estilo manager
Jogos para PlayStation Portable
Jogos eletrônicos de 2008
Jogos para Windows
Jogos para Mac OS Classic
Jogos eletrônicos desenvolvidos no Reino Unido
Football Manager
Jogos certificados para o Games for Windows

Jacques Tits

Jacques Tits (Uccle, 12 de agosto de 1930 – ) foi um matemático belgo-francês. Trabalhou principalmente nas áreas da teoria dos grupos e geometria algébrica.

Vida
Belga de nascimento, foi professor na Universidade Livre de Bruxelas, de 1962 a 1964, sendo em seguida professor na Universidade de Bonn, e em seguida professor no Collège de France, onde aposentou-se em 2000.

Contribuições 
Ele introduziu a teoria dos edifícios (às vezes conhecidos como edifícios de Tits), que são estruturas combinatórias nas quais os grupos atuam, particularmente na teoria algébrica dos grupos (incluindo grupos finitos e grupos definidos sobre os números p-ádicos). A teoria relacionada de pares (B, N) é uma ferramenta básica na teoria de grupos do tipo Lie. De particular importância é sua classificação de todos os edifícios irredutíveis de tipo esférico e classificação pelo menos três, o que envolveu a classificação de todos os espaços polares de classificação pelo menos três. A existência desses edifícios dependia inicialmente da existência de um grupo do tipo Lie em cada caso, mas em trabalho conjunto com Mark Ronan, ele construiu aqueles de classificação pelo menos quatro independentemente, produzindo os grupos diretamente. No caso de classificação 2, os edifícios esféricos são n-gons generalizados e, em trabalho conjunto com Richard Weiss, ele os classificou quando admitem um grupo adequado de simetrias (os chamados polígonos de Moufang). Em colaboração com François Bruhat, ele desenvolveu a teoria dos edifícios afins e, mais tarde, classificou todos os edifícios irredutíveis do tipo afim e classificou pelo menos quatro.

Outro de seus teoremas bem conhecidos é a "alternativa de Tits": se G é um subgrupo finitamente gerado de um grupo linear , então G tem um subgrupo solucionável de índice finito ou tem um subgrupo livre de classificação 2.

O grupo Tits e a construção Tits – Koecher receberam o nome dele. Ele apresentou a conjectura de Kneser-Tits.

Condecorações
1993 Prêmio Wolf de Matemática
1996 Medalha Cantor
2008 Prêmio Abel

Morte
Morreu em 5 de dezembro de 2021, aos 91 anos de idade.

Obras selecionadas 
Liesche Gruppen und Algebren. Springer Hochschultext 1987
Tabellen zu den einfachen Liegruppen und ihren Darstellungen. Springer 1967, 53 Seiten
Lectures on algebraic groups. 1967 (Yale)
Buildings of spherical type and finite  pairs. Springer Lectures Notes in Mathematics 1974
com Francois Bruhat: Groups reductifs sur une corps locaux. 1-3, Publ.Math.IHES 1972, 1984, J.Fac.Sci.Univ.Tokio 1987
On R. Griess' “Friendly giant”., Inventiones Mathematicae 1984 (zu der Gruppe auch Seminar Bourbaki Expose 620, 1983/4), online: 
A local approach to Buildings. In: The geometric Vein. Coxeter Festschrift, 1981

Ligações externas

Nicolas Bourbaki
Prêmio Abel
Prêmio Wolf de Matemática
Doutores honoris causa da Universidade de Bonn
Matemáticos da França
Matemáticos da França do século XXI
Naturais de Uccle

Vetor (matemática)

Em geometria analítica, um vetor é uma classe de equipolência de segmentos de reta orientados, que possuem todos a mesma intensidade (também designada por norma ou módulo), mesma direção e mesmo sentido. Em alguns dos casos, a expressão vetor espacial também é utilizada.

Neste contexto, um vetor  pode ser representado por qualquer segmento de reta orientado, que seja membro da classe deste vetor (isto é, por qualquer segmento de reta orientado que possua o mesmo módulo, mesma direção e mesmo sentido de qualquer outro segmento da referida classe). Se o segmento  (segmento de reta orientado do ponto A para o ponto B) for um representante do vetor  então podemos dizer que o vetor  é igual ao vetor 

Podemos ainda representar um vetor como um número complexo na forma , onde  representa a abcissa e  representa a ordenada desse vetor.

Definição formal 
Um vetor é definido como sendo uma classe de equipolência de segmentos de reta orientados de , em que  representa um espaço vetorial de n dimensões. Assim sendo, em um espaço vetorial de 3 dimensões (), cada vetor será dotado de três coordenadas, comumente denominadas x, y e z.

Importância dos vetores 
Os vetores desempenham um papel importante na física: velocidade e aceleração de um objeto e as forças que agem sobre ele são descritas por vetores. Os componentes de um vetor dependem do sistema de coordenadas usado para descrevê-lo. Outros objetos usados para descrever quantidades físicas são os pseudovetores e tensores.

Os vetores têm aplicação em várias áreas do conhecimento, tanto técnico quanto científico, como física, engenharia e economia, por exemplo, sendo os elementos a partir dos quais se constrói o Cálculo Vetorial.

Módulo ou norma do vetor 
O módulo, norma, magnitude ou intensidade, de um vetor  representa-se por  e corresponde, do ponto de vista geométrico, ao seu comprimento (que, na figura acima, seria a distância AB).

Fórmula de cálculo (para uma base ortonormal):

 (dedução a partir do Teorema de Pitágoras)

Operações com vetores 
Muitas operações algébricas nos números reais possuem formas análogas para vetores. Os vetores podem ser adicionados, subtraídos, multiplicados por um número e invertidos. Essas operações obedecem às conhecidas leis da álgebra: comutatividade, associatividade e distributividade. A soma de dois vetores com o mesmo ponto inicial pode ser encontrada geometricamente usando a regra do paralelogramo. A multiplicação por um número positivo (comumente chamado escalar), nesse contexto, se resume a alterar a magnitude do vetor, isto é, alongando ou encurtando-o porém mantendo o seu sentido. A multiplicação por -1 preserva a magnitude mas inverte o sentido. As coordenadas cartesianas fornecem uma maneira sistemática de descrever e operar vetores. Como não há a multiplicação nem a divisão, também não há a potenciação nem a radiciação.

Adição 
A decomposição dos vetores nos seus componentes horizontais e verticais, nos revela componentes de triângulos retângulos, nos quais podemos observar claramente a propriedade da adição dos vetores.

Observemos o gráfico:

Podemos verificar que:

e que:

assim como:

Logo temos que, dados dois vetores:

a sua adição resulta em:

Expandindo para a forma tridimensional temos:

Subtração 

Da mesma forma que no caso anterior temos a subtração como já aprendemos, também podemos demonstrar esta propriedade usando a decomposição em triângulos retângulos:

Observemos o gráfico:

Podemos verificar que:

e que:

assim como:

Logo temos que, dados dois vetores:

a sua subtração resulta em:

Expandindo para a forma tridimensional temos:

Multiplicação por escalares

Definimos que se  expressando apenas valor numérico, então o denominamos escalar.

O produto de um escalar por um vetor é encontrado pela notação

que operamos:

onde:

  é o vetor resultante;
  é o vetor parâmetro original;
  é o escalar.

Esta operação pode ser observada graficamente ao lado:

Note que todos os vetores gerados pela multiplicação por escalares são paralelos ao original, quando multiplicamos um vetor por  temos uma inversão de sentido e qualquer valor de escalar diferente de  altera a magnitude do vetor.

Produto escalar 
O produto escalar, também denominado produto interno, é o produto de dois vetores que resulta em um escalar, a operação que define o seu valor definimos abaixo.

Consideremos dois vetores  cujos componentes são notados por  e  respectivamente, sendo    uma das dimensões:  então o produto escalar é definido como:

Propriedades do produto escalar 
As propriedades do produto escalar são facilmente demonstráveis e estão na tabela abaixo, na mesma convencionamos que:

  são vetores em 
  é um escalar.

A demonstração das propriedades não é difícil, uma vez que todas são intuitivas. Para isto, basta efetuar a operação do produto escalar e utilizar regras básicas de operações algébricas.

Produto vetorial 
As operações com vetores podem, muitas vezes, parecer estranhas a princípio, porém depois que entendemos a sua finalidade e o conceito do fundamento que está por trás de seu comportamento nos habituamos, podendo aproveitar dos recursos que estas operações podem nos oferecer. Um dos cálculos mais intrigantes dentro do universo dos vetores é o chamado produto vetorial, que é definido pela seguinte operação:

Sejam os vetores  o produto vetorial dos mesmos é:

A razão desta definição está na operação geométrica entre dois vetores, que neste caso, objetiva-se em encontrar um vetor que seja, ao mesmo tempo, perpendicular aos dois vetores operados. Como a operação resulta em um novo vetor, ela é denominada de produto vetorial.

A operação resume-se em encontrar coordenadas em cada eixo que sejam perpendiculares entre elas e de módulo igual a área formada pelo paralelogramo criado pela imagem dos dois vetores em cada um dos planos primários.

Podemos observar que cada componente é igual à resultante de um determinante, o que nos habilita representá-los da seguinte forma:

Como temos um vetor tridimensional, podemos adotar a notação:

Que pode ser simplificada ainda mais se adotarmos a notação de determinante com três variáveis:

Em decorrência disto, temos um produto que se comporta de maneira idêntica a um determinante, onde todas as propriedades são iguais às apresentadas pelos mesmos.

Propriedades do produto vetorial 
O produto vetorial é basicamente uma operação em forma de determinante. A tabela abaixo introduz as propriedades do mesmo:

  são vetores em 
  é um escalar.

Ângulo entre dois vetores 
Observemos o gráfico:

Relação entre o ângulo e o produto escalar de dois vetores 

Dados dois vetores  é possível demonstrar que o cosseno do ângulo entre os dois vetores é proporcional ao produto interno (escalar), relacionando-se da seguinte forma:

Demonstração 

Observemos o gráfico abaixo:

O gráfico mostra dois vetores relacionados pelo ângulo  É importante notar que temos um triângulo, que pode ser generalizado pela lei dos cossenos, o que permite fazer a relação entre o ângulo e os dois vetores.

Considerando os vetores na ilustração acima, é possível fazer o cálculo do módulo de sua diferença utilizando a conhecida relação da lei dos cossenos para o triângulo:

Portanto:

Relação entre produto vetorial e ângulo entre vetores 
Seja os vetores  e  vetores em  é possível provar que o módulo do vetor resultante do produto vetorial destes, é proporcional ao seno do ângulo  entre os dois vetores, relacionando-se da seguinte forma:

Comprovação: Façamos a operação conforme indicado na definição para verificar a evolução:

De onde calculamos o seu módulo:

Como já sabemos, podemos aplicar as propriedades já estudadas para os vetores:

Lembremos que, se:

Quando 

logo:

Interpretação do produto vetorial 
O vetor resultante do produto vetorial apresenta módulo igual à área do paralelogramo delimitado pelos dois vetores que lhe deram origem, observemos o gráfico abaixo:

Como já sabemos, os vetores  que mantêm  um ângulo  entre eles, quando multiplicados, podem ser expressos desta forma:

Considere a seguinte separação:

Muito convenientemente, podemos verificar que  é a altura do paralelogramo, que multiplicado pela norma do vetor  nos dá a área do paralelogramo. Da mesma forma verifiquemos que o produto vetorial nos fornece um vetor perpendicular aos dois que lhe deram origem... Façamos:

Pelas propriedades dos determinantes e do produto escalar temos:

Sendo o determinante acima nulo, uma vez que uma das suas linhas é múltipla de outra:

Também teremos o mesmo resultado para o segundo vetor, visto que o mesmo também é uma das linhas do determinante, portanto o produto vetorial fornece um vetor perpendicular aos dois que lhe deram origem, visto que o cosseno do ângulo  é nulo, ou seja, o ângulo é

Ângulos diretores 
A relação entre produto escalar e cosseno do ângulo entre os vetores nos fornece uma outra possibilidade de referenciar os vetores aos eixos do sistema cartesiano, uma vez que temos versores primários para os eixos, podemos verificar qual o resultado do produto escalar entre estes e um vetor qualquer no espaço. Seja o vetor  calculemos o produto escalar entre ele e os vetores relacionados aos eixos: 

Para este caso inicialmente façamos uma breve reflexão:

Se para cada vetor de módulo unitário for feita a mesma operação acima, teremos três ângulos para  os quais são os ângulos do vetor no espaço em relação aos eixos, por esta razão convencionou-se chamá-los de nomes especiais, que são  respectivamente, para os vetores  Observemos, também, que a operação será sempre a mesma para cada eixo e o resultado será o valor da componente do vetor para o eixo dividido pela norma do mesmo, o que nos fornece três cossenos:

 
 
 

Os quais chamamos de cossenos diretores, pois direcionam o vetor no espaço sob a referência dos eixos. Em consequência disto, também chamamos os ângulos de ângulos diretores.

Em consequência do que já vimos nas seções anteriores, temos a seguinte equação:

Também temos outra forma de referenciar o vetor, usando os cossenos diretores:

Que será útil em determinadas análises, inclusive quando parâmetros polares forem considerados.

Projeções sobre vetores 
O produto escalar nos dá a possibilidade de encontrar a projeção de um vetor sobre o outro sem a necessidade de sabermos qual o ângulo entre os dois, isto é possível devido à equivalência algébrica do produto escalar com o cosseno do ângulo entre os dois vetores como vimos anteriormente.

Sejam os vetores  o produto escalar dos mesmos é:

de onde concluímos que:

Observando o lado direito da equação observamos que a expressão corresponde à projeção do vetor  sobre o vetor  porém sob a forma escalar, ou seja, o valor corresponde ao comprimento (norma) da projeção, não contendo a informação acerca da direção e do sentido. Definimos, então, a projeção escalar do vetor  sobre o vetor  como:

Observemos ainda outro fato esclarecedor: a projeção escalar de um vetor sobre o outro é o produto escalar do versor do vetor sobre o qual será projetado e o outro vetor. Intuitivamente, percebemos que o versor que contém a informação sobre a direção e sentido do vetor onde será projetado o valor e portanto, determina-o, visto que é no mesmo onde temos a informação sobre a inclinação.

Seguindo este mesmo raciocínio, se multiplicarmos esta projeção, que é um valor escalar, pelo vetor unitário (versor), que usamos no cálculo anterior, teremos um vetor projeção criado como "imagem" do outro.

Fazendo isto teremos:

A desigualdade de Cauchy-Schwarz 
Sejam os vetores  é possível provar que o produto escalar relaciona-se com os módulos dos vetores de forma a satisfazer a seguinte desigualdade

Comprovação:

Analisemos o produto escalar  separadamente:

Se quisermos o módulo do produto escalar teremos:

porém,

então:

Como o lado esquerdo da inequação faz parte do módulo, podemos simplificar para:

Produto misto 

Sejam os vetores  em  sobre estes definimos o produto misto como:

Em síntese, a operação do produto vetorial nos fornece um novo vetor perpendicular aos dois que lhe deram origem, por outro lado, o produto escalar deste vetor por outro nos fornece um escalar, que representa o produto misto. Observando estas operações mais detalhadamente, quando operamos o produto vetorial temos um vetor definido com os versores primários, sendo  temos:

logo:

Que nos dá:

Propriedades do produto misto 
As propriedades do produto misto são análogas às dos determinantes em geral, apenas uma operação algébrica entre produtos devemos destacar:

Comutativa entre produto escalar e produto vetorial em um produto misto:

Dados três vetores:  em  podemos comutar os vetores e produtos tais que:

No que se refere à operação em determinantes, a operação:

enquanto que:

Para fazer com que o primeiro determinante se torne o segundo basta permutar a mesma linha duas vezes dentro do determinante, ou seja, inverter o sinal do mesmo duas vezes, o que faz com que este retorne ao valor original. Algebricamente, os dois determinantes definem o mesmo valor quando operados. Isto define a operação como válida.

Vetores na Física

Vetores velocidade e aceleração 
A trajetória de um ponto em movimento pode ser definida em cada instante t através do vetor de posição do ponto:

Cada uma das três componentes, x(t), y(t) e z(t), é uma função do tempo. Num intervalo de tempo  o deslocamento do ponto é:

onde  e  são os vetores posição nos instantes  e  O vetor obtido dividindo o deslocamento  por  é o vetor velocidade média, com a mesma direção e sentido do deslocamento 

Define-se o vetor velocidade em cada instante, igual ao deslocamento dividido por  no limite em que  se aproxima de zero:

e as suas componentes serão as derivadas das componentes da velocidade:

As equações de vetor velocidade e suas componentes da velocidade são as equações de movimento em 3 dimensões, escritas de forma vetorial. Como a igualdade de dois vetores implica a igualdade das suas componentes, temos  e equações semelhantes para as componentes y e z. Portanto, o movimento em 3 dimensões é a sobreposição de 3 movimentos em uma dimensão, ao longo dos eixos x, y e z, e para cada um desses 3 movimentos verificam-se as equações de movimento ao longo de um eixo.

Para cada uma das componentes cartesianas existe uma equação de movimento que relaciona a aceleração com a velocidade e a posição:

Velocidade e aceleração relativas 
A figura abaixo mostra os vetores posição de um mesmo ponto P em dois referenciais diferentes. O primeiro referencial tem eixos x, y, z e origem O. Os eixos e origem do segundo referencial foram designados  e 

A relação que existe entre o vetor posição em relação à origem O e o vetor posição  em relação à origem  é a seguinte:

onde  é o vetor de posição da primeira origem O em relação à segunda origem.

Derivando essa expressão em relação ao tempo, obtemos a relação entre as velocidades:

e derivando novamente obtemos a relação entre as acelerações:

Consequentemente, a velocidade vetorial em relação a um segundo referencial é igual à velocidade vetorial em relação ao primeiro referencial, mais a velocidade vetorial do primeiro referencial em relação ao segundo. O mesmo princípio aplica-se ao vetor aceleração.

Assim, por exemplo, se nos deslocarmos com velocidade vetorial dentro de um comboio, para obtermos a nossa velocidade vetorial em relação à Terra, teríamos de somar a velocidade vetorial do comboio em relação à Terra.

Mas como a Terra se desloca em relação ao Sol, para encontramos a nossa velocidade em relação ao Sol teríamos de somar também a velocidade vetorial do ponto da Terra onde nos encontrarmos, em relação ao Sol. Em relação à Galaxia teríamos de somar a velocidade vetorial do Sol na galaxia, e assim sucessivamente.

O princípio de adição de acelerações vetoriais relativas é aproveitado para treinar os candidatos a astronautas. Se o astronauta, a bordo de um avião, tropeça e cai para o chão,
a sua aceleração vetorial durante a queda, em relação à Terra, é o vetor  que aponta para o centro da Terra e tem módulo igual à aceleração da gravidade. Mas se o avião também estiver a cair livremente, a sua aceleração vetorial em relação à Terra será o mesmo vetor  Portanto, a aceleração vetorial do astronauta em relação ao avião será a diferença entre essas duas acelerações em relação à Terra, que é zero. Em relação ao avião, o astronauta não acelera em nenhuma direção, mas flutua no meio do avião, durante os segundos que o piloto conseguir manter o avião em queda livre.

Produto escalar 

O produto escalar entre dois vetores  e  e o ângulo  formado pelas duas direções. O produto a cos  é igual à componente do vetor  a direção paralela ao vetor  e o produto b cos  é igual à componente do vetor b na direção paralela ao vetor a. Assim, o produto escalar é igual ao produto do módulo de um dos vetores vezes a componente do segundo vetor na direção paralela ao primeiro.

É designado de produto escalar, porque os módulos dos dois vetores e o ângulo entre as direções são grandezas escalares, que não dependem do referencial usado para os medir;
consequentemente, o produto ab cos  é também um escalar, independente do sistema de eixos usado.

Duas retas que se cruzam num ponto definem dois ângulos  e 

No caso dos vetores, não há ambiguidade na definição do ângulo, porque se deslocarmos os vetores para um vértice comum, o ângulo será a região dos pontos que estão deslocados no sentido dos dois vetores em relação ao vértice.

O produto escalar entre dois vetores com módulos a e b estará sempre dentro do intervalo [-ab, ab]. Se o ângulo entre os vetores for agudo, cos  o produto será positivo, no contrário será obtuso o produto sendo negativo. Se os vetores forem perpendiculares, o produto será nulo.

O valor mínimo do produto, - ab, obtém-se no caso em que os vetores tenham a mesma direção mas sentidos opostos. O valor máximo, ab, é obtido no caso em que os vetores tenham a mesma direção e sentido.

Como os versores têm todos módulo igual a 1, o produto entre dois versores é sempre igual ao cosseno do ângulo entre as suas direções. Assim, o ângulo entre duas direções no
espaço é igual ao arco cosseno do produto escalar entre dois versores nessas direções:

No caso dos três versores cartesianos  o produto escalar entre dois versores diferentes é zero, por serem perpendiculares, e o produto de um dos versores consigo próprio é 1. Esse resultado pode ser usado para obter outra expressão para o cálculo do produto escalar entre dois vetores  e  Usando a propriedade distributiva do produto escalar temos:

ou seja:

As componentes dos dois vetores são diferentes em diferentes referenciais, mas o produto (ax bx + ay by + az bz)deverá dar o mesmo resultado em qualquer referencial, já que  é um escalar.

Para calcularmos o produto escalar de um vetor consigo próprio, temos que elevar ao quadrado todos seus componentes vetoriais:

Assim, para calcular o módulo de um vetor com componentes (ax , ay , az) usa-se a expressão:

Vetores deslizantes 

Os vetores que são mais comumente estudados são denominados de vetores livres, que são considerados iguais se tiverem o mesmo módulo, direção e sentido, independentemente do ponto do espaço onde se encontrem. No caso das forças, não basta saber o módulo, direção e sentido. Se fixarmos o módulo, direção e sentido de uma força que vai ser aplicada numa porta para fechá-la, a forma como a porta será fechada dependerá também do ponto de aplicação dessa força. Quanto mais longe das dobradiças for aplicada a força, mais fácil será fechar a porta.

Assim, as forças são realmente vetores deslizantes, que produzem o mesmo efeito em qualquer ponto da linha de ação (a linha reta que passa pelo ponto onde a força é aplicada,
seguindo a direção da força) mas produzem efeitos diferentes quando aplicadas em diferentes linhas paralelas. No exemplo apresentado na figura , as três forças  têm o mesmo módulo, direção e sentido; F1 e F2 são iguais, por terem também a mesma linha de ação, mas são diferentes de F3 que atua noutra linha de ação diferente.

Adição de forças 

Duas forças  com a mesma linha de ação podem ser deslocadas para um ponto comum e somadas nesse ponto. A força resultante estará na mesma linha de ação.
Se as linhas de ação das duas forças forem diferentes, mas tiverem um ponto em comum,
R, como acontece com as forças na figura a seguir, podemos somá-las como se mostra no lado direito da figura: deslocam-se as duas forças para o ponto de interseção R e nesse ponto aplica-se a regra do paralelogramo; a linha de ação da força resultante será a reta que passa por esse ponto de interseção.

Quando as duas linhas de ação são paralelas, como é o caso da próxima figura, podemos usar
o seguinte procedimento, ilustrado no lado direito da figura: desloca-se a força  na sua linha de ação  com a perpendicular que passa pelo ponto P. Nos pontos P e R podemos adicionar duas forças  e  com a mesma linha de ação, já que a soma dessas duas forças é nula.

No ponto P somamos as forças  e  sendo substituídas pela resultante  No ponto R somamos as forças  e  substituindo-as pela resultante 
As linhas de ação das forças F4 e F5 terão sempre um ponto de interseção S, onde podemos somá-las obtendo o resultado final  no ponto S.

Observe na figura que, sempre que as direções e sentidos das forças forem iguais, o
módulo da força resultante será igual à soma dos módulos das forças somadas  Para calcular as distâncias d1 e d2, entre as linhas de ação das forças somadas e a linha de ação  da força resultante, vemos na figura que h pode ser calculada nos dois triângulos:

Versor 
Um versor é um vetor de norma unitária, utilizado para indicar uma dada direcção, sentido e o ângulo formado com o eixo referencial.

Dado um vetor  (de norma arbitrária) com a direção e sentido que pretendemos representar, o versor  com as mesmas caraterísticas obtém-se fazendo:

Versores podem ser utilizados como bases de um dado espaço vetorial  A condição necessária e suficiente para tanto, é que tais versores sejam linearmente independentes entre si. Uma propriedade altamente conveniente é que todo vetor pertencente ao espaço vetorial  de base  pode ser expresso como uma combinação linear dos versores base. Assim, dado um vetor genérico  temos que  em que  são números reais.

Ver também 

 Versor
 Espaço vetorial
 Espaço afim, que distingue vetores e pontos
 Quadrivetor, a especialização para o espaço-tempo na teoria da relatividade
 Vetor normal
 Vetor nulo
 Vetor unitário
 Cálculo vetorial
 Fibrado vetorial
 Fasor (vetor de rotação)

Ligações externas 
 Apostila on-line da Fundação CECIERJ
 
 História dos vetores
 O que é vetor (arte vetorial)

Vetores
Cálculo vetorial

Parque Urbano do Rio Ul

O Parque Urbano do Rio Ul é um moderno parque público localizado em São João da Madeira, Portugal. Este, projecta-se ao longo de quase todo o percurso do chamado rio Ul, rio nome incorreto,  pois trata-se da forma como durante alguns séculos as populações locais chamaram ao Rio Antuã entre a nascente e a localidade de Ul, que percorre a cidade no seu maior eixo, norte-sul (cerca de 4 km). É da autoria do arquitecto Sidónio Pardal, que também concebeu o Parque da Cidade do Porto, e foi inaugurado em 2007. Com dimensão de cerca de 300 mil metros quadrados (cerca de 30 campos de futebol), é um dos maiores parques urbanos do país.

A construção do parque envolveu o reajustamento e alargamento do caudal do rio, construção de açudes, bem como a sua despoluição, para que reúna condições para a recepção de praia fluvial. Foi também restaurado um moinho de água, descoberto aquando da sua construção. O parque contém diversos percursos alcatroados propícios a actividades desportivas a pé ou de bicicleta. Os milhares de árvores que este apresenta, a maioria autóctone, é outra das suas imagens de marca.

Conta com edifício de apoio, a "Casa da Natureza", com balneários, bar de apoio e um centro de interpretação ambiental. Está por concluir o terço sul do parque, quase até à fronteira com o concelho de Oliveira de Azeméis.

Parques urbanos de Portugal
São João da Madeira
Fundações em Portugal em 2007

Bandeira de Tianguá

A Bandeira de Tianguá é um dos símbolos oficiais do município de Tianguá, estado do Ceará, Brasil.

Descrição
Seu desenho consiste em um retângulo dividido e três faixas verticais na cores verde, ouro e verde. No centro da faixa branca está o Brasão Municipal.

Simbolismo
As cores verde e amarela remetem ao mesmo simbolismo da bandeira nacional e estadual. Segundo a Lei Municipal 884, de 07 de maio de 2015, é obrigatório o uso dessas cores em prédios públicos (excetuando-se bens tombados e cedidos por outros órgãos), veículos automotores e máquinas, bem como em uniformes de servidores municipais e alunos da rede municipal.

Segundo outra lei municipal, a Lei nº 1028, de 07 de março de 2017, as estrelas do brasão representam o número de distritos e, a cada novo distrito criado, uma nova estrela deve ser inserida no brasão e, consequentemente, na bandeira municipal. Do mesmo modo, para cada distrito extinto, uma estrela deve ser suprimida.  Assim, a versão atual tem oito estrelas que representam a Sede os sete demais distritos, que são: Arapá, Pindoguaba, Caruataí, Tabaínha, Itaguaruna, Acarape e Bela Vista.

Tinaguá
Cultura de Tianguá

Ashton Gifford House

Ashton Gifford House é um palácio rural inglês localizado no hamlet de Ashton Gifford, Codford, no Condado de Wiltshire. É um listed building classificado com o Grau II. O palácio foi construído durante o início do século XIX, seguindo os preceitos da arquitectura Georgiana tradicional. A propriedade acabou por substituir o hamlet, ou tything, de Ashton Gifford. O edifício situa-se no Vale do Wylye, uma "Área de Destacada Beleza Natural".

A versão de 1773 do mapa do Wiltshire por Andrews e Durys refere-se ao hamlet de Ashton Gifford como "Isherton". O mapa mostra à volta de onze casas formando o hamlet, ou tything, de Ashton Gifford.

Ashton Gifford no Domesday Book 
Ashton Gifford está incluido no Domesday Book (1086), listado como pertencente a Humphrey de l'Isle. A terra era detida por Robert, tendo-o sido anteriormente, durante o reinado do Eduardo, o Confessor, por Cynewig. Ashton Gifford era uma propriedade relativamente próspera, avaliada em seis libras (valia quatro em 1066). A propriedade consistia em  m² (12 acres) de prados e pastagens, com "6 estádios de comprimento e muito larga".

O local do assentamento anglo-saxão pode ser visto no campo para sul da actual Ashton Gifford House, onde diferentes retalhos de cor na terra indicam a presença de casas anglo-saxãs.

 O cercamento de Ashton Gifford 
Um Acto de Cercamento (Enclosure) foi passado para o "Tything de Ashton Gifford, na Paróquia de Codford Saint Peter",  no dia 27 de Maio de 1814. O estabeleciemnto foi algo reduzido sob Harding. Enquanto os Ravenhill tinham governado a casa com seis criados internos (além do pessoal de jardinagem, estrebaria e lavoura), Harding tinha apenas três criados na casa.

 A venda de 1920 
A "Propriedade de Ashton Gifford" foi posta à venda por leilão em 1920, por "ordem do Capitão H. N. Fane". Rawlence e Squarey foram os leiloeiros, tendo o leilão ocorrido no White Hart Hotel, Salisbury, no dia 1 de Junho. Fane tinha comprado a propriedade aquando da morte de Harding, em 1916. A casa foi descrita na época como tendo dezasseis quartos e quartos de vestir, além dos "gabinetes usuais" . A sala de jantar (actual cozinha) e sala de estar não tinham as portas francesas para o terraço sul que apresentam actualmente. A propriedade incluia uma casa de bailio, dois pavilhões e cabanas adicionais, e foi descrita como "uma atraente residência de cavalheiro".

A propriedade, de  m² (60 acres), incluia a "casa de lavoura", a qual foi descrita como "erva e prados, repousando num anel de vedação". A proximidade da estação de Codford (na linha da Great Western Railway), o posto e o gabinete de telégrafo são destacados no classificado para venda.

Pelos menos, a partir de 1926, a casa foi ocupada pela Sr.ª Broughton Hawley.

 A década de 1930 e Lorde Headley 
Em 1929, a casa e as terras foram novamente leiloadas, desta vez pela Constable and Maude de Londres. Os agentes tentaram vender a propriedade antecipadamente, oferecendo a casa e terra por £4500 antes de ir para leilão "numa reserva baixa". A propriedade foi descrita como "uma Propriedade Residencial e de Desporto" e, na época,  compreendia 240.000 m² (60 acres) de terra de parque. Tinha um lago ornamental, bosque, parque e pastos, além duma variedade de edifícios de apoio. O lote a leilão incluia estábulos e garagens, (em duas antigas cocheiras, as quais foram anunciadas como podendo acomodar mais de seis carros). Também existiam dois pavilhões: um pavilhão na entrada principal, a nordeste da propriedade (na Codford High Street) e o "Station Lodge", com um telhado de palha no fim do acesso sudoeste (agora desactivado) da estação de Codford. A estação era, de facto, parte do hamlet de Ashton Gifford, algo para sul de Codford.

A propriedade foi anunciada como possuindo um largo número de edifícios rurais e uma casa de lavoura de bailio. A acomodação do bailio era substancial, com três salas de recepção além da cozinha.

A própria Ashton Gifford House foi descrita como tendo doze quartos e quartos de vestir - apesar de ter apenas uma casa de banho a servir a casa principal (no primeiro andar) com um "WC de Cavalheiros" no piso térreo. Existiam instalações (exteriores) separadas para os criados. No rés-do-chão do edifício, juntamente com o "WC para Cavalheiros", existia um hall de entrada, sala de jantar, biblioteca e duas salas de estar. Nesta época, o edifício tinha porta da frente externa posicionada na mais oriental das três secções do pórtico de entrada. A entrada foi, posteriormente, reposicionada na secção central, restaurtando a aparência simétrica da fachada do edifício. A porção georgiana da casa tinha, neste tempo, chaminés adicionais - duas na parede leste exterior e outras duas na parede ocidental exterior, servindo os andares superiores do edifício. Estas quatro chaminés fopram removidas mais tarde, mantendo-se, apenas, as quatro chaminés centrais. Nesta fase, a decoração de ananazes do telhado ainda estava para ser acrescentada e o próprio telhado estava todo elevado(actualmente, apenas a parte central do telhado está elevada, com as alas este e oeste possuindo telhados planos).

Em 1930 e 1931, H. T. Guest foi listado como residente em Ashton Gifford House A casa foi ocupada, pelo menos, desde 1931, e até à sua morte, pelo par irlandês Lorde Headley - Rowland Allanson-Winn, 5º Barão Headley. Lorde Headley é, por vezes, referido como o primeiro par muçulmano da Grã-Bretanha (uma classificação imprópria, pois era, na verdade, o segundo). Foi Presidente da Sociedade Muçulmana Britânica, tendo falecido em 1935. A viúva de Lorde Headley (a sua terceira esposa), Lady Catharine Headley, continuou a viver em Ashton Gifford House até 1940."Dod's Peerage" 1942.

 Ashton Gifford House como escola 
Em 1940, a Greenways Preparatory School foi evacuada de Bognor Regis, Sussex, para Ashton Gifford House, tendo o edifício sido transformado numa escola. O poeta Adrian Mitchell frequentou a escola (que era administrada por Vivien Hancock, uma amiga da sua mãe) durante a década de 1940. O filho do poeta Siegfried Sassoon, George Sassoon, também estudou na Greenways em meados da década de 1940. A escola estava a uma conveniente curta distância de Heytesbury, onde Sassoon vivia. Siegried Sassoon era um amigo chegado de Vivien Hancock (dando-lhe um cavalo de presente quando o dela morreu). Em 1945, a esposa de Sassoon, Hester, acusou Sassoon e Hancock de serem "demasiado chegados" e Vivien Hancock ameaçou-a de lhe mover uma acção legal. O próprio filho de Vivien, Anthony, foi morto em 1945, aos 21 anos de idade, na Frente Ocidental em França. Quando Vivien Hancock precisou de dinheiro para comprar a escola definitivamente, foi Sassoon que lhe emprestou as £8000 de que ela necessitava (e que, então, renunciou à baixa taxa de juro quando Vivien Hancock teve dificuldade em reunir a quantia). O político e autor Ferdinand Mount foi aluno na Greenways por um curto período, na década de 1950.

Por volta de 1942, o artista britânico Keith Vaughan foi estacionado com os Royal Pioneer Corps em Codford, tendo pintado "The Wall at Ashton Gifford" ("A parede em Ashton Gifford" - agora na posse da Galeria de Arte de Manchester). O jardim murado de Ashton Gifford foi pintado em "The Garden at Ashton Gifford" ("O Jardim em Ashton Gifford - 1944) e "Tree felling at Ashton Gifford" ("Abate de Árvore em Ashton Gifford - 1942-1943). Vaughan descreveu o jardim como um "oceano surgindo dum emaranhado de urtigas", com "erva alta", a parede coberta numa "selva de ervas daninhas e hera". "The Working Party" de Keith Vaughan, desenhado em 1942, também foi provisoriamente fixado em  Ashton Gifford 

No final da década de 1940, deu-se um incêndio em Ashton Gifford House, o qual destruiu parcialmente a ala de serviço da era vitoriana. Vivien Hancock responsabilizou por isso uma "falha eléctrica", apesar disso ter sido contestado. O edifício continuou a pertencer à Greenaways School até ao final da década de 1960, quando a escola fechou.

Em 1969, a permissão de planeamento foi concedida aos Harrods Estate Offices, com o objectivo de converter a casa em três apartementos separados, o que parece não ter sido executado. Em Agosto do mesmo ano, a propriedade foi adquirida pelo Sr. R. S. Ferrand, que renovou a casa como residência duma única família. O trabalho foi concluido em 1972. No final da década de 1970, a casa foi ocupada por S Cardale. No entanto, em 1982, a Ashton Gifford House tornou-se numa escola para rapazes com problemas comportamentais (comercializada como Ashton Gifford School no final da década de 1980). Esta acabou por fechar em 1989 e a posse foi transferida para uma instituição de caridade.

 Reversão para residência privada 
Em 1992, Ashton Gifford House foi vendida, sendo concedida permissão de planeamento paar convertê-la de novo numa residência privada. A variante de Codford (a estrada A36) foi construida através do extremo norte da propriedade em meados da década de 1990, encurtando o acesso. (George Sassoon lutou sem sucesso contra um avanço semelhante na propriedade do seu pai em Heytesbury). Isto exigiu que uma parte da terra agrícloa e dos bosques fosse vendida ao Departamento de Transporte. O acesso leste a Ashton Gifford House emerge, agora, na Sherrington Lane, enquanto o acesso oeste continua a sua ligação original com a Ashton Gifford Lane (antes da quebra da propriedade, a Ashton Gifford Lane cobria o comprimento total do acesso ocidental, terminando na Thatched Lodge, ou Station Lodge, na Station Road''). Em 1992, todos os edifícios de lavoura e pavilhões tinham sido vendidos como residências privadas, sendo a terra associada à casa reduzida para 42,000 m² (10,5 acres).

Residências da Inglaterra
Palácios da Inglaterra
Construções de Wiltshire

Vetor (epidemiologia)

Vetor é todo ser vivo  capaz de transmitir um agente infectante, de maneira ativa ou passiva.

Um agente infectante é qualquer parasita, protozoário, fungo bactéria ou vírus capaz de infectar um organismo. A transmissão ativa ocorre quando o vector é infectado e então infecta outra espécie de organismo. A maneira passiva ocorre quando o vetor não é infectado pelo agente infectante, mas causa a infecção de outra espécie de organismo. 

 

Segundo Benenson (1983) a transmissão por vetor biológico distingue-se da mecânica ou passiva porque na transmissão ativa por vetor biológico é necessária a propagação (multiplicação), o desenvolvimento cíclico ou a combinação desses processos (ciclo propagativo) para que o artrópode (ou outra espécie de vetor) possa transmitir a forma infectante do parasito ao homem. A transmissão pode ser feita pela saliva durante a picada ou mordedura, tal como na transmissão do vírus da raiva, pela regurgitação, através de lesões por onde os patógenos possam se instalar ou pela deposição na pele de fezes (feito na transmissão do Trypanosoma cruzi pelo barbeiro (triatomíneo).

A entomologia médica estuda os insetos capazes de transmitir os parasitos entre os hospedeiros.

Vectores mais conhecidos

Bibliografia

Benenson, Abram S. (Ed.) Controle das doenças transmissíveis no homem (Public. Científica nº 442). México, OPAS/OMS, 1983

Berlinguer, Giovanni. Minhas Pulgas. SP, Hucitec, 1991

Consoli, Rotraut A. G. B.; Oliveira, Ricardo Lourenço de. Principais mosquitos de importância sanitária no Brasil. RJ, FIOCRUZ, 1994. Disponível no Scielo Books Acesso, Jan. 2015

Forattini, O.P. - Entomologia médica. Parte geral, Diptera, Anophelini. v. 1, São Paulo, Faculdade de Saúde Pública da USP, 1962.

Forattini, O.P. - Entomologia médica. Culicini: Culex, Aedes e Psorophora. v. 2, São Paulo, Ed. da Universidade de São Paulo, 1965.

Forattini, O.P. - Entomologia médica. Culicini: Haemagogus, Mansonia, Culiseta, Sabethini, Toxorhynchitini, Arboviroses, Filariose bancroftiana, Genética. v. 3, São Paulo, Ed. da Universidade de São Paulo, 1965.

Forattini, O.P. - Entomologia médica. Psychodidae, Phlebotominae, Leishmanioses, Bartonelose. v. 4, São Paulo, Ed. Edgard Blücher/Ed. Univ. S.Paulo, 1973.

Ver também

 Doença infecciosa
 Entomologia
 Epidemiologia
 Reservatório natural
 Saneamento básico
 Zoonose

Epidemiologia
Parasitologia

Guilherme Schultz Filho

Guilherme Schultz Filho (Carazinho, 2 de abril de 1911 — Porto Alegre 28 de abril de 1976) foi advogado e poeta brasileiro. 

Exerceu sua atividade profissional no Rio Grande do Sul, tendo sido vice-presidente da OAB-RS. Foi membro da Academia Rio-Grandense de Letras; da Estância da Poesia Crioula, a qual presidiu; da Casa do Poeta; presidente do Movimento Tradicionalista Gaúcho; e diretor do Diário Popular.

Notabilizou-se na poesia regional com Gesta de um clarim, poesia  vencedora do concurso da Assembléia Legislativa do Rio Grande do Sul sobre a temática farroupilha..

Livros
Antologia da Estância da Poesia Crioula - 1970, Guilherme Schultz Filho e outros compiladores
Osório, o legendário - 1970, biografia	Gesta de um clarim - 1975, poesia crioulaRodeio das águas- 1976, poesia crioulaGalponeiras -  1980, poesia crioula	
Símbolos crioulos - poesia crioula

Fontes
 Biografia

Ligações externas
 Gesta de um Clarim

Maçons do Rio Grande do Sul
Naturais de Carazinho
Membros da Academia Rio-Grandense de Letras
Poetas do Rio Grande do Sul
Mortos em 1976

Yahoo! Avatars

Yahoo! Avatars foi um serviço do Yahoo! que permitia ao usuário criar uma figura que ele mesmo pode personalizar e utilizar quando estiver interagindo com seus amigos online. Ao mudar o corte de cabelo, as roupas, os acessórios e o cenário, pode criar sua própria e única personalidade.

O Yahoo! Avatars foi desativado em definitivo em Abril de 2013.

Uso nos produtos do Yahoo! 

Os Yahoo! Avatars eram exibidos na lista do Yahoo! Messenger nas versões 6.0 e superiores. Os avatars também podiam ser exibidos nas janelas de mensagens durante uma conversa pelo Messenger. O avatar pode representar seu humor, da mesma forma que você faz com os emoticons no Messenger. Você também pode mostrar o avatar no seu perfil do Yahoo! Games e Yahoo! Respostas..

Ligações externas 

 
 

Yahoo!

Resurrection (álbum de Chimaira)

Resurrection é o quarto álbum de estúdio da banda Chimaira, lançado em 6 de março de 2007.

O álbum saiu em 42º lugar no ranking da Billboard 200 e teve 16.000 cópias vendidas já na primeira semana. Ele foi lançado em duas versões: uma edição regular e outra especial, a última apresentando arte diferente e contendo um DVD documentando o processo de gravação do disco. Resurrection foi o primeiro álbum pela Ferret Music, após a saída da Roadrunner, e contou com a participação do baterista Andols Herrick que voltou ao grupo após dois anos afastado.

Faixas 
Todas as faixas escritas e compostas por Chimaira. 

"Resurrection" - 4:37
"Pleasure in Pain" - 3:04
"Worthless" - 3:44
"Six" - 9:44
"No Reason to Live" - 3:44
"Killing the Beast" - 3:47
"The Flame" - 5:23
"End It All" - 4:22
"Black Heart" - 4:34
"Needle" - 3:08
"Empire" - 5:39
"Kingdom of Heartache" (faixa bónus) -	4:11
"Paralyzed" (faixa bónus) - 3:06

Créditos 
 Mark Hunter – Vocalista, Teremim, Guitarra Base
 Rob Arnold – Guitarra Solo
 Matt DeVries – Guitarra Base
 Jim LaMarca – Baixo
 Andols Herrick – Bateria
 Chris Spicuzza – Programação Eletrônica, Teclado, Backing Vocal
 Jason Suecof – produtor
 Andy Sneap – produtor, Engenheiro de som, Mixagem
 Ted Jensen - masterização
 Dennis Sibeijn - Arte do álbum

Álbuns de 2007
Álbuns de Chimaira

Vladimír Weiss (1964)

Vladimír Weiss (Bratislava, 22 de setembro de 1964) é um treinador de futebol e ex-futebolista eslovaco.

Carreira 
Jogou por dezesseis anos, sendo o Inter Bratislava o clube que por mais tempo defendeu (sete) e pelo qual foi à Copa do Mundo de 1990, pela então Tcheco-Eslováquia. Jogou também pela Eslováquia independente, entre 1993 e 1995.

Aposentou-se em 2000, no Artmedia Petržalka, iniciando a carreira de treinador pelo mesmo clube. Com ele, foi campeão eslovaco em 2005 e 2008 e levou a equipe à fase de grupos da Liga dos Campeões da UEFA de 2005-06.

Treinador 
Em 2008, assume o comando técnico da Seleção Eslovaca, comandando-a em grande campanha nas Eliminatórias para a Copa do Mundo de 2010. Nela treina seu filho, também chamado Vladimír Weiss, que chegou a defender a tradicional equipe inglesa do Manchester City.

Seu pai, Vladimír Weiss, de quem herdou seu nome e sobrenome, também foi futebolista, tendo atuado durante os anos 1960, e estado presente com a Seleção Tchecoslovaca na campanha do vice-campeonato nos Jogos Olímpicos de 1964.

Ligações externas 
Perfil em NFT.com 

Naturais de Bratislava
Futebolistas da Eslováquia
Futebolistas Eslovacos da Tchecoslováquia
Jogadores da Seleção Eslovaca de Futebol
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1990
Treinadores de futebol da Eslováquia
Treinadores da Seleção Eslovaca de Futebol
Treinadores da Copa do Mundo FIFA de 2010
Treinadores da Seleção Georgiana de Futebol

Crípton 85

Crípton 85 ou Criptônio 85 (85Kr) é um isótopo radioativo do Crípton, com uma meia-vida de 10.756 anos, possuí 49 nêutrons e 36 prótons com desintegração beta em 0.687 MeV, sendo produzido por raios cósmicos em pequenas quantidades.

No acidente de Chernobyl acredita-se que em média 5 milhões de curies desse isótopo tenham sido lançadas na atmosfera, porém esse número pode ser maior.

Alguns equipamentos de lasers usados para varredura eletrônica de tubulações usam o Krypton 85 como fonte de leitura para raios-x, e os mesmos eram liberados em turbinas antigas pelos excitadores para manter um nível constante de ionização.

Isótopos
Produtos da fissão nuclear

Batalha de Anegawa

A Batalha de Anegawa (い 川 の の いAnegawa no Tatakai) ocorreu em 30 de julho de 1570, com conflito entre o Clã Oda e Azai, durante o período sengoku do Japão. 

Em 1564, Nobunaga Oda, que recentemente teve sua jovem irmã Oichi casada com um guerreiro do Clã Azai, chamado Nagamasa Azai, pensou que só porque ele se casou com sua irmã, o Clã Asakura tinham que obedecer as ordens de Nobunaga, mas Yoshikage Asakura, líder do Clã Asakura se negou. Em 1570, Oda Nobunaga declarou guerra à família Asakura de Echizen. Os Asakura e Azai foram aliados desde o tempo do avô de Nagamasa. Esta guerra repentina entre dois aliados do clã Azai teria dividido o clã. Muitos retentores queriam honrar a aliança com o Asakura, enquanto o próprio Nagamasa teria preferido manter-se neutro, essencialmente apoiando Nobunaga. No final, o clã Azai escolheu honrar a aliança de gerações com o Asakura e veio em seu auxílio. Inicialmente, essa decisão causou o exército de Nobunaga, que estava marchando sobre as terras de Asakura para recuar para Kyoto. No entanto, dentro de alguns meses as forças de Nobunaga estavam novamente em marcha, mas desta vez eles marcharam para terras do Azai.

A batalha ocorreu perto do Lago Biwa na província de Ōmi, Japão, entre as forças aliadas de Oda Nobunaga e Tokugawa Ieyasu, contra as forças combinadas de Azai Nagamasa e Asakura Yoshikage. É notável como a primeira batalha que envolveu a aliança entre Nobunaga e Ieyasu, libertou o clã Oda de sua aliança desequilibrada com o Azai, e viu o prodigioso uso de armas de fogo de Nobunaga. O fiel fiel de Nobunaga, Toyotomi Hideyoshi foi designado para liderar tropas em batalha aberta pela primeira vez. A batalha veio como uma reação aos cercos de Oda Nobunaga dos castelos de Odani e Yokoyama, que pertenciam aos clãs Azai e Asakura .

As forças de Oda e Azai se enfrentaram perto do Rio Ane próximo ao Castelo Yokayama, mesmo em desvantagem o clã Azai, lutou bem chegando a derrotar alguns generais o clã Oda, mas a situação mudou quando Oda Nobunaga enviou Inaba Ittetsu para atacar ao Castelo Yokoyama, as tropas do clã Azai, se moveram para proteger o castelo, mas acabaram perdendo o castelo para Hashiba Hideyoshi, Já o clã Asakura enfrentou o clã Tokugawa, Ieyasu lançou sua segunda linhas de tropa sob o comando de Honda Tadakatsu e Sakakibara Yasumasa que cercaram as tropas de Asakura Kagetake que conseguiu fugir. Com seu exercito cercado, Yoshikage resolveu recuar, voltando para Echizen, O guerreiro do clã Asakura, Makara Jūrōzaemon junto com seu filho Naomoto, ficaram para proteger a retirada do seu clã, porém eles morreram. Nagamasa após saber da retirada do clã Asakura, se viu em uma situação onde não poderia vencer, já que as tropas do clã Tokugawa estariam a caminho para reforça o clã Oda, então ele resolveu fazer uma ataque direto ao campo principal do Oda, mas antes ele moveu Oichi e quase toda a sua tropa ao Yokoyama para tentar recupar o castelo, enquanto ele ia ao campo de Nobunaga, para mata-ló, chegando lá ficou cara a cara com Nobunaga. Ele lutou bravamente , mas Nobunaga conseguiu derrotar Nagamasa facilmente, pois este estava cansado de batalhas anteriores. 

Nagamasa conseguiu recuar, Oichi não conseguiu recuperar o castelo, ambos voltaram para Odani, mesmo com a derrota o clã Azai sobreviveu por mais 3 anos, até a ultima batalha contra o clã Oda, no Cerco de Odani Castelo. 

Batalhas do Período Sengoku
Período Sengoku

Party in the U.S.A.

"Party in the U.S.A." é uma canção pop da artista musical americana Miley Cyrus. A canção foi escrita por Dr. Luke, Claude Kelly e Jessie J e produzida por Dr. Luke. Foi lançada em 12 de agosto de 2009, pela Hollywood Records, como o primeiro single do primeiro extended play (EP) da cantora, The Time of Our Lives. A princípio, a canção foi planejada para Jessie J. Entretanto, a artista a passou para Cyrus por acreditar não ser criativamente desafiante para si mesma. Após ser dada para a cantora, seus compositores ajustaram a canção para se encaixar na personalidade de Cyrus. Não se identificando completamente com a canção, Cyrus a incluiu em The Time of Our Lives, particularmente devido a uma necessidade de faixas. A canção mistura elementos do R&B e da música pop, enquanto a letra fala sobre a mudança da cantora de Nashville, Tennessee para Hollywood, Califórnia.

"Party in the U.S.A." foi um sucesso comercial e crítico, entrando no top dez das tabelas em oito países simultâneos. Nos Estados Unidos, a canção teve pico na 2ª posição da Billboard Hot 100, se tornando o single com melhor desempenho da cantora até 2013, sendo detido por Wrecking Ball que atingiu a 1ª posição, foi sexto single com mais downloads pagos de 2009. Foi considerado também um dos singles mais vendidos nos Estados Unidos, e o single mais vendido e rápido da editora discográfica até então, com 11 milhões de cópias em Julho de 2014. O single recebeu, em 2020, o certificado de diamante por venda acima de 10 milhões pela Recording Industry Association of America (RIAA).

O vídeo musical para a canção, dirigido por Chris Applebaum, presta um tributo ao filme de 1978 Grease e aos dias vividos por Cyrus junto a seus parentes. A canção foi apresentada por Cyrus em suas turnês mundiais Wonder World (2009), Gypsy Heart (2011), Bangerz (2014) e como teaser na Milky Milky Milk (2015). Durante o Teen Choice Awards de 2009, Cyrus performou a canção e dançou pole dance, o que causou certa repercussão na mídia. "Party in the U.S.A." tem recebido covers, incluindo a de sua co-compositora Jessie J e do músico "Weird Al" Yankovic.

Composição 
"Party in the U.S.A." é uma canção dance-pop com duração de três minutos e vinte e dois segundos. A canção possui elementos do R&B e do pop e, de acordo com Michael Menachem da Billboard, a canção contém pequenas influências do reggae. A canção é definida no tempo comum e possui um andamento moderado de 96 batidas por minuto. Está escrita na tonalidade de fá maior, com os vocais de Cyrus expandindo-se a duas oitavas, do F3 até D5. A canção segue a progressão harmônica F–Am–Dm–C.

A letra de "Party in the U.S.A." é escrita na primeira pessoa, sobre a mudança de Cyrus de Nashville, Tennessee para Hollywood, Califórnia. Nos versos, ela detalha acontecimentos em Hollywood, tais como pessoas questionando seu vestuário, se tornando essa a causa dela sentir intimidada e com saudades de casa. Após a conclusão de cada verso, a protagonista ouve sua canção favorita de Jay-Z e Britney Spears, respectivamente, o que leva aos refrões descrevendo como estas canções a fazem sentir mais confiante. Vicki Lutas da BBC interpretou, "Por mais estranho que isso pareça, sua canção favorita pode fazer você se sentir bem e mais confiante, mesmo se você não é realmente."

Vídeo musical 

O vídeo clipe da canção foi gravado e dirigido por Chris Applebaum, lançado online dia 23 de setembro de 2009 no ABC's Music Lounge. Miley Cyrus estava destinada a tirar a pele de ‘Hannah Montana’ e dar adeus a personagem, mas começou de pouco em pouco, primeiro com o EP The Time of Our Lives, para termos uma prévia de como seria o próximo álbum da cantora, Can't Be Tamed, claro, ela não podia ser domada. Miley decidiu por ‘Party In The U.S.A.’ como seu primeiro single para mostrar que ela cresceu e não era a mesma menininha que a gente conhecia.
Miley gravou o vídeo com um cenário de cinema drive-in chamado Corral Drive-In, onde aconteceu o primeiro encontro de seus pais Tish e Billy Ray Cyrus. No clipe, a bandeira norte-americana tem quase tanto destaque quanto Cyrus. Foi fácil fazer tanto sucesso utilizando dessas armas nacionalistas.

Lançamento 
A canção foi lançada no dia 11 de agosto de 2009. Para promover o lançamento da canção Cyrus a interpretou em vários shows inclusive no Teen Choice Awards, para a rainha da Inglaterra no Royal Veriety e entre outros.

Em junho de 2011 a canção ultrapassou a marca de 5 milhões de vendas digitais ganhando a sua Quinta certificação de Platina. Com isso, Miley se torna a 12ª artista a conseguir 5x Platina em uma canção na história da música e sendo a única adolescente a chegar nesse ponto.

Recepção da crítica 
Bill Lamb, do About.com, deu a Party in The USA quatro estrelas em um máximo de cinco, elogiando os vocais de Miley e dizendo que a Letra da música é marcante e reflexica e reconheceu que o ritmo era leve em pofundidade. Ele peviu que Party in the USA vai ampliar os fãs de Miley Cyrus e que ela lentamente vai se tornar uma cantora de pop adulto.
Michael Menachem da Billboard afirmou que a música é uma das canções mais divertidas de Cyrus.
A cantora e atriz inglesa Pixie Lott respondeu  em seu twitter sobre Miley em uma entrevista a sobrinha de julia roberts, atriz Emma Roberts.

Lista de faixas 
Download digital no iTunes

EU / JP 2-Track CD Single / Digital Download

AUS / EU Digital EP

US Digital Download / AUS Remix Maxi-CD Single

Desempenho comercial 
"Party in The USA" estreou em número dois na Billboard Hot 100 na semana que terminou em 29 de agosto de 2009, devido à venda de mais de 226.000 downloads digitais, tornando-se o mais vendido single lançado pela Hollywood Records . Superando seu melhor hit "The Climb", que chegou ao número quatro, em maio de 2009. A aparência da semana também marcou a melhor estreia por uma artista solo feminina desde Carrie Underwood que estreou no número um em julho de 2005. Nas semanas seguintes, "Party in The USA", continuou a vender na Billboard Hot 100 fortemente , gastando 16 semanas consecutivas entre os dez primeiros e 28 semanas no total. Ele também chegou ao número um no Top 40 Mainstream (Pop Songs) , e número treze em Adulto Pop Songs, segundo a Billboard.

Paradas musicais

Certificações 

Canções gravadas por Miley Cyrus
Singles de 2009
Canções compostas por Jessie J
Canções produzidas por Dr. Luke
Canções compostas por Claude Kelly

Badkonake Sefid

Badkonake Sefid (br: O Balão Branco) é um filme iraniano, de 1995, dirigido por Jafar Panahi.

Sinopse 
No dia do Ano Novo no Irã, a pequena Razieh sonha comprar um peixe dourado para as comemorações do dia, seguindo a antiga tradição do país. Com muito custo consegue convencer a mãe a lhe dar o dinheiro para comprar o peixe. No entanto, no caminho Razieh perde o dinheiro e com a ajuda do irmão tenta recuperá-lo.

Prêmios e indicações 
 Festival de Cannes, 1995
 Melhor Filme Internacional Mostra Internacional de Cinema de São Paulo, 1995

Filmes do Irão de 1995
Filmes dirigidos por Jafar Panahi
Filmes premiados no Festival de Cannes
Filmes em língua persa
Filmes ambientados no Irã

Easy Install

Easy Install é um gerenciador de pacotes para a linguagem de programação Python que fornece um formato padrão para distribuição de programas Python e bibliotecas (baseados no empacotador Egg).easy_install é um módulo empacotado com o setuptools, uma biblioteca de terceiros destinada a melhorar a biblioteca padrão do Python distutils (Distribution utilities). É semelhante ao RubyGems para a linguagem de programação Ruby. 

Por padrão, o EasyInstall busca os pacotes desejados no Python Package Index (PyPI) e utiliza seus metadados para baixar e instalar os pacotes e suas dependências. Ele também é hospedado no repositório de software PyPI.

Os Eggs Python são uma maneira de empacotar informações adicionais com um projeto Python, que permite que as dependências do projeto sejam verificadas e satisfeitas em tempo de execução, bem como permite que projetos forneçam plugins para outros projetos.

Ligações externas 
 
 
 
 

Python
Sistemas gestores de pacotes

Espaço matemático

Em geral, um espaço matemático é um conjunto de objetos matemáticos com uma estrutura associada. Essa estrutura pode ser especificada por várias operações nos objetos do conjunto. Essas operações devem satisfazer certas regras gerais, chamadas axiomas do espaço matemático. 

Um espaço é um conjunto dotado de alguma estrutura matemática adicional. Alguns tipos de espaço matemático são o espaço vetorial e o espaço euclidiano -- este segundo um subtipo do primeiro.

Na geometria euclidiana e na mecânica clássica, o espaço euclidiano é definido como o conjunto de posições que possa ser descrito atribuindo-se a cada posição três coordenadas, respeitadas duas condições:
 Validade do teorema de Pitágoras.
 Respeito à norma euclidiana.

O espaço vetorial é usado para representar um universo de vetores.

Matemática

Jo Jo White

Joseph "Jo Jo" Henry White (16 de novembro de 1946 - 16 de janeiro de 2018) foi um jogador de basquete profissional.

Ele jogou basquete universitário na Universidade do Kansas e representou a Seleção Estadunidense de Basquetebol Masculino nas Jogos Olímpicos de Verão de 1968.

Como profissional, ele é mais conhecido por seu período de dez anos no Boston Celtics, onde liderou a equipe rumo a dois títulos da NBA e estabeleceu o recorde da franquias de 488 jogos consecutivos. White foi introduzido no Basketball Hall of Fame em 2015.

Início da vida 
White nasceu em St. Louis, Missouri, filho de um pastor batista, George L. White Sr. e sua esposa, Elizabeth Rebecca Guynn. Como o mais novo de sete filhos, ele tinha três irmãs mais velhas; Shirley, Adlean e Irene, e três irmãos mais velhos, George, Dewitt e Ronald.

Ele começou a jogar basquete aos seis anos e era torcedor do St. Louis Hawks.

Universidade 
Devido à sua idade, White foi elegível para jogar basquete universitário um semestre mais cedo que o normal na Universidade do Kansas e o capitão da equipe, Riney Lochmann, liderou uma votação para determinar que White seria bem recebido pelos jogadores.

White entrou na equipe no meio da temporada, teve sucesso imediato e jogou no Torneio da NCAA. Eles jogaram de forma dominante, mas encontraram Texas Western, hoje conhecido como Universidade do Texas em El Paso, na final regional do Meio-Oeste. Durante a primeira prorrogação, White fez uma cesta no estouro do cronometro porém foi anulado pelo árbitro. A equipe perdeu na segunda prorrogação e Texas Western acabou vencendo o título. O jogo contra Texas Western foi retratado no filme Estrada para a Glória de 2006, onde conta a história da equipe de 1966 de Texas Western.

White tornou-se o líder da equipe e foi eleito para a Segunda-Equipe da NCAA em 1968 e 1969. Ele foi selecionado para a equipe Big Eight nos três anos seguintes (1967-1969). Devido a sua matrícula antecipada, White tinha apenas mais um semestre de elegibilidade e o treinador Ted Owens optou por ter White nos 18 jogos no primeiro semestre, em vez dos oito no segundo. Ele se formou em educação física.

Olimpíadas 
Depois da faculdade, White jogou na Seleção Estadunidense de Basquetebol Masculino nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968 na Cidade do México.

Não se esperava que a equipe ganhasse a medalha de ouro devido a muitos futuros jogadores do Hall of Fame, recusando-se a participar (por exemplo, Lew Alcindor e Elvin Hayes) ou não sendo escolhidos (por exemplo, Pete Maravich, Calvin Murphy, Dan Issel).

A equipe masculina dos EUA, liderada por White e Haywood, inesperadamente ficou invicta (9–0), derrotando a Iugoslávia por 65–50 no jogo do título.

Esta vitória foi a última em uma série de sete medalhas de ouro consecutivas para a equipe masculina dos Estados Unidos.

Carreira profissional 

Depois das Olimpíadas, White foi selecionado na primeira rodada (9ª escolha geral) pelo Boston Celtics no Draft da NBA de 1969, que na época havia acabado de ganhar seu 11º título em 13 anos. Houve alguma relutância durante a época do recrutamento, pois White tinha um compromisso militar obrigatório de dois anos. O gerente geral de Boston, Red Auerbach, conseguiu encurtar o compromisso de White e permitir que ele participasse da temporada de 1969-70.

No entanto, antes mesmo de White começar seus treinos, o jogador-treinador dos Celtics, Bill Russell, anunciou sua aposentadoria e cortou seus laços com a organização. Sam Jones, também terminou sua carreira, exigindo que White o substituísse. Com a súbita saída de Russell e Jones, White suportou uma temporada de reconstrução durante a qual a franquia passou pela primeira temporada com mais derrotas do que vitórias (34-48) desde 1950, um ano antes da contratação de Red Auerbach. White foi eleito para a Equipe de Novatos da NBA durante a temporada de 1970.

Os Celtics voltaram aos trilhos ao selecionar Dave Cowens no draft, trocar por Paul Silas e contratar John Havlicek e o técnico Tommy Heinsohn. Com White liderando o ataque, a equipe retornou às vitórias em 1971. Ele foi um All-Star por sete anos seguidos, de 1971 a 1977, terminando entre os dez primeiros na liga em assistências de 1973 a 1977.

Em 1974, White e os Celtics chegaram às finais da NBA. Eles enfrentaram o Milwaukee Bucks, que estavam retornando depois de terem sido campeões da NBA de 1971 e tinham em seu elenco os futuros membros do Hall da Fama, Kareem Abdul-Jabbar e Oscar Robertson. White liderou um pequeno e rápido elenco ao primeiro título dos Celtics na era Pós-Russell. Na temporada seguinte, White liderou os Celtics a 1º colocação na Atlantic Division, com um recorde de 60-22, mas perdeu a final da Conferência Leste.

Em 1976, White fazia parte de um esquadrão dominante dos Celtics, que contou com 5 veteranos com uma pontuação média de dois dígitos. Durante os playoffs, White liderou a equipe para o título da NBA e foi um jogador em destaque no que é muitas vezes referido como "o maior jogo já jogado" na história da NBA. Na vitória em três prorrogações contra o Phoenix Suns no Jogo 5 dessas finais, White foi o cestinha do jogo com 33 pontos além de ter 9 assistências, levando os Celtics a uma vitória por 128-126. Registrando 60 minutos de tempo de jogo, apenas Garfield Heard (61) jogou mais minutos. White foi eleito o MVP das finais da NBA de 1976.

White passou a se tornar um dos primeiros "homens de ferro" do basquete profissional, jogando em todos os 82 jogos por cinco temporadas consecutivas durante a década de 1970 e estabelecendo um recorde da franquia de 488 jogos consecutivos. White sofreu uma lesão durante a temporada de 1977-78. Com o fim da sequência, White e o velho Celtics se tornaram um esquadrão menos efetivo e foram eliminados nas semifinais dos playoff em 1977 e depois tiveram duas temporadas com mais derrotas do que vitórias.

Incapaz de manter sua forma de estrela após a contusão, White foi negociado pelos Celtics para o Golden State Warriors em meados da temporada de 1978-79.

White se aposentou como jogador depois de jogar a temporada de 1980-81 com o Kansas City Kings. Ele retornou a Universidade do Kansas como assistente técnico em 1982. Em 1987, aos 41 anos, White tentou um retorno profissional como jogador-treinador adjunto no Topeka Sizzlers da Continental Basketball Association.

Legado 

Em 9 de abril de 1982, seu número 10 foi aposentado. Na época, ele estava no top 100 da NBA em assistências, porcentagem de lances livres, minutos por jogo e classificação defensiva. Ele foi selecionado para o Segundo-Time da NBA nas temporadas de 1974-75 e 1976-77. White era diretor de projetos especiais e relações comunitárias com os Celtics na época de sua morte.

Em 1991, White foi recebido no Hall da Fama de Missouri. Ele também foi introduzido no Hall da Fama de Kansas. Sua camisa foi aposentada pelo Kansas Jayhawks em 2003. Ele foi introduzido no Hall da Fama do Corpo de Fuzileiros Navais em 2009. Ele também se juntou à classe de 2013 do Hall da Fama dos Esportes de St. Louis.

White foi introduzido no Basketball Hall of Fame em setembro de 2015. Ele foi introduzido ao lado de seu ex-treinador, Tom Heinsohn, e foi formalmente introduzido pelos colegas John Havlicek e Dave Cowens.

Vida pessoal

Família 
White se casou duas vezes, com Deborah White e com Estelle Bowser. Em 1985, White mudou-se para Rochester, NY, onde ele possuía e administrava alguns restaurantes do McDonald's até o início dos anos 90.

Em 2009, White e sua esposa abriram um restaurante, JoJo's West, em Maynard, Massachusetts, que declarou falência e fechou em 2010 com acusações criminais e litígios contra o sócio do restaurante Chris Barnes.

Na mídia 
White apareceu em dois filmes em pequenos papéis: Inside Moves, de 1980, e Treinando o Papai, de 2007, no qual seu filho, o ator Brian J. White, também estrelou.

Em 2010, White passou por um procedimento para remover um tumor na parte de trás do cérebro. Para ajudar na sua recuperação, o seu advogado extraiu memórias de White e escreveu uma biografia subsequente, Make it Count, que foi lançada em 2012.

Em setembro de 2012, White fundou a Fundação Jo Jo White para apoiar a pesquisa sobre o câncer cerebral.

Morte 
White morreu em Boston em 16 de janeiro de 2018 devido a complicações de sua demência, especificamente pneumonia, que foi causada quando um tumor cerebral benigno foi removido. O Boston Celtics o homenageou com uma faixa preta costurada em suas camisas pelo restante da temporada de 2017-18.

Estatísticas

Temporada regular

Playoffs 

Fonte:

Títulos e Homenagens 

 2× Campeão da NBA (1974, 1976)
 MVP das Finais da NBA (1976)
 7× All-Star NBA (1971–1977)
 2× Segunda-Equipe da NBA (1975, 1977)
 Equipe de Novatos da NBA (1970)
 2× Segunda-Equipe All-American (1968, 1969)
 No. 10 aposentado pelo Boston Celtics
 No. 15 aposentado pela Universidade de Kansas

Referências 

Basquetebolistas dos Estados Unidos
Basquetebolistas do Boston Celtics

Cedric Maxwell

Bryan Cedric Maxwell (21 de novembro de 1955, em Kinston, Carolina do Norte) é um ex-jogador profissional de basquete, que agora trabalha com radiodifusão. 

Apelidado de "Cornbread", ele jogou em 11 temporadas na NBA e desempenhou um papel chave em dois títulos da NBA do Boston Celtics.

Carreira universitária 
Maxwell foi uma estrela da Universidade da Carolina do Norte em Charlotte. Na universidade, Maxwell é o 6º maior pontuador de todos os tempos e sua camisa #33 foi aposentada em 1977, quando liderou a equipe até o Final Four da NCAA.

Após a conclusão de sua carreira em Charlotte, Maxwell foi a 12ª escolha geral no Draft da NBA de 1977. Ele foi selecionado pelo Boston Celtics, onde jogou por oito de suas onze temporadas.

Carreira profissional 
Maxwell teve impacto em sua segunda temporada com os Celtics. Enquanto a equipe estava em uma temporada ruim em 1978-79, enquanto aguardavam a decisão de Larry Bird de assinar com a franquia, Maxwell teve uma média de 19,0 pontos e 9,9 rebotes por jogo. Os Celtics tiveram um recorde de apenas 29-53, mas o potencial do jovem Maxwell, juntamente com a adição promissora de Bird e outros, preparou o terreno para o que se tornaria uma dinastia da NBA.

Maxwell era mais conhecido por seus movimentos perto ou abaixo da cesta. Era raro que Maxwell desse um arremessos de 3 pontos, especialmente quando companheiros de equipe como Bird ou Tiny Archibald estavam na quadra. Isso ajudou os Celtics a ter um ataque equilibrado com um formidável jogo interno que era difícil para a maioria das equipes defender.

Maxwell também era um jogador decisivo nos playoffs. Ele foi nomeado MVP das Finais da NBA de 1981 e três anos depois, marcou 24 pontos contra o Los Angeles Lakers na decisiva vitória do Jogo 7 durante as Finais da NBA de 1984. Antes do jogo, ele disse a seus companheiros de equipe que "escalassem minhas costas, garotos". O lado colorido de Na temporada seguinte, depois de uma lesão, Maxwell perdeu sua titularidade para Kevin McHale.

Maxwell foi trocado junto com uma escolha de draft, em 6 de setembro de 1985, para o Los Angeles Clippers por Bill Walton. Maxwell passou uma temporada e meia com os Clippers antes de ser negociado com o Houston Rockets em janeiro de 1987. 

Ele se aposentou da NBA após a temporada de 1987-88, tendo marcado 10.465 pontos e conseguido 5.261 rebotes ao longo de 11 temporadas, que, ao longo de sua carreira, alcançam médias de 12,5 pontos e 6,3 rebotes por jogo.

Pós-Carreira 
Maxwell foi o 22º jogador a ter sua camisa (número 31) aposentada pelo Boston Celtics (15 de dezembro de 2003). 

Hoje em dia, ele é radialista da WBZ-FM em Boston, onde comenta os jogos dos Celtics com Sean Grande e mora em Weston, Massachusetts.

Maxwell foi criticado por comentários que fez no ar durante um jogo em 2007. Insatisfeito com a árbitra Violet Palmer, ele disse aos ouvintes que Palmer deveria "voltar para a cozinha" e "fazer um pouco de bacon e ovos". Maxwell pediu desculpas durante uma transmissão subsequente.

No programa de rádio "Primetime with The Packman" (WFNZ-AM) de 16 de março de 2010, originado de Charlotte, Cedric Maxwell declarou que ele estava aberto à posição de treinador na Universidade da Carolina do Norte em Charlotte. Ele passou a dizer que ele estava esperando que a universidade, pelo menos, oferecer-lhe uma entrevista.

Estatísticas

Temporada regular

Playoffs 

Fonte:

Títulos e Homenagens 

 2× Campeão da NBA (1981, 1984).
 MVP das Finais da NBA (1981).
 No. 31 aposentado pelo Boston Celtics.
 No. 33 aposentado pela Universidade da Carolina do Norte em Charlotte.

Referências 

Basquetebolistas da Carolina do Norte
Naturais da Carolina do Norte

Kevin McHale

Edward Kevin McHale (nascido em 19 de dezembro de 1957) é um jogador e treinador de basquete aposentado americano que foi o número 3 do Draft da NBA de 1980 que atuou em treze temporadas no Boston Celtics.

Depois de sua carreira como jogador, ele trabalhou no Minnesota Timberwolves como gerente geral da equipe e mais tarde como treinador, Ele também foi treinador do Houston Rockets de 2011 a 2015. 

McHale atualmente trabalha como comentarista da NBA TV e para o popular programa da Turner Sports, NBA on TNT.

Primeiros anos 
McHale nasceu em Hibbing, Minnesota, tendo descendência croata por sua mãe e irlandês por seu pai.

Ele estudou na Hibbing High School e foi nomeado Mr. Basketball de Minnesota em 1976, quando levou sua equipe a um vice-campeonato no Campeonato Estadual de Minnesota.

Carreira universitária 
McHale jogou basquete universitário na Universidade de Minnesota de 1976 a 1980, com médias de 15,2 pontos e 8,5 rebotes por jogo.

Ele foi nomeado pra Primeira-Equipe da Big Ten em 1979 e 1980 e ainda ocupa o segundo lugar na lista de mais pontos (1704) e mais rebotes (950) na história da universidade.

Em 1995, para coincidir com o 100º aniversário do time de basquete da Universidade de Minnesota, ele foi selecionado como o melhor jogador da história do basquete masculino da Universidade de Minnesota.

McHale é famoso por um encontro com Chuck Foreman no vestiário de Minnesota. Foreman, um famoso jogador do Minnesota Vikings na época, estava parabenizando a equipe por uma vitória. Foreman estava apertando as mãos de todos os jogadores, quando ele chegou ao então desconhecido McHale, que mostrou  sua sagacidade cômica dizendo: "Prazer em conhecê-lo, Sr. Foreman. O que você faz para viver?"

Carreira profissional

Saindo do banco, "Sexto Homem" (1980-1985) 
No Draft da NBA de 1980, os Celtics selecionaram McHale como a 3° escolha geral. A permanência de McHale em Boston teve um começo difícil, já que ele queria um contrato grande, ameaçando até mesmo jogar na Itália, antes de assinar um contrato de três anos com o Celtics. Sendo reserva de Larry Bird e Cedric Maxwell, McHale causou um impacto imediato e foi nomeado para o Primeiro-Time de Novatos. Boston terminou a temporada de estreia de McHale com um recorde de 62-20.

Nos playoffs, os Celtics varreu o Chicago Bulls na primeira rodada. Nas Finais da Conferência Leste, os Celtics venceram o Philadelphia 76ers por 4-3. McHale ajudou a salvar a vitória do jogo 6, bloqueando um arremesso de Andrew Toney e pegando o rebote com 16 segundos para proteger a vantagem de um ponto dos Celtics. Nas Finais da NBA, Boston derrotou o Houston Rockets em seis jogos para ganhar o décimo quarto título da equipe.

Os Celtics não conseguiu chegar até as finais da NBA nas duas próximas temporadas. O Philadelphia 76ers conseguiu uma vingança na Final da Conferência Leste de 1982, derrotando o Boston em casa no sétimo jogo. Nas semifinais da Conferência Leste de 1983, os Celtics foram varridos pelos Milwaukee Bucks. Esta derrota embaraçosa levou à demissão do treinador Bill Fitch e de um McHale temporariamente infeliz.

Após a temporada de 1982-83, o contrato de McHale com os Celtics expirou e o New York Knicks lhe fez uma proposta. Red Auerbach retaliou ao oferecer contrato para três dos melhores jogadores dos Knicks. Os Knicks fizeram propostas pelos seus jogadores e desistiriram de McHale. Ele finalmente assinou um novo contrato com Boston, seu contrato de US $ 1 milhão por temporada, o tornou o quarto jogador mais bem pago da NBA.

McHale conquistou o primeiro de seus prêmios consecutivos de Sixth Man of the Year Award, quando o Boston venceu 62 jogos na temporada de 1983-84. Com a contratação do novo treinador, K.C. Jones, e a aquisição de Dennis Johnson, Boston parecia preparado para conquistar seu décimo quinto título.

Depois de vencer os Knicks em 7 jogos, os Celtics se vingaram de Milwaukee na Final da Conferência Leste. Boston enfrentaria o Los Angeles Lakers nas Finais da NBA em um confronto muito antecipado.

No Jogo 4 das Finais, com os Celtics perdendo o jogo e a série, McHale fez uma dura falta em Kurt Rambis, arremessando-o violentamente enquanto ele corria para a cesta. A jogada desencadeou uma briga. Boston ganhou o jogo na prorrogação e empatou a série em 2-2. Eles finalmente prevaleceram em sete jogos para ganhar o décimo quinto título da franquia.

McHale continuou a sair do banco durante a primeira metade da temporada de 1984-1985, mas começou a ser titular em fevereiro de 1985, depois de Cedric Maxwell ter sofrido uma lesão no joelho. Em 3 de março contra o Detroit Pistons, McHale teve sua melhor noite de pontuação, fazendo 56 pontos. Duas noites depois, McHale marcou 42 pontos contra os Knicks, a única outra vez em sua carreira em que ele chegou a 40 pontos em um jogo. Os 98 pontos em jogos consecutivos ainda são um recorde dos Celtics.

O Boston conquistou seu segundo título consecutivo na Conferência Leste, mas foi derrotado nas Finais da NBA pelo rival Lakers. McHale liderou os Celtics na pontuação (26,0) e nos rebote (10,7) contra o Lakers, incluindo um impressionante Jogo 6, marcando 32 pontos e conseguindo 16 rebotes na derrota.

Como titular, "Câmara da Tortura" (1985-1988) 
Na temporada de 1985-86, os Celtics adquiriram o ex-MVP, Bill Walton, em uma troca com o Los Angeles Clippers em setembro de 1985. Boston enviou Cedric Maxwell para o Clippers para concluir a troca, abrindo caminho para que McHale assumisse o papel de titular em tempo integral. McHale teve uma média de mais de 20 pontos por jogo pela primeira vez em sua carreira (21,3).

Os Celtics terminaram a temporada com um recorde de 82-18 (incluindo os playoffs), maior marca da história da NBA. A equipe foi campeã da NBA depois de derrotar o Houston Rockets por 4-2.

Em sua sétima temporada profissional, McHale havia se tornado uma das forças ofensivas mais dominantes da NBA, ultrapassando, girando e manobrando defensor após defensor em sua "câmara de tortura". 

McHale teve sua melhor fase na temporada de 1986-1987, estabelecendo seus números mais altos da carreira em pontuação (26,1) e em rebotes (9,9). McHale foi nomeado para o Primeiro-Time da NBA, foi nomeado o melhor jogador defensor da NBA pelos treinadores da liga, e terminou em quarto lugar no prêmio de MVP, atrás de Magic Johnson, Michael Jordan e seu companheiro de equipe Larry Bird.

Em uma vitória contra o Chicago Bulls em 27 de março, McHale quebrou o osso navicular de seu pé direito. Ele ignorou o conselho dos médicos de que a lesão poderia ser uma ameaça à carreira e continuou a jogar. Nos playoffs, McHale, com dificuldades, alcançou a média de 39 minutos por jogo e ajudou Boston a ganhar novamente o título da Conferência Leste. Os machucados Celtics - além de McHale, Parish (entorse nos tornozelos) e Ainge (lesão na perna), também machucaram - e perderam para o saudável e renovado Lakers em seis jogos nas Finais da NBA de 1987.

A cirurgia em seu pé direito e tornozelo forçou McHale a ficar de fora do primeiro mês da temporada de 1987-1988. Ele marcou 22 pontos em 22 minutos de jogo em seu retorno ao Celtics em 1 de dezembro de 1987 contra o Atlanta Hawks.

Lesão e declínio (1988-1993) 
As lesões limitaram Larry Bird a seis jogos na temporada de 1988-89 e os Celtics tiveram um recorde de 42-40. O novo treinador. Jimmy Rodgers. levou a equipe para os playoffs como a oitava melhor campanha da Conferência Leste com a ajuda de McHale, Robert Parish e Reggie Lewis.

Os Celtics - sem Bird - enfrentou os Pistons nos playoffs pelo terceiro ano consecutivo. Detroit limitou McHale a apenas 19 pontos por jogo e eliminou Boston no caminho para seu primeiro título da NBA.

A temporada de 1989-90 marcou a última vez que McHale estava saudável o suficiente para jogar em todos os 82 jogos da temporada regular, mas a temporada foi decepcionante para Boston. O armador Brian Shaw deixou a equipe para jogar na Europa depois de uma disputa salarial, e Bird, que retornou às quadra, foi criticado por colegas de equipe, incluindo McHale, por tomar tentar tomar o controle do jogo.

O treinador Rodgers colocou McHale de volta em seu antigo papel de "sexto homem" com Ed Pinckney assumindo seu lugar no time titular. Com os Celtics com um recorde de 34-25, Rodgers decidiu colocar McHale no time titular mais uma vez e ele teve uma média de 24,2 pontos e 9 rebotes na reta final, com o Celtics tendo um recorde de 18-5 e terminando um jogo atrás do Philadelphia na Divisão do Atlântico.

Boston venceu os dois primeiros jogos da primeira rodada dos playoffs contra os Knicks. New York lutou e venceu os últimos três jogos da série, eliminando o Celtics. O treinador Jimmy Rodgers foi demitido após a decepção nos playoff.

McHale pensou na aposentadoria depois de realizar outra cirurgia no tornozelo direito, mas voltou para a temporada de 1990-91. Boston associou os jovens jogadores Dee Brown, Kevin Gamble e Brian Shaw - de volta à Europa - com Bird, McHale e Parish e contratou Chris Ford para ser o treinador principal da equipe.

Boston saltou para um recorde de 29-5, mas logo foi prejudicado pelas contusões de McHale (tornozelo) e Bird (costas). McHale perdeu 14 jogos na temporada regular e Bird perdeu 22, enquanto o Celtics foi para um recorde de 27-21 nos últimos três meses da temporada, dando a eles um recorde final de 56-26 e um título de divisão. Boston venceu o Indiana Pacers em cinco jogos na primeira rodada dos playoffs, mas na rodada seguinte, pela terceira vez em quatro anos, os Celtics foram eliminados por Detroit, desta vez em seis jogos.

Na temporada de 1991-92, McHale jogou em 56 jogos e Bird jogou apenas 45. O Boston lutou durante a maior parte da temporada regular, mas melhorou quando os playoffs se aproximaram, vencendo 15 dos seus últimos 16 jogos e terminando com 51 vitórias e com o primeiro lugar na Divisão do Atlântico; seu recorde foi o terceiro melhor da Conferência Leste.

Os Celtics varreram os Pacers na primeira rodada, mas foram derrotados em sete jogos nas semifinais de conferência pelo Cleveland Cavaliers. Bird se aposentou da NBA três meses depois, depois de ganhar uma medalha de ouro no Dream Team dos Jogos Olímpicos de Verão de 1992.

A temporada de 1992-93 foi a última de McHale na NBA. McHale jogou em 71 jogos, mas foi severamente prejudicado por lesões nas pernas e nas costas. Ele teve uma média de 10,7 pontos por jogo.

Na primeira rodada dos playoffs da NBA contra o Charlotte Hornets, os Celtics ficaram chocados com a perda de Lewis, que desmaiou na quadra durante o jogo 1 e foi diagnosticado com o que acabou se revelando um problema cardíaco fatal. McHale atuou brilhantemente na série, tendo uma média de 19,6 pontos por jogo, mas o Boston caiu para o Hornets em quatro jogos.

McHale anunciou sua aposentadoria enquanto conversava com os repórteres após a derrota no Jogo 4 em Charlotte.

Pós-aposentadoria

Diretoria 
No verão de 1994, o novo dono do Minnesota Timberwolves, Glen Taylor, nomeou McHale como o novo Gerente Geral Adjunto. Em 1995, ele foi promovido a vice-presidente das operações de basquete; um de seus primeiros atos foi contratar o ex-companheiro de equipe da Universidade de Minnesota, Flip Saunders, como treinador dos Timberwolves.

Na próxima temporada, McHale decidiu selecionar Kevin Garnett como a quinta escolha geral do Draft da NBA de 1995. Embora Garnett tenha se tornado um dos melhores jogadores da NBA, os Timberwolves passaram apenas uma vez da primeira rodada dos playoffs nas doze temporadas de Garnett com a equipe.

Em 12 de fevereiro de 2005, os Timberwolves demitiram Saunders e McHale assumiu como treinador principal para o resto da temporada de 2004-05. Ele compilou um recorde de 19-12, mas não tinha interesse em continuar como treinador principal na época. Dwane Casey foi contratado como o novo treinador após a temporada.

Treinador 

Em 8 de dezembro de 2008, os Timberwolves anunciaram que McHale deixaria o cargo de VP de Operações de Basquete e mais uma vez assumiria o cargo de treinador principal, desta vez permanentemente. Em 17 de junho de 2009, no entanto, foi anunciado que McHale não voltaria como treinador dos Timberwolves para a temporada de 2009-10, e mais tarde foi substituído por Kurt Rambis.

Em 1° de junho de 2011, McHale foi nomeado treinador do Houston Rockets, substituindo Rick Adelman. Em 24 de dezembro de 2014, McHale assinou uma extensão de contrato de três anos para permanecer como treinador principal dos Rockets. Ele liderou os Rockets para as Finais da Conferência Oeste em 2015. No entanto, ele foi demitido em 18 de novembro de 2015, após quatro derrotas consecutivas e um início de 4-7 da temporada de 2015-16.

McHale é um dos seis membros da equipe campeã dos Celtics de 1985-86 a ter atuado como treinador da NBA (Larry Bird, Danny Ainge, Dennis Johnson, Sam Vincent e Rick Carlisle são os outros).

Analista na TV 
McHale começou a trabalhar para a TNT e a NBA TV como analista durante a temporada de 2009-10. Em 10 de outubro de 2016, ele assinou um contrato de vários anos para retornar à Turner Sports.

Vida pessoal 
Em 30 de junho de 1982, McHale se casou com sua esposa Lynn. Eles tiveram cinco filhos: Kristyn, Michael, Joseph, Alexandra e Thomas. Em 24 de novembro de 2012, Alexandra morreu aos 23 anos, após ser hospitalizada por lúpus por 14 dias.

McHale estrelou como ele mesmo em dois episódios da série Cheers: "Cheers Fouls Out" (Temporada 9, Episódio 2) e "Where Have All The Floorboards" (Temporada 10, Episódio 8). O último episódio também contou com Lynn McHale.

Estatísticas

Como jogador

Temporada regular

Playoffs

Como treinador 

Fonte:

Títulos e Homenagens 

 3× Campeão da NBA (1981, 1984, 1986)
 7× All-Star Game da NBA (1984, 1986–1991)
 Primeira-Equipe da NBA (1987)
 3× Primeira-Equipe Defensiva da NBA (1986–1988)
 3× Segunda-Equipe Defensiva da NBA (1983, 1989, 1990)
 2× Sexto Homem da NBA (1984, 1985)
 Primeira-Equipe de Novatos NBA (1981)
 Time do 50° Aniversário da NBA
 No. 32 aposentado pelo Boston Celtics
 No. 44 aposentado pela Universidade de Minnesota

Basquetebolistas dos Estados Unidos
Treinadores de basquetebol dos Estados Unidos
Basquetebolistas do Boston Celtics

John Havlicek

John Joseph "Hondo" Havlicek (Martins Ferry, 8 de abril de 1940 - Júpiter, 25 de abril de 2019) foi um ex-jogador de basquete profissional. Ele competiu por 16 temporadas jogando pelo Boston Celtics, vencendo oito títulos da NBA, quatro deles em suas primeiras quatro temporadas.

Na NBA, apenas os companheiros de equipe Bill Russell e Sam Jones ganharam mais títulos durante suas carreiras e Havlicek é um dos três jogadores da NBA com um recorde insuperável de 8-0 nas Finais da NBA. Havlicek é amplamente considerado um dos maiores jogadores da história e foi nomeado como membro do Basketball Hall of Fame em 1984.

Carreira na faculdade e na NBA 
Havlicek jogou basquete universitário com Jerry Lucas, que era seu colega de quarto na Universidade Estadual de Ohio. Essa equipe, que tinha como reserva a futura lenda, Bobby Knight, venceu o título da Divisão I da NCAA em 1960. Ele foi nomeado como suplente da equipe dos Estados Unidos nos Jogos Olímpicos de 1960.

Havlicek foi selecionado pelo Celtics da NBA e pelo Cleveland Browns da NFL em 1962. Depois de competir brevemente como um wide receiver no campo de treinamento dos Browns naquele ano, ele concentrou suas energias em jogar pelos Celtics, com o treinador Red Auerbach depois descrevendo-o como as "entranhas da equipe". Ele também era conhecido por sua resistência, com os concorrentes dizendo que era dificil seguir ele.

Apelidado de "Hondo" (inspirado no filme homônimo de 1953 de John Wayne), Havlicek revolucionou o papel de "sexto homem" e foi imortalizado por sua roubada de bola nos segundos finais da Final da Conferência Leste de 1965.

No sétimo e último jogo, disputado no Boston Garden, os Celtics lideraram o jogo por 110-109 contra o Philadelphia 76ers faltando cinco segundos para o final e precisou apenas receber a bola embaixo da cesta para garantir a vitória e avançar para as Finais da NBA; entretanto, o passe de Bill Russell atingiu um fio que pendia do teto e a bola voltou aos 76ers com a chance de vencer o jogo - e a série. Hal Greer foi definido para lançar a bola. Havlicek ficou de costas para Greer, marcando Chet Walker. Mas, quando o passe de Greer chegou, Havlicek girou, saltou e "roubou" o passe para Sam Jones. O veterano juiz Earl Strom, que escreveu sobre isso em seu livro de memórias "Calling the Shots", chamou a jogada de Havlicek como uma das maiores jogadas que ele já viu em seus 32 anos como juiz profissional.

Havlicek é o líder de todos os tempos dos Celtics em pontos e jogos disputados, marcando 26.395 pontos (20,8 pontos por jogo, 13º de todos os tempos em pontos conquistados na NBA) e jogando em 1.270 jogos (17º de todos os tempos). Ele se tornou o primeiro jogador a marcar 1.000 pontos em 16 temporadas consecutivas, com sua melhor temporada sendo na temporada de 1970-71 da NBA, quando ele teve uma média de 28,9 pontos por jogo.

Havlicek compartilha o recorde de mais pontos em uma prorrogação nas Finais da NBA (9 em um jogo de 10 de maio de 1974 contra o Milwaukee Bucks), e foi nomeado o MVP da Finais da NBA daquele ano.

Além de ser um grande sexto homem no início de sua carreira, Havlicek tornou-se conhecido por sua implacabilidade e tenacidade no ataque e na defesa, suas habilidades em todas as facetas do jogo, seu movimento constante e sua incansável capacidade de subir e descer a quadra. Como resultado de sua resistência, ele foi um devastador finalizador de contra-ataque. Ele também era o tipo de jogador que faria o que fosse necessário para ajudar seu time a obter uma vitória, como pegar um rebote crucial, fazer uma investida ou inventar um roubo de bola em um momento defensivo chave. Em 1974, Russell resumiu a carreira de Havlicek dizendo "Ele é o melhor jogador de todos os tempos".

Legado 
Sendo treze vezes eleito para o All-Star Game da NBA, Havlicek se aposentou em 1978 e sua camisa número 17 foi imediatamente aposentada pelos Celtics. Na época de sua aposentadoria, Havlicek era o líder da NBA em jogos disputados (superado em 1984 por Elvin Hayes e agora detido por Robert Parish) e terceiro em pontos atrás de Wilt Chamberlain e Oscar Robertson. Havlicek está agora em 26º e 15º, respectivamente, nessas estatísticas.

Em 1984, Havlicek tornou-se membro do Basketball Hall of Fame. Em 1997, ele foi selecionado como um dos 50 maiores jogadores da história da NBA. Em 2009, Havlicek ficou em 17º lugar entre os 50 Melhores Jogadores de todos os tempos da NBA pela revista SLAM e mais uma vez na mesma posição no Top 500 da NBA de todos os tempos em 2011. Ele também foi nomeado o 14º melhor jogador de todos os tempos no Book of Basketball de Bill Simmons.

O Bridgeport High School Gymnasium foi renomeado para o "John J. Havlicek Gymnasium" em janeiro de 2007. Ele divide a homenagem com Frank Baxter, membro do Hall da Fama do National High School, um antigo treinador da Bridgeport High School.

O membro do Hall of Fame, Chris Mullin, usou o número 17 como uma homenagem a Havlicek.

A Pony International ainda produz um modelo de calçados esportivos em homenagem ao icônico jogador de basquete chamado "John Havlicek", com a assinatura de John.

Morte 
Havlicek sofreu de uma cepa agressiva da Doença de Parkinson por aproximadamente os últimos três anos, e recentemente piorou, Havlicek pegou pneumonia os médicos decidiram colocá-lo em coma induzido porem morreu a noite depois de uma longa luta contra a Doença de Parkinson.

Família 
O filho de Havlicek, Chris, jogou basquete colegial na Universidade da Virgínia no início dos anos 90. Sua filha, Jill, casou-se com o ex-jogador e treinador da MLB, Brian Buchanan.

Ele é de ascendência tcheca do lado de seu pai e de descendência croata do lado de sua mãe.

Estatísticas da NBA

Temporada regular

Playoffs 

Fonte:

Títulos e Homenagens

Universidade Estadual de Ohio 

 Camisa número 5 aposentada
 Campeão da NCAA (1960)
 Segunda-Equipe All-American (1962)
 Terceira-Equipe All-American – AP (1961)

Boston Celtics 

 8× Campeão da NBA(1963–1966, 1968, 1969, 1974, 1976)
 MVP das Finais da NBA (1974)
 13× All-Star da NBA (1966–1978)
 4× Primeira-Equipe da NBA (1971–1974)
 7× Primeira-Equipe da NBA (1964, 1966, 1968–1970, 1975, 1976)
 5× Primeira-Equipe Defensiva da NBA (1972–1976)
 3× Segunda-Equipe Defensiva da NBA (1969–1971)
 Primeira-Equipe de Novatos da NBA (1963)
 Camisa número 17 aposentada
 Time do 35° aniversário da NBA
 Time do 50° aniversário da NBA

Referências 

Basquetebolistas dos Estados Unidos
Membros do Basketball Hall of Fame
Basquetebolistas do Boston Celtics

Gregg Hoffman

Gregg Hoffman (Phoenix, 11 de junho de 1963 - Los Angeles, 4 de dezembro de 2005) foi um produtor de cinema responsável pela elaboração dos filmes Jogos Mortais e Jogos Mortais II. Ele estava trabalhando em Jogos Mortais III e outros filmes da Twisted Pictures quando morreu em um hospital em Hollywood, Califórnia, de causas naturais no domingo depois de ser admitido com queixa de dor no pescoço. O personagem Mark Hoffman da franquia Jogos Mortais foi nomeado em sua memória. O filme Gritos Mortais foi dedicado em sua memória.

Filmografia 
 Jogos Mortais IV (2008)
 Gritos Mortais (2007)
 Catacombs (2007)
 Jogos Mortais III (2006)
 Jogos Mortais II (2005)
 Jogos Mortais (2004)
 George of the Jungle 2 (2003)
 Only You (1992)
 Chuva Monster (1989)

Produtores de cinema dos Estados Unidos
Sepultados no Cemitério Mount Sinai Memorial Park

Monica Iozzi

Monica Iozzi de Castro (Ribeirão Preto, 2 de novembro de 1981) é uma atriz e apresentadora brasileira.

Ganhou destaque como repórter do programa CQC, da Band.

Carreira 
Formou-se em Artes Cênicas pela Unicamp em 2005 e integrou o Núcleo Experimental do SESI. Começou a carreira como atriz na companhia teatral Os Satyros.

Em 2009 venceu o concurso para se tornar repórter do CQC, da Rede Bandeirantes, disputando com outras 5 mil participantes. Em janeiro de 2014, anunciando desejar retornar à carreira de atriz, optou por deixar o CQC, após um período de mais de quatro anos no time da atração.

A atriz assinou contrato com a Rede Globo em 2014. Monica estreou como comentarista no Big Brother Brasil 14, apresentando um quadro que era exibido às terças-feiras no programa. Sua primeira aparição no BBB foi no dia 21 de janeiro de 2014.

No começo de fevereiro, Monica foi confirmada pela Globo como comentarista da cerimônia do Oscar 2014, junto com a atriz e apresentadora Fernanda Lima. No mesmo ano, entrou para o elenco da telenovela Alto Astral, interpretando Scarlett/Ritinha. A personagem fez sua primeira aparição em janeiro de 2015.

Em 6 de abril de 2015, estreou como apresentadora do programa Vídeo Show, formando dupla com Otaviano Costa. O último programa com Iozzi na bancada foi no dia 12 de fevereiro de 2016. A apresentadora saiu do programa para que pudesse se dedicar à profissão de atriz.

Em abril de 2017, a atriz protagonizou a série Vade Retro, da Rede Globo, ao lado de Tony Ramos.

Em 2019, a atriz interpretou a excêntrica Kim Ventura, uma empresária de influenciadores digitais em A Dona do Pedaço.

Vida pessoal
Em 2019, começou a namorar o administrador Gabriel Moura. Em março de 2021, o casal rompeu a relação, mas reatou logo em seguida.

Foi condenada a pagar R$ 30.000 ao ministro do Supremo Tribunal Federal (STF) Gilmar Mendes por tê-lo criticado no twitter após este conceder o habeas corpus para o médico Roger Abdelmassih, condenado a 278 anos de prisão pelo estupro de 37 pacientes.

Filmografia

Televisão

Cinema

Internet

Teatro

Prêmios e indicações

Ligações externas 

 

Naturais de Ribeirão Preto
Brasileiros de ascendência italiana
Atrizes de São Paulo (estado)
Apresentadores de televisão do estado de São Paulo
Atrizes de cinema do Brasil
Atrizes de televisão do Brasil
Alunos da Universidade Estadual de Campinas
Pessoas relacionadas ao Custe o Que Custar

Henri Cartan

Henri Paul Cartan (Nancy,  — Paris, ) foi um matemático francês. Filho de Élie Cartan.

Vida
Cartan estudou no Lycée Hoche em Versalhes, prosseguindo na Escola Normal Superior de Paris, com doutorado em matemática. Lecionou na Universidade de Estrasburgo, de novembro de 1931 até o início da Segunda Guerra Mundial, quando ocupou posições acadêmicas em diversas universidades francesas, passando a maior parte do tempo em Paris.

Conhecido por seu trabalho em topologia algébrica, particularmente com cohomology operation, homotopy group de Killing e group cohomology. Seus seminários em Paris após 1945 abrangeram a base da several complex variables, teoria dos feixes, sequências espectrais e álgebra homológica, em tal forma que influenciou decididamente o trabalho de Jean-Pierre Serre, Armand Borel, Alexander Grothendieck e Frank Adams, entre outros luminares da nova geração. O número oficial de seus estudantes é pequeno, porém inclui Adrien Douady, Roger Godement, Jean-Pierre Serre e René Thom.

Cartan foi membro fundador do Grupo Bourbaki, e um de seus mais ativos participantes. Seu livro, em coautoria com Samuel Eilenberg, Homological Algebra (1956), trata de assuntos fundamentais da matemática com abstração moderada e teoria das categorias.

Cartan usou sua influência para obter a libertação de alguns matemáticos dissidentes, incluindo Leonid Plyushch e José Luis Massera. Por seus esforços humanitários recebeu o Pagels Award da Academia de Ciências de New York.

Morreu em 13 de agosto de 2008, com 104 anos. Foi sepultado em Die.

Condecorações
Recebeu o Prêmio Wolf de Matemática de 1980. Foi membro da Académie des Sciences, eleito em 1974. Foi membro estrangeiro da Finnish Academy of Science and Letters, Royal Danish Academy of Sciences and Letters, Royal Society, Academia de Ciências da Rússia, Academia Real das Ciências da Suécia, Academia Nacional de Ciências dos Estados Unidos, Polish Academy of Sciences e de outras academias e sociedades.

Publicações selecionadas 

 Sur les systèmes de fonctions holomorphes à variétés linéaires lacunaires et leurs applications, thèse, 1928
 Sur les groupes de transformations analytiques, 1935.
 Sur les classes de fonctions définies par des inégalités portant sur leurs dérivées successives, 1940.
 Espaces fibrés et homotopie, 1949-1950.
 Cohomologie des groupes, suite spectrale, faisceaux, 1950-1951.
 Algèbres d'Eilenberg - Mac Lane et homotopie, 1954-1955.
 Fonctions automorphes, 1957-1958.
 Quelques questions de topologie, 1958.
 Homological Algebra (with S. Eilenberg), Princeton Univ Press, 1956 
 Séminaires de l'École normale supérieure (called "Séminaires Cartan"), Secr. Math. IHP, 1948-1964; New York, W.A.Benjamin ed., 1967.
 Théorie élémentaire des fonctions analytiques, Paris, Hermann, 1961 (translated into English, German, Japanese, Spanish and Russian).
 Calcul différentiel, Paris, Hermann, 1967 (translated into English, Spanish and Russian).
 Formes différentielles, Paris, Hermann, 1967 (translated into English, Spanish and Russian).
 Differential Forms, Dover 2006
 Œuvres — Collected Works, 3 vols., ed. Reinhold Remmert & Jean-Pierre Serre, Springer Verlag, Heidelberg, 1967.
 Relations d'ordre en théorie des permutations des ensembles finis, Neuchâtel, 1973. 
 Théorie élémentaire des fonctions analytiques d'une ou plusieurs variables complexes, Paris, Hermann, 1975. 
 Elementary theory of analytic functions of one or several complex variables, Dover 1995
 Cours de calcul différentiel, Paris, Hermann, 1977.
 Correspondance entre Henri Cartan et André Weil, Paris, SMF, 2011.

Fontes

Ligações externas

 at l'Académie des Sciences 
 by the Société Mathématique de France on the occasion of Cartan's 100th birthday.

Nicolas Bourbaki
Prêmio Wolf de Matemática
Membros da Academia de Ciências da França
Membros estrangeiros da Royal Society
Membros da Academia Nacional de Ciências dos Estados Unidos
Membros da Academia de Artes e Ciências dos Estados Unidos
Membros da Academia de Ciências de Göttingen
Membros da Academia de Ciências da Baviera
Membros da Academia Real de Ciências da Dinamarca
Membros da Academia Real das Ciências da Suécia
Membros estrangeiros da Academia de Ciências da Rússia
Analistas complexos
Professores visitantes do Instituto de Estudos Avançados de Princeton
Professores da Universidade de Estrasburgo
Professores da Universidade de Paris
Professores da Universidade de Ciência e Tecnologia de Lille
Matemáticos da França
Topólogos do século XX
Algebristas do século XX
Centenários da França
Naturais de Nancy
Doutores honoris causa da Universidade de Oslo

Socomim

Socomim é um bairro da área urbana do município de Telêmaco Borba, no Estado do Paraná. É um bairro relevante para o município, sendo altamente urbanizado, possuindo um alto índice de comércio, além de outras infraestruturas. De acordo com o Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), sua população no ano de 2010 era de, pelo menos,  pessoas.

Com a necessidade de implantar um núcleo habitacional nas margens esquerda do rio Tibagi, foi disponibilizado terras para um loteamento que visasse atender a demanda de trabalhadores das Indústrias Klabin. Com a iniciativa do engenheiro Horácio Klabin, firmou-se então um loteamento de 300 alqueires administrados pela Companhia Territorial Vale do Tibagi. Com o passar dos anos, novas moradias e novos loteamentos e vilas foram surgindo nas redondezas da Cidade Nova. Assim surgiu as casas da Socomim, ao redor de uma empresa madeireira.

História
Considerado um dos bairros de maior importância para o município. Sua habitação deu início através das instalações de uma extinta indústria madeireira, fundada dentre outros por um imigrante francês Albert Benaron. Tornou-se então um importante ponto de passagem ligando os demais bairros que foram posteriormente sendo ocupados até o centro da cidade. A denominação do bairro deve-se a Sociedade Comercial de Madeiras Industrializadas (ou Sociedade Comercial e Industrial Madeireira, ou ainda, Sociedade Comercial e Industrial Socomin Ltda.) que abreviação era Socomim. Hoje onde são algumas ruas totalmente urbanizadas, antigamente eram grandes depósitos de serragens.

Na década de 80, já era evidente o desenvolvimento comercial, principalmente em torno do "Alto Socomim", região popularmente assim denominada onde está localizada a avenida Marechal Floriano Peixoto, principal avenida que corta o bairro.

Infraestrutura

Na religião destaca-se a Igreja Católica com a presença da Igreja Nossa Senhora Aparecida. Tem ainda diversas outras igrejas predominantemente evangélicas, como por exemplo, a Igreja Evangélica Assembleia de Deus, Igreja O Brasil Para Cristo, Igreja Apostólica da Hora Milagrosa e a Igreja Pentecostal Deus é Amor.

Depois da transferência de alguns órgãos públicos para as adjacências na década de 2000, a região obteve um maior impulso de desenvolvimento e modernização. Recebeu a implantação do Pronto Atendimento Municipal (PAM), Clínica da Mulher, Secretária Municipal de Saúde e do Núcleo Regional de Educação de Telêmaco Borba (NRE-TB), este que permaneceu locado no bairro apenas por algum tempo.

Em 2013 o bairro ganhou as instalações da 18ª Subdivisão Policial de Telêmaco Borba e também uma agência do Sistema de Cooperativas de Crédito do Brasil (Sicoob) localizada na avenida Marechal Floriano Peixoto. Na mesma avenida, em 2014, foi aberta a primeira casa lotérica do bairro.

O bairro ainda conta com comércio, lojas de diversos segmentos, supermercados, feira de frutas e verduras, panificadoras, lanchonetes, rede de farmácias, floriculturas, pet shops, agropecuárias, salões de beleza e estética, barbearias, escritórios de advocacias, clínicas de saúde, posto de saúde municipal, centro comunitário, hotéis, postos de combustíveis, concessionárias de veículos, oficinas mecânicas e outros serviços, entre outros estabelecimentos. Na lazer também é contemplado com a praça Harmonia e com uma academia ao ar livre.

Educação
O bairro conta com escolas municipais como a Escola Municipal Marechal Arthur da Costa e Silva e a Escola Municipal Samuel Klabin (hoje nas adjacências da Vila Siqueira), também o Colégio Estadual Drº Marcelino Nogueira - Ensino Fundamental e Médio.

O Colégio Estadual Drº Marcelino Nogueira está localizado na Alameda Washington Luiz, já na divisa com o Bairro Alto das Oliveiras. A instituição educacional é mantida pelo Governo do Estado do Paraná e administrada pela Secretaria de Estado da Educação. A Escola Estadual “Dr. Marcelino Nogueira” - Ensino Fundamental, foi criada durante o Governo Estadual de Ney Braga e autorizada a funcionar, conforme Decreto nº 14.442/64 de 16/03/64, recebendo o nome de Grupo Escolar “Dr. Marcelino Nogueira” e ofertando o Ensino de 1ª a 4ª Séries. A partir de 1992 foi autorizado a implantação gradativa de 5ª / 8ª Séries do Ensino de 1º Grau Regular, conforme Resolução nº 185/92 de 21/01/92 e pela Resolução nº 1.138/96 de 20/03/96 oficializou-se o Reconhecimento do mesmo. Após várias discussões sobre a necessidade de se implantar o Ensino Médio, ficou então acertado no ano de 2004 que a partir do ano letivo de 2005 seria implantado de forma gradativa a etapa final da Educação Básica, compreendendo a oferta do Ensino Médio. O estabelecimento deixou de ofertar as séries iniciais do Ensino Fundamental após a municipalização. O Colégio recebeu este nome em homenagem ao paranaense Dr. Marcelino José Nogueira Júnior, advogado, exímio orador, escritor e autor de 33 livros jurídicos. Iniciou sua carreira profissional no Estado do Paraná, aos 24 anos de idade, e pelo seu grande conhecimento jurídico, deixou enriquecido o acervo moral de sua terra, acrescendo luzes ao sólio da justiça, sendo admirado por seus colegas do Supremo Tribunal e considerado padrão entre os profissionais do Sul do Brasil.

Trânsito

O trânsito ficou mais crítico devido as principais interligações com os demais bairros, facilidade de acesso a Rodovia do Papel (PR-160) e também depois do início das atividades da Faculdade de Telêmaco Borba (FATEB), entre o Jardim União, Bairro Monte Alegre e Jardim Monte Carlo, nos anos 2000.

Entre as avenidas Marechal Floriano Peixoto e Marechal Deodoro da Fonseca, foi implantado o primeiro semáforo do bairro, reivindicações antigas do moradores devido ao grande fluxo de veículos. O trânsito vem sofrendo constante modificações. Foi instalado também no bairro um semáforo para pedestres.

Em relação ao sistema viário, podem ser consideradas como as principais ruas do bairro a avenida Marechal Floriano Peixoto, a rua Argentina, a rua Chile, a rua Olímpio Vieira de Campos, a rua João Siqueira Filho.

Ver também 
 EXPOMAD - Exposição de Máquinas e Equipamentos do Ramo Florestal e Madeireiro.

Ligações externas 

 Página oficial da Prefeitura de Telêmaco Borba

Bairros de Telêmaco Borba

América Brasil ao Vivo

América Brasil Ao Vivo é o quinto álbum do cantor e compositor brasileiro Seu Jorge, lançado em CD e DVD em 2009.

Gravado no dia 31 de Janeiro de 2009 no Citibank Hall, no Rio de Janeiro, o show traz os maiores sucessos do cantor, como Carolina, São Gonça, Trabalhador, Tive Razão, Soy América e Índio (esta última exclusiva do DVD), além da inédita Pessoal Particular (cuja execução no show foi lançada apenas no DVD, sendo a versão do CD gravada em estúdio).

O palco apresenta uma cenografia excêntrica, uma vez que Seu Jorge e sua banda tocam em meio a uma floresta que foi construída no palco. Os pedestais de microfone têm trepadeiras, seu Jorge de terno enquanto os músicos se vestem de formas diferentes. Há um índio, um carteiro, um chef de cozinha, um padre etc. A iluminação apresenta-se incrível, mesmo com a dificuldade das árvores por todo o palco.

Participam como convidados especiais do DVD o percussionista e cantor Peu Meurray, em Pessoal Particular (da qual é compositor, junto com Seu Jorge e o percussionista Leonardo Reis); e do cantor irlandês Damien Rice, que participa em "The Blower's Daughter", canção gravada para o filme Closer (filme), de 2004; que ganhou uma versão em português intitulada "É Isso Aí", gravada por Jorge com a cantora Ana Carolina no álbum Ana & Jorge, em 2005. O CD inclui apenas a versão em português, enquanto o DVD inclui ambas as versões.

Faixas

CD 
 Trabalhador
 América do Norte
 Burguesinha
 Carolina
 É Isso Aí (Blower's Daughter)
 Tive Razão
 Mina do Condomínio
 Mangueira
 Seu Olhar
 Cuidar de Mim
 Soy América
 Tudo Que Você Queria Ser
 São Gonça (Seu Jorge)
 Pessoal Particular (versão de estúdio)

DVD 
 Trabalhador (Seu Jorge)
 Índio (Seu Jorge / Gabriel Moura / Sérgio Granha)
 América do Norte (Seu Jorge / Gabriel Moura / Pretinho da Serrinha)
 Burguesinha (Seu Jorge / Gabriel Moura / Pretinho da Serrinha)
 Hagua (Seu Jorge / Gabriel Moura / Jovi Joviniano)
 Cuidar de Mim (Seu Jorge / Gabriel Moura / Rogê)
 Mariana (Seu Jorge)
 Pessoal Particular (participação especial do percussionista Peu Meurray) (Seu Jorge / Peu Meurray / Leonardo Reis)
 The Blower's Daughter (participação especial de Damien Rice) (Damien Rice) / É Isso Aí (Damien Rice / Versão: Seu Jorge e Ana Carolina)
 Trio Preto (Nenê Brown / Miudinho / Pretinho da Serrinha)
 Tudo Que Você Podia Ser (Márcio Borges / Lô Borges)
 Mina do Condomínio (Seu Jorge / Gabriel Moura / Pierre Aderne / Pretinho da Serrinha)
 Tive Razão (Seu Jorge)
 Mangueira (Seu Jorge)
 Carolina (Seu Jorge)
 São Gonça (Seu Jorge)

Músicos participantes
 Seu Jorge: voz, guitarra e violão
 Sidão Santos: baixo
 Adriano Trindade: bateria
 Claudinho Andrade e Rodrigo Tavares: teclados
 Jr. Gaiatto: harmônica e violino
 Pretinho da Serrinha: cavaquinho e percussão
 Nenê Brown, Fábio Miudinho e Quininho: percussão
 Márcio Negri: sax-tenor
 Paulo Viveiro: trompete
 Edy Trombone e Tiquinho: trombones

Álbuns ao vivo de 2009
Álbuns de Seu Jorge
!Artigos com ligações precisando de desambiguação

Campeonato Paranaense de Futebol de 1971

O Campeonato Paranaense de Futebol de 1971 foi uma competição esportiva organizada pela Federação Paranaense de Futebol ocorrida de 23 de janeiro a 1 de agosto deste mesmo ano. Contou com a participação de vinte agremiações do estado e sagrou o Coritiba Foot Ball Club como campeão e o União Bandeirante Futebol Clube como vice.

A competição apresentou 238 jogos e totalizou 633 gols marcados, com média de 2,66 gols por partida. O atleta com melhor desempenho individual do campeonato foi Tião Abatiá, do vice-campeão, que marcou dezenove gols e se tornou o artilheiro.

O público médio foi de 3.425 pagantes nos estádios da competição.

Participantes

Classificação final

Ligações externas 
 

1971
Paranaense
1971 no Paraná

Cino da Pistoia

Cino de Pistóia, ou Guittoncino di ser Francesco dei Sigisbuldi (Pistóia, 1270- Pistóia, 1336), foi um poeta e jurista italiano, primeiro gibelino e depois guelfo.

Amico de Dante Alighieri, foi obrigado a abandonar Pistóia pelo facto de pertencer à facção guelfa. Regressou poucos anos depois, onde trabalhou como juiz e posteriormente ensinou direito em várias universidades, nomeadamente, Siena, Perugia e Nápoles, cidade onde trava conhecimento com Boccaccio.

Como jurista é autor de Lectura Codicis (1314), comentário ao códice justiniano. Foi ouvinte de Pierre de Belleperche (Petrus de Bellapertica) em Bologna e é o introdutor em Itália das doutrinas de grandes juristas da escola de Orleans, nomeadamente, Jacobus de Ravenneio e o citado Belleperche. O seu discípulo mais famoso será Bartolus de Saxoferrato (1313/14-1357) o mais influente legista da Idade Média.

Foi igualmente notável como poeta do stil nuovo, escrevendo Rime, obra que mereceu palavras de apreço quer de Dante quer de Petrarca.

Segundo Francesco de Sanctis, Cino de Pistóia foi mestre de Petrarca não apenas na eficácia musical do verso, mas ainda pela perfeição expressiva da sua língua.

Giuseppe Morpurgo afirma: "Com Cino da Pistoia, illustre giurista e appassionato poeta d'amore (amò una Selvaggia, figlia, forse, di Filippo Vergiolesi di Piteccio sulla montagna pistoiese) la poesia stilnovista si evolve e matura in maggiore intimità psicologica che prepara in qualche modo l'avvento della lirica del Petrarca"

Referências gerais 
 Petrus de Bellapertica in http://www.bautz.de/bbkl/p/petrus_d_bel.shtml
(MORPURGO, Giuseppe—Antologia Italiana e pagine di letterature straniera, VIII edizione, Milano, Mondadori, 1954, p. 93ss).

Poetas da Itália do século XVIII
Poetas da Itália do século XIV
Juristas da Itália
Poetas do Dolce Stil Nuovo

André Villon

André Villon, (Rio de Janeiro, 9 de dezembro de 1914 — Rio de Janeiro, 30 de agosto de 1985), foi um ator brasileiro.

Biografia
André Villon, nascido no bairro de Santa Cruz na cidade do Rio de Janeiro, era filho de Florença de Souza Villon e de Victor André Villon. Seu pai, ainda que já nascido no Brasil, possuía a nacionalidade francesa por ser filho de imigrantes franceses do Departamento do Isère. Já sua mãe, nascida no município de Mendes, estado do Rio de Janeiro, era filha de um imigrante português do concelho de Paço de Sousa.

Era irmão do professor Ivan Villon, sobrinho neto do paisagista Paul Villon e bisneto de Victor Dumas. Durante quase cinquenta anos foi casado com a atriz Elza Gomes, com quem dividiu o palco diversas vezes. Dessa longa união não tiveram filhos. André Villon e Elza Gomes residiram por várias décadas no bairro de Santa Teresa no Rio de Janeiro. 

Estudou no Ginásio Santa Cruz, no Colégio Parochial D.Leme e no Colégio Arte e Instrução. Seu interesse pela medicina veterinária ficou secundado pela atividade artística teatral. 

O primeiro contato com o palco ocorreu quando tinha 9 anos, num espetáculo de variedades, na Sociedade Musical Francisco Braga, em Santa Cruz. Sociedade essa que teve entre seus fundadores António Coelho de Souza, seu avô materno. Por quinze anos, atuou como amador em grupos cênicos, como o Castro Alves, do Colégio Arte Instrução, e aquele do Grêmio Procópio Ferreira, que mais tarde passou a chamar-se Corpo Cênico André Villon.

Em 9 de abril de 1938, estreou como profissional na Companhia Procópio Ferreira, no Teatro Carlos Gomes, na peça O Casto Boêmio aqui, de Franz Arnold e Ernest Bach, tradução de Eduardo Cerca. Integrou o elenco fixo de outras companhias, além da de Procópio Ferreira, como a de Alma Flora, a de Delorges Caminha e a de Eva Todor, com quem trabalhou por mais de dez anos. Teve sua própria Companhia de teatro, de 1962 a 1968, por vezes associado a outros atores como Cilo Costa, Mario Brasini e Floriano Faissal. Rodolpho Mayer, Sérgio Britto, Luiz Iglézias, B. de Paiva, Lucélia Simões e João Bethencourt são alguns diretores com quem trabalhou. Atuou em mais de cem peças

Fez parte do elenco da Rádio Nacional, da Rádio Tupi, da Rádio Mayrink Veiga e da Rádio MEC. Atuou também como diretor de novelas e de programas. Foi diretor geral de rádio teatro. Participou de vários filmes nacionais como Chegou a Hora, Camaradas!, de Paulo R. Machado, Se Segura Malandro, de Hugo Carvana e Memórias do Cárcere, de Nelson Pereira dos Santos. Na televisão trabalhou na TV Rio, TV Tupi e na TV Globo, em teleteatros, seriados, novelas e programas humorísticos, destacando-se as novelas O Doce Mundo de Guida, na TV Tupi, e o Rei dos Ciganos, na TV Globo, e o programa Chico Anysio Show, na TV Globo, do qual fazia parte do elenco fixo. 

André Villon faleceu no Hospital São Lucas, em Copacabana. Conforme sua vontade, foi sepultado no cemitério de Santa Cruz, ao lado de sua mulher, Elza Gomes.  Até hoje, os dois atores ali repousam, em um túmulo encimado pelo símbolo do teatro, as máscaras da tragédia e da comédia, projetado pelo cenógrafo e carnavalesco Fernando Pamplona.

Filmografia

Cinema

Televisão

Trabalhos no teatro
Alegro Desbum e Em Família, de Oduvaldo Viana Filho
Alguém Falou de Amor ? e Aqui e Agora, de Mário Brasini
Anastácio, Bonita Demais, Deus lhe Pague e A Pupila dos Meus Olhos, de Joracy Camargo
Babalu, Bicho do Mato, Os Gregos Eram Assim e Playboy de Luiz Iglézias
Barbeiro de Nictheroy (0), paródia de Noel Rosa, adaptação de Menotti Del Picchia
Cantada Infalível (A), de Feydeau e Hannequin, tradução e adaptação de Joaõ Bettencourt
Carta, (A), de Sommerset Maughan, tradução de Brício de Abreu
Casto Boêmio (0 ), de Franz Arnold e Ernest Bach, tradução de Eduardo Cerca
Colégio Interno, de Ladislau Todor, adaptação de Luiz Iglézias
Crime Roubado (0) e O Dia em Que Raptaram o Papa, de João Bettencourt
Culpado foi Você (0), de Nelson Carneiro
Direita do Presidente (À), de Mauro Rasi e Vicente Pereira
Entre o Dever e o Amor, de Adalberto de Mello
Feitiço e O Vendedor de Ilusões, de Oduwaldo Vianna
Helena, de Machado de Assis, teatralização de Gustavo Dória
Homem Que Fica (0), de Raymundo Magalhães Júnior
Maluco da Avenida (0), de Carlos Arniches, tradução e adaptação de Restier Júnior
Mulher Zero Quilômetro, de Edgar G. Alves
Obrigada, Pelo Amor de Vocês... de Edgar Neville, tradução de Brício de Abreu
Onde Canta o Sabiá, de Gastão Tojeiro
Os da Esquerda São Devotos de Santo Antônio, de Luiz Maranhão Filho
Período de Ajustamento, de Tenesse Williams
Sim, Quero, de Alfonso Paso, tradução e adaptação de Floriano Faissal
Society em Baby Doll, de Henrique Pongetti
Tiradentes e À Sombra dos Laranjais, de Viriato Corrêa
Três à Meia Luz, de Miguel Milhura, tradução de Ruggero Giacobbi e L.Giovannini
Três em Lua de Mel, de Henrique Santana e Ribeirinho
Um Caso de Amor, de José Wanderley e Daniel Rocha
Yayá Boneca, de Ernani Fornari

Álbum de fotos de Elza Gomes e André Villon

Atores do estado do Rio de Janeiro
Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Brasileiros de ascendência francesa
Brasileiros de ascendência portuguesa

Jafar Panahi

Jafar Panahi (em pársi: جعفر پناهی ; Minaeh, Azerbaijão Oriental, 11 de julho de 1960) é um diretor de cinema e roteirista iraniano, de etnia azeri.

Estudou Cinema na Universidade de Cinema e Televisão de Teerã.

Recebeu o prêmio da Câmera de Ouro do Festival de Cannes, por seu filme de 1995 O Balão Branco, que narra as desventuras  de uma menina que tenta comprar peixinhos dourados para o Ano Novo, conforme a tradição. O espelho, de 1997, recebeu o Leopardo de Ouro do Festival de Locarno. Em 2000, obteve o Leão de Ouro de melhor filme no Festival de Veneza, por O Círculo, que trata das dificuldades de mulheres diante das restrições impostas pelo Estado islâmico.

Em 2015 Panahi dirigiu o filme Taxi que estreou no 65º Festival de Cinema de Berlim. Ele recebeu um prêmio Urso de Ouro por este filme.

Prisão e julgamento
Panahi desagradou às autoridades iranianas ao apoiar Mir Hussein Mussavi, o candidato oposicionista, na eleição presidencial de junho de 2009. Posteriormente, sua casa foi invadida, e a sua coleção de filmes, tachada de "obscena", foi apreendida. O cineasta foi preso em março de 2010 e, durante seus 88 dias de detenção, fez greve de fome. Mais tarde foi impedido de comparecer ao Festival de Cinema de Veneza, em setembro. Na ocasião, várias personalidades do cinema  - como Steven Spielberg e Juliette Binoche - manifestaram apoio a ele. "Não compreendo a acusação de obscenidade dirigida contra clássicos da história do cinema, nem compreendo o crime do qual sou acusado", declarou o cineasta iraniano à corte.

O cineasta foi condenado a seis anos de prisão e proibido de filmar por 20 anos. Mesmo assim, Panahi já dirigiu três filmes após a condenação. Em 16 de novembro de 2010, Panahi foi a julgamento, acusado de fazer um filme sem autorização e de incitar protestos oposicionistas.

Filmografia 

Cineastas do Irão
Urso de Ouro
Roteiristas do Irã
Leão de Ouro de melhor filme
Cineastas premiados no Festival de Cannes
Urso de Prata de melhor realizador
Grande prémio FIPRESCI
Prémio Sakharov

Supersoldado

Supersoldado é um tipo de personagem caracterizado por ser um soldado que opera além dos limites ou habilidades humanas normais e geneticamente modificados. Supersoldados são comuns em ficção científica na literatura, filmes, programas de televisão, teorias conspiratórias e jogos eletrônicos, mas também fizeram aparições em outros gêneros relacionados, como ficção científica militar e ficção de espionagem.

Temas da ficção científica
Armas da ficção científica
Personagens modelos
Ficção científica militar

Doxapram

Cloridrato de doxapram é um estimulante respiratório e também do SNC de ação curta, sintetizado em 1962, aprovado pelo FDA para uso em humanos, gatos, cães e cavalos. Na clínica médica, estudos demonstram que o doxapram é útil em casos de acidose respiratória crônica e na excitação dos pacientes em cirurgia. Seu mecanismo de ação é estimular os quimiorreceptores da região da aorta e carótida.

Uso veterinário 

É um medicamento usado também na veterinária para proporcionar excitação no animal, em momentos de emergência. Em neonatos, o medicamento pode ser útil para uso no parto, quando a anestesia da mãe atinge o feto.

Contra-Indicações 

Este medicamente é contra-indicado em animais convulsivos.

Dosagem 

Cães e gatos:

Anestesia inalatória: 1 mg / kg IV (via intravenosa).
Depressão respiratória: 5 – 10 mg / kg IV.
Recém-nascidos: Cães e gatos: 0,1 a 0,2 ml, via veia umbilical ou sublingual.

A sobredose desse medicamento pode causar hiperventilação, e com isso alcalose respiratória, convulsão, e raramente, náuseas, tosse, agitação e taquicardia.

Ligações externas 

  Neonatal and pediatric pharmacology: therapeutic principles in practice

Estimulantes

Under the Skin (jogo eletrônico)

Under The Skin (Lançado no Japão como  é um jogo eletrônico de comédia sci-fi da Capcom, lançado em outubro de 2004 para o PlayStation 2. O personagem principal é um extraterrestre chamado Cosmi, enviado do Planet Mischief à Terra para criar tumulto geral. O jogo apresenta participações especiais de alguns personagens de outros jogos da Capcom, como um nível inteiro que funciona como uma paródia de Resident Evil 3: Nemesis.

Ligações externas 
 
 

Jogos eletrônicos de 2004
Jogos para PlayStation 2
Jogos exclusivos para PlayStation 2
Jogos eletrônicos da Capcom
Jogos eletrônicos com animações em cel shading
Jogos eletrônicos sobre vida extraterrestre
Jogos eletrônicos de ficção científica
Jogos eletrônicos de paródia

Alejandro Sabella

Alejandro Javier Sabella (Buenos Aires, 5 de novembro de 1954 — Buenos Aires, 8 de dezembro de 2020) foi um treinador e futebolista argentino que atuou como meio-campista.

Como técnico, conquistou a Copa Libertadores de 2009 no comando do Estudiantes e foi vice-campeão da Copa do Mundo FIFA de 2014 com a Seleção Argentina. Depois do Mundial, não assumiu mais nenhuma equipe. Embora tenha recebido vários convites em 2014, Sabella viu sua saúde piorar a partir de 2015 e não conseguiu retornar ao trabalho no futebol.

Carreira como jogador

Início 
Começou no River Plate em 1974, onde demonstrou boa técnica individual no meio-de-campo e um futebol de passes curtos. Largou o curso de Direito para dedicar-se ao clube, mesmo sendo normalmente relegado ali em favor do já ídolo Norberto Alonso, que ocupava a mesma posição. Um ano após o debute, esteve na equipe que quebrou em dose dupla o jejum de dezoito anos sem títulos vivido pelos millonarios: o River foi campeão tanto do Nacional quanto do Metropolitano, os distintos torneios que dividiam o Campeonato Argentino na época. Entre 1974 e 1978, atuou num total de 133 partidas pelo clube de Núñez, com 12 gols marcados. Ele ainda conquistou outro título argentino, em 1977.

Sheffield United e Leeds United 
A concorrência com Alonso fez com que Sabella fosse vendido ao Sheffield United, sendo um dos primeiros argentinos a atuarem na Grã-Bretanha.

Foi anunciado como novo reforço do Leeds United no dia 8 de maio de 1980, pelo valor de 400 mil euros. Disputou apenas uma temporada no clube, onde atuou em 23 partidas e marcou dois gols.

Estudiantes 
Em dezembro de 1981 voltou ao seu país natal para jogar no Estudiantes, onde foi bicampeão seguido, emendando o Metropolitano 1982 com o Nacional 1983.

Grêmio 
Atuou no Grêmio entre 1985 e 1986 e foi duas vezes campeão gaúcho. Fez 60 jogos com a camisa da equipe brasileira e marcou cinco gols.

Aposentou-se em 1989, passando a compor comissões técnicas.

Carreira como treinador 
Foi assistente de Daniel Passarella quando este treinou a Seleção Argentina, Seleção Uruguaia, Parma, Monterrey, River Plate e Corinthians.

Na breve passagem na comissão técnica do clube brasileiro, Sabella demonstrou comunicar-se satisfatoriamente em português e possuir conhecimento sobre o futebol brasileiro, revelando sua admiração por Roberto Rivellino.

Estudiantes 
Sua estreia como treinador ocorreu no Estudiantes, em março de 2009, quando substituiu Leonardo Astrada. Levou a equipe aos títulos da Copa Libertadores da América, vencendo o Cruzeiro na final, e do Apertura de 2010.

Seleção Argentina 
Foi efetivado como treinador da Seleção Argentina no dia 6 de agosto de 2011, no lugar de Sergio Batista. Nas Eliminatórias da Copa do Mundo FIFA de 2014, classificou a equipe em primeiro lugar. Já na fase de grupos da Copa do Mundo, sua equipe contou com o brilho do craque Lionel Messi e obteve o primeiro lugar do Grupo F com folga. Alcançou a semifinal contra a Holanda, vencendo-a somente na disputa por pênaltis, após empate de 0–0 no tempo normal e na prorrogação. Na final, porém, a Argentina foi derrotada pela Alemanha por 0–1, com gol de Mario Götze na prorrogação.

Sabella deixou o cargo após a Copa, apesar do desejo da AFA para que permanecesse. Foi muito questionado pela mídia e pelos torcedores argentinos por jamais ter convocado o atacante Carlos Tévez durante a sua passagem.

Morte 
Sabella morreu no dia 8 de dezembro de 2020, aos 66 anos. Ele estava internado no Instituto Cardiovascular, em Buenos Aires, após apresentar um quadro de arritmia.

Estatísticas como treinador

Títulos

Como jogador 
River Plate
Campeonato Argentino: 1975 (Nacional), 1975 (Metropolitano) e 1977 (Metropolitano)

Estudiantes

Campeonato Argentino: 1982 (Metropolitano) e 1983 (Nacional) 
Grêmio
Campeonato Gaúcho: 1985 e 1986
Troféu Cidade de Palma de Mallorca: 1985

Como treinador 
Estudiantes
Copa Libertadores da América: 2009
Campeonato Argentino: 2010–11 (Apertura)

Ligações externas 

Naturais de Buenos Aires
Futebolistas da Argentina
Futebolistas do Club Atlético River Plate
Futebolistas do Sheffield United F.C.
Futebolistas do Leeds United F.C.
Futebolistas do Club Estudiantes de La Plata
Futebolistas do Grêmio Foot-Ball Porto Alegrense
Futebolistas do Club Ferro Carril Oeste
Jogadores da Seleção Argentina de Futebol
Jogadores da Copa América de 1983
Treinadores de futebol da Argentina
Treinadores do Club Estudiantes de La Plata
Treinadores da Seleção Argentina de Futebol
Treinadores da Copa do Mundo FIFA de 2014
Mortos em 2020

M134 Minigun

A M134 Minigun é uma metralhadora 7,62 mm de seis canos com uma elevada cadência de tiro (2.000 a 6.000 disparos por minuto), empregando tambores rotativos estilo Gatling, com uma fonte de alimentação externa. Na cultura popular, o termo "Minigun" tem sido aplicado a qualquer arma Gatling usando calibre de rifle e que receba energia externamente, ainda que o termo, por vezes, seja usado para se referir a armas de cadência de fogo e configurações similares, desconsiderando a fonte de energia e calibre. Especificamente, minigun refere-se a um modelo específico de arma, originalmente produzida pela General Electric.

O "mini" do nome é em comparação com desenhos que usam mecanismos de tiro similares, mas balas maiores, como a arma anterior da General Electric de 20 mm, M61 Vulcan.

História

1960-presente 
Na década de 1960, as Forças Armadas dos Estados Unidos começaram a explorar as variantes modernas das armas do tipo Gatling, para uso na Guerra do Vietnã. Os militares norte-americanos no Vietnã, que utilizaram helicópteros como um dos principais meios de transporte de soldados e equipamentos pela densa selva, descobriram que estes meios eram muito vulneráveis ao ataque de armas leves e lança-granadas (RPG) quando diminuíam para pousar. Embora os helicópteros tivessem metralhadoras simples, usando-as para repelir os agressores ocultos na selva, muitas vezes ocorria o superaquecimento dos tambores ou atolamento de cartuchos.

Operadores 

: Usado no helicóptero UH-60 Black Hawk.

Ficção e cultura popular 
Minigun tem um lugar quase icônico na cultura popular. Principalmente devido à sua aparência como arma pessoal nos filmes Predator (1987) e Terminator 2: Judgment Day (1991), Minigun foi mencionado em múltiplos gêneros cobrindo quase toda a gama de mídia em livros, filmes, anime e jogos como a série Grand Theft Auto, Deadly Thriller 2, Return to Castle Wolfenstein (em uma variante chamada Venom), Call of Duty: Black Ops (chamado Death Machine), a série Resident Evil, Sven Co-op, Team Fortress Classic, Team Fortress 2, Left 4 Dead, Gears of War 2, Hitman Contracts e a série Fallout.

A notoriedade do Minigun em filmes como Matrix (1999) promoveu sua posição icônica, bem como o fascínio pela arma entre os fanáticos desse filme. Mas, na realidade, não é prático usar o Minigun como uma arma pessoal e nenhuma Força Armada realmente faz isso por vários motivos (retiro, peso, etc.), embora essa habilidade tenha sido descrita em uma ampla variedade de mídia.

Ver também 
 M61 Vulcan

Ligações externas 

 1985 Patente de um desenho de Handheld Minigun
 DeGroat Tactical Armaments; nova produção de M134
 Dillon Aero; nova produção de M134
 M134 Minigun em Modern Firearms
 Exploded diagrams and specifications
 Garwood Industries; nova produção de M134
 Informações sobre GAU-17 em NavWeaps.com
 Especificações de uma variedade de modelos de minigun

Metralhadoras dos Estados Unidos
Metralhadoras de 7,62 mm
Armas aéreas

Enzo Pérez

Enzo Nicolás Pérez (Mendoza, 22 de fevereiro de 1986) é um futebolista argentino que atua como volante. Atualmente, joga pelo .

Carreira 
Pérez começou sua carreira profissional com , onde ele escreveu seu nome na história do clube ao marcar um gol aos cinco minutos no empate 1-1 com o Club Atlético Belgrano em 9 de setembro de 2006. Este foi o primeiro gol marcado por Godoy Cruz na primeira liga argentina.

Em 2007, Pérez se juntou ao , onde terminaram como vice-campeões na Copa Sul-Americana 2008. Ele foi, então, para o time titular, que venceu a Copa Libertadores de 2009.

Em junho de 2011, Enzo Pérez foi contratado pelo . O facto de ter sofrido uma lesão e de não se ter adaptado ainda ao futebol europeu fez com que fosse emprestado ao Estudiantes em janeiro de 2012. Em maio do mesmo ano, declarou publicamente que desejava ficar na Argentina, especialmente após descobrir um problema de saúde de sua mãe. 

No dia 29 de dezembro de 2014, acertou com o  pelo valor de €25 milhões (R$82 milhões). Em 2017, retornou ao futebol argentino, desta vez para o River Plate.

No dia 19 de maio de 2021, por conta de um surto de COVID-19 que deixou o River Plate sem goleiros disponíveis para a partida, Enzo Perez jogou como goleiro contra o Santa Fé, em partida válida pela fase de grupos da Copa Libertadores da América

Seleção Argentina 
Enzo Pérez foi convocado no dia 24 de setembro de 2009 pelo técnico Diego Maradona para jogar na Seleção Argentina pela primeira vez, por um amistoso contra a seleção de Gana.

Foi convocado para disputar a Copa do Mundo FIFA de 2014. 

Em 9 de junho de 2018 foi convocado para a Copa do Mundo FIFA de 2018 após o corte de Manuel Lanzini.

Títulos  
Godoy Cruz
 Primera B Nacional: 2005–06

Estudiantes
 Copa Libertadores: 2009
 Campeonato Argentino: 2010–11 (Apertura)

Benfica
 Taça da Liga: 2011–12 e 2013–14
 Campeonato Português: 2013–14 e 2014–15
 Taça de Portugal: 2013–14
 Supertaça Cândido de Oliveira: 2014

 River Plate
 Copa Argentina: 2016–17 e 2018–19
 Supercopa Argentina: 2017 e 2019
 Copa Libertadores da América: 2018
 Recopa Sul-Americana: 2019
 Campeonato Argentino: 2021, 2023
 Trofeo de Campeones: 2021

Prêmios individuais
 Melhor jogador da Primeira Liga: 2013-14
 Equipe Ideal da Copa Libertadores da América: 2020
 Seleção ideal da América do Sul pelo jornal El País: 2019, 2020

Naturais de Mendoza (Argentina)
Futebolistas da Argentina
Futebolistas do Club Deportivo Godoy Cruz Antonio Tomba
Futebolistas do Club Estudiantes de La Plata
Futebolistas do Sport Lisboa e Benfica
Futebolistas do Valencia Club de Fútbol
Futebolistas do Club Atlético River Plate
Jogadores da Seleção Argentina de Futebol
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2014
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2018

Leandro Benítez

Leandro Benítez, (Nascido em 5 de abril de 1981 em Ensenada) É um jogador profissional de futebol. Ele geralmente joga como um Meio no lado esquerdo do campo.

Um nativo de Ensenada, Benítez cresceu no sistema de jovens do Estudiantes de La Plata, e em 2001 foi transferido para Quilmes Atlético Club onde jogou dois anos e, em seguida, para Olimpo de Bahía Blanca onde permaneceu mais dois anos. A transferência para o lado espanhol Elche não deu certo devido a problemas no joelho esquerdo.

Benitez atua pelo Estudiantes desde 2005, Benítez foi parte da daquele time do Estudiantes campeão do Torneo Apertura 2006. Em 2008, ele experimentou terminando como vice-campeões em Copa Sul-americana 2008.

"El Chino" foi, então, um contribuidor chave para iniciantes e na equipe que venceu o Copa Libertadores 2009. Jogou em 14 jogos e marcou 1 gol (contra Nacional na semifinal), durante o torneio.

Futebolistas da Argentina
Futebolistas do Club Estudiantes de La Plata
Futebolistas do Quilmes Atlético Club
Futebolistas do Club Olimpo
Futebolistas do Club Atlético Boca Unidos
Treinadores de futebol da Argentina
Treinadores do Club Estudiantes de La Plata

Rodrigo Braña

Rodrigo Braña (Berazategui, Argentina, em 7 de março de 1979) É um jogador de futebol profissional argentino. Ele joga atualmente no  Estudiantes.

Braña iniciou sua carreira na Quilmes Atlético Club da 2 ª divisão argentina, Ele teve três períodos diferentes, com o clube, que alternava entre a segunda ea primeira divisão.

Braña teve um período curto com RCD Mallorca em Espanha onde ele jogou para a sua equipa B, entre 1998 e 1999. Braña também teve um curto período com o clube argentino Unión de Santa Fe em 2001.

Em 2005 Braña se juntou ao Estudiantes, onde ele se tornou um ídolo para o clube de La Plata. Os dois maiores destaques de sua carreira até a data foram ganhando a Apertura 2006 e Copa Libertadores 2009 com o Estudiantes.

Braña foi uma figura chave na equipe do Estudiantes, que venceu seu primeiro título do campeonato argentino de 23 anos após uma vitória por 2-1 contra o poderoso Boca Juniors para decidir o vencedor do Apertura 2006 campeões. "El Chapu" ganhou muitos elogios por sua contribuição para a equipa vencedora do campeonato, ele foi selecionado como o terceiro melhor jogador do torneio Apertura 2006 pelo jornal esportivo argentino Olé. Os únicos jogadores que terminaram acima dele na lista foram companheiros de equipe Mariano Pavone e Juan Sebastián Verón. Ele formou uma parceria formidável no centro do meio-campo com Verón nas últimas temporadas.

Em 2008 ele fez parte da equipe que terminou como vice-campeão da Copa Sul-americana 2008.

Braña era então um jogador regular na equipa que venceu Copa Libertadores 2009. Sua velocidade típica, resistência e habilidades defensivas no meio-campo foram fatores decisivos na Estudiantes «o levantamento do campeonato continental pela primeira vez em 39 anos.

Após a vitória Libertadores, ele enfrentou uma oferta séria de clube mexicano Monterrey para levá-lo para jogar no México. Braña finalmente decidiu ficar com Estudiantes, uma decisão que foi premiado com seu primeiro convite até a Seleção Argentina de Futebol no dia 1 de setembro de 2009.

Naturais de Berazategui‎
Futebolistas da Argentina
Futebolistas do Quilmes Atlético Club
Futebolistas do Club Atlético Unión
Futebolistas do Club Estudiantes de La Plata
Jogadores da Seleção Argentina de Futebol

Christian Cellay

Christian Cellay (Buenos Aires, 5 de setembro de 1981) é um futebolista argentino. Atualmente, joga pelo Boca Juniors.

Seu clube anterior foi o Estudiantes de La Plata.

Em 2009 ele ganhou o Copa Libertadores 2009 com o Estudiantes vencendo na final o Cruzeiro em pleno Mineirão.

Nascidos em 1981
Naturais de Buenos Aires
Futebolistas da Argentina
Futebolistas do Club Atlético Huracán
Futebolistas do Club Estudiantes de La Plata
Futebolistas do Club Atlético Boca Juniors
Futebolistas do Club Social de Deportes Rangers
Futebolistas do Club Atlético Gimnasia y Esgrima (Jujuy)
Jogadores da Seleção Argentina de Futebol

Germán Ré

Davíd Germán Ré (Villa Gobernador Gálvez, 2 de novembro de 1981) é um futebolista que joga atualmente para Estudiantes de La Plata da Argentina.

Carreira
Ré fez sua estréia pelo clube em 2002, ele passou a fazer mais de 150 aparências para o clube. Em 2004 fez parte do elenco que ganhou o Apertura 2004 torneio, jogando principalmente como lateral-esquerdo. Sua posição natural é o defesa-central. Em 29 de outubro de 2008 Re jogou o seu jogo 200 em um jogo contra o River Plate, que terminou 1-1

Em 2 de fevereiro de 2009 se juntou à Estudiantes de La Plata, O lado esquerdo do defensor assinou um contrato de 3 anos. Mais tarde, naquele ano ele jogou na final da Copa Libertadores 2009, Ajudando Estudiantes a conquistar o título pela primeira vez desde 1970 em cima do Cruzeiro Esporte Clube de Minas Gerais.

Re

Matías Sánchez

Matías Ariel Sánchez (Temperley, 18 de agosto de 1987) é um futebolista profissional argentino, que atua como meio-campista. Atualmente defende o Melbourne Victory.

Carreira 
Sánchez iniciou a carreira profissional com uma derrota para o Boca Juniors por 3 a 0, em 5 de março de 2006. Desde então, passou a atuar com regularidade pela equipe do Racing. Em 2007, foi selecionado para representar a Argentina sub-20 no Campeonato Sul-Americano, no Paraguai. Também fez parte da seleção sub-20 que ganhou a Copa do Mundo FIFA, de 2007, no Canadá. Sánchez fez parte do elenco do Estudiantes que conquistou a Copa Libertadores da América de 2009.

Títulos 
Estudiantes
 Copa Libertadores da América: 2009
 Campeonato Argentino de Futebol: Apertura 2010

Argentina sub-20
 Copa do Mundo FIFA Sub-20: 2007

Ligações externas 
 Perfil em TheCrew.com 

Futebolistas da Argentina
Jogadores da Seleção Argentina de Futebol Sub-20
Futebolistas do Racing Club
Futebolistas do Club Estudiantes de La Plata
Futebolistas do Columbus Crew Soccer Club
Futebolistas do Levadiakos FC
Futebolistas do Club Atlético Unión
Futebolistas do Melbourne Victory Football Club

Keith R. A. DeCandido

Keith Robert Andreassi DeCandido (nascido em 18 de abril de 1969 em New York, Estados Unidos) é um escritor estado-unidense de sci-fi e fantasia.

Enquanto DeCandido é mais conhecido por seus livros de Star Trek, ele também escreveu livros para outras séries populares de sci-fi e fantasia, como Buffy the Vampire Slayer, Doctor Who, Supernatural, Andromeda e Farscape, assim como histórias em quadrinhos (Homem-Aranha) e jogos eletrônicos (World of Warcraft, Starcraft, Command & Conquer,
Resident Evil)

Ligações externas
Website oficial
LiveJournal do Autor
Entrevista World of Warcraft: Cycle of Hatred / Starcraft Ghost: Nova pocketbooks
Entrevista com Keith R.A. DeCandido, SpaceWesterns.com, 2007
The Chronic Rift's Homepage

Escritores de ficção científica dos Estados Unidos

Juan Manuel Díaz

Juan Manuel Díaz Martínez (Montevidéu, 28 de outubro de 1987) é um futebolista uruguaio. Atualmente joga pelo , do Uruguai.

Carreira 
Durante a temporada de 2008-09 fez parte do elenco  Estudiantes vice-campeão da Copa Sul-americana 2008 e que, em seguida, conquistou a Copa Libertadores 2009.

Em 2010 foi contratado pelo River Plate.

Títulos 
Estudiantes
 Copa Libertadores da América: 2009

River Plate
 Primera B Nacional: 2011-12

Futebolistas do Uruguai
Futebolistas do Liverpool Fútbol Club
Futebolistas do Club Estudiantes de La Plata
Futebolistas do Club Atlético River Plate
Futebolistas do Club Nacional de Football
Jogadores da Seleção Uruguaia de Futebol Sub-20

Discografia de Casaca

Segue a discografia de Casaca, uma banda de congo brasileira.

Álbuns de estúdio

Na Casaca No Tambor Na Guitarra 

Lançado em 2001. Independente/Sony Music.

Faixas 
 Congada
 Camarada
 Da Da Da
 Voz de Buchecha
 Morro da Concha
 Anjo Samile
 Sabrina
 Luau
 Ondas do Barrão
 Luau
 Congo e Reggae
 Sereia
 Leva um Picolé
 Garças de Jacarenema
 Ligado
 Congada
 Barra (bônus track)

Casaca 

Lançado em 2002. Sony Music.

Lista de Faixas 
 Da Da Da
 Noite Fria
 Sereia
 Vida de Salário
 Anjo Samile
 Marina
 Meu Santo Antônio
 Sabrina
 Batuqueiro
 Minha Terra
 Alagados
 Barquinho

Na Estrada 

Lançado em 2004. Independente.

Faixas 
 Linda Estação
 Flores Azuis
 Vidraça
 Velha Estrada
 Esperança
 Meu Amanhã
 Verdade
 Maranhão
 Perdão
 Agradecimento
 Ser Maior
 O Circo

Tempo 

Lançado em 2010. Independente.

Faixas 
 Natureza
 Mig
 Magia
 Tempo
 Ananda
 Pra Ela
 Estou Indo
 João

Singles

Da Da Da  
Lançado em 2001. Independente/Sony Music.

Faixas 
1. Da Da Da

Anjo Samile 

Lançado em 2001. Independente/Sony Music.

Faixas 
1. Anjo Samile

EPs

Ilha 

Lançado em 2003. Independente.

Faixas 
 Ilha
 Garças de Jacarenema (acústico)
 Barra (acústico)
 Vida de Salário (remix rádio edit)
 Vida de Salário (remix full)
 Entrevista com a banda Casaca

Casaca 

Lançado em 2007. Independente.

Faixas 
 Quanto Mais
 O Seu Novo Mundo
 Terra Prometida
 Rainha do Congo
 Corpo e Alma
 Amanhã

Chega! 

Lançado em 2017, Independente.

Faixas 
 Consciência
 Chega!

Álbum ao vivo

Casaca Ao Vivo 

Lançado em 2014. Independente.

Faixas
 Da Da Da (Renato Casanova)
 Barra (Renato Casanova)
 Morro da Concha (Renato Casanova)
 Vida de Salário (Renato Casanova e Jura Fernandes)
 Tequila Brown (Alexandre Lima/Amaro Lima/Fabio Carvalho/Queiroz)
 Sereia (Renato Casanova / FEAT: Saulo)
 Anjo Samile (Renato Casanova)
 Meu Santo Antônio (domínio público)
 Verdade (Renato Casanova)
 Sabrina (Renato Casanova)
 Esperança (Renato Casanova)
 Marina (Renato Casanova/Alexandre Lima/Jura Fernandes)
 Ligado (Renato Casanova)
 Barquinho (Rodrigo Preto)
 Ondas do Barrão (Renato Casanova)

Alternativo

Oi Novo Som 

Alternativo referente à apresentação do especial Oi Novo Som.

Casaca
Discografia

Baroneza (locomotiva)

A Baroneza foi a primeira locomotiva a vapor no Brasil e a única transformada em monumento cultural pelo Instituto do Patrimônio Histórico e Artístico Nacional.

Histórico
Circulou pela primeira vez em 30 de abril de 1854, com a presença da Comitiva Imperial quando foi inaugurada a E.F. Petropólis num trecho de 14,5 km entre Mauá e Fragoso, fundada por Irineu Evangelista de Sousa, Visconde e Barão de Mauá. Foi no ato de inauguração da primeira ferrovia brasileira que o imperador Pedro II a batizou de Baroneza, em homenagem à esposa do Barão de Mauá, Dona Maria Joaquina, e foi nesta oportunidade também, que o imperador conferiu a Irineu Evangelista de Sousa o título de Barão de Mauá.
 
A Baroneza, por seu importante papel como pioneira no campo ferroviário do Brasil, transformou-se também em um importante marco da história do ferroviarismo mundial. Foi construída em 1852 pela Willian Fair Bairns & Sons, em Manchester, Inglaterra. No ano seguinte, o Barão de Mauá comprou-a, colocando-a em tráfego no dia 30 de abril de 1853, na E.F. Petrópolis, que Dom Pedro chamou de E.F. Mauá. Originariamente, pertenceu à Companhia de Navegação a Vapor, passando, com a concorrência da E.F. Dom Pedro II, que se tornaria a E.F. Central do Brasil à propriedade da E.F. Príncipe do Grão-Pará, que teve vida efêmera. Foi, finalmente, incorporada ao acervo da extinta The Leopoldina, mais tarde absorvida pela RFFSA.

Após servir ao imperador Pedro II por muitos anos, foi retirada de tráfego em 1884, voltando a serviço algum tempo depois, para transportar um visitante ilustre, o rei Alberto I da Bélgica. É um dos modelos mais antigos de máquina a vapor que se conhece, tendo sido incorporada ao patrimônio nacional em 20 de abril de 1954, data do seu centenário, e desativada em 1957 com o surgimento da RFFSA.

Características 
A Baroneza tem 7,5 m de comprimento, 2,5 m de largura e 3,40 m de altura e pesa cerca de 17 toneladas. Possui duas rodas-guia de 1,29 m e uma roda-motriz de 1,50 m, com cilindros de 0,279m de diâmetro e curso de 381 mm. Tem duas chaminés, um farol e dois estribos. Corria sobres trilhos de bitola indiana (1,676m de largura). Além da beleza dos seus cobres polidos, desperta invulgar interesse por seu valor como peça histórica, pois existem apenas dois exemplares no mundo, um no Brasil e outro na Inglaterra.

Exposição
A Baroneza está hoje no Museu Ferroviário do Engenho de Dentro, da RFFSA, localizado no Rio de Janeiro.

Ver também
 IRFA
 Baroneza II

Ligações externas
 Museu de Arqueologia Industrial Thomaz Cruz (MAITC) 
 Locomotiva Baronesa 
 A Baronesa na Avenida Rio Branco 
 Locomotiva “Baronesa” (vídeo de teste operacional realizado em 2004) 
 O Sesquicentenário da Ferrovia no Brasil - A Primeira Ferrovia inaugurada no Brasil 

Locomotivas a vapor do Brasil
Baroneza (locomotiva)
Baroneza (locomotiva)
Irineu Evangelista de Sousa

Usina Hidrelétrica Castro Alves

A Usina Hidrelétrica Castro Alves está localizada no Rio das Antas, estado do Rio Grande do Sul, e tem capacidade de geração de 130 MW. Tem uma altura máxima de 84,8 metros e uma área alagada de 5 km².

A barragem localiza-se a leste do município de Nova Roma do Sul (), na divisa com Nova Pádua, e os geradores localizam-se () a sudoeste de Nova Roma do Sul na divisa com o município de Bento Gonçalves, despachando as águas no lago da Usina Hidrelétrica Monte Claro. 

Da mesma forma que as usinas Monte Claro e 14 de Julho, a água é conduzida por um túnel até os geradores, sendo o da Usina Castro Alves é muito mais longo que o das outras duas usinas, com aproximadamente 7300 metros. É operada pela Cia. Energética Rio das Antas (Ceran).

Ver também 
 Usina Hidrelétrica Monte Claro
 Usina Hidrelétrica 14 de Julho
 Turbina hidráulica
 Lista de usinas hidrelétricas do Brasil

Ligações externas 
 Sítio da Companhia Energética Rio das Antas

Castro Alves
Economia de Bento Gonçalves (Rio Grande do Sul)
Geografia de Nova Roma do Sul
Geografia de Nova Pádua
Geografia de Bento Gonçalves (Rio Grande do Sul)
Economia de Nova Roma do Sul
Rio das Antas (Rio Grande do Sul)

Globe Shoes

Nos anos 70, ainda muito jovens, os fundadores da Globe, os skatistas Peter e Stephen Hill, viajavam por toda a Austrália participando de tours e campeonatos de skate, apoiados por diversas marcas do segmento. Irmãos australianos e apaixonados por esportes radicais, decidiram em 1984, criar a sua própria marca. O foco era oferecer um produto que integrasse qualidade, estilo, performance, durabilidade e conforto. E então, na Austrália, nascia a GLOBE.

Uma marca criada por quem pratica e vive o esporte, resulta num empreendimento de rápida expansão e sucesso imediato. Pouco tempo depois, para uma logística eficaz de distribuição mundial, instalam-se também na Europa e América, e hoje, a Globe se faz presente em mais de 70 países.

Reconhecida mundialmente, por seu amplo mix de produtos, desenhados e desenvolvidos com a participação de skatistas e surfistas mundiais, alia tecnologia de ponta com autenticidade e muita inovação.

Atualmente a Globe contribui ativamente, com o mercado e a cultura de skatistas e surfistas do planeta, patrocinando e apoiando eventos e atletas ao redor do mundo. Vale ressaltar, a mais insana e cobiçada etapa do campeonato mundial de surf, o WCT nas paradisíacas ilhas de Fiji, batizada de GLOBE PRO FIJI.

Sua equipe de surfistas e skatistas, que se destacam entre os melhores e mais carismáticos do mundo, listam nomes como CJ e Damien Hobgood, Taj Burrow, Mark Occhilupo, Mark Appleyard, Chris Haslam e a lenda Rodney Mullen, dentre outros. E assim, a Globe faz história como uma marca forte e ética, de alma radical.

Missão Globe Brasil: Estar entre surfistas, skatistas e praticantes de esportes radicais e seus simpatizantes ao redor do mundo, proporcionando a prática do esporte, e vestindo-os com novas e exclusivas tecnologias, bom-gosto e inovação!

Ligações externas
Globe
Globe International corporate site
United By Fate

Empresas da Austrália

Triamcinolona

Triamcinolona é um antiflogístico esteroidal de depósito, de uso veterinário, com longa duração e só requer uma aplicação a cada 15 dias. Outra grande vantagem desse anti-inflamatório é a ausência de efeito mineralocorticóide, que provoca desequilíbrio eletrolítico e alterações de hidratação.

Indicações 

Indica-se triancinolona no tratamento anti-inflamatório de: artrite, bursite, tendinite, pruridos, eczemas agudos, biefarite, conjuntivite, queralite, cetose bovina, edema mamário ante-partum, mastite aguda, atopia e processos alérgicos.

Contra-indicações 

Enfermidades infecciosas bacterianas, virais e micóticas.

Demodeccia, gastrite, úlceras gastrointestinais, colites ulcerativas, pancreatite, insuficiência renal, amiloidose, diabetes mellitus, osteoporose, artrites crônicas erosivas e animais prenhes (último trimestre).

Restrição para animais produtores de carne: aplicar o produto 21 dias antes do abate.
Não há carência para animais produtores de leite.

Posologia e via de administração 

Administrar por via intramuscular, subcutânea, intra-articular ou intrassinovial, segundo o critério do médico veterinário. As seguintes doses são sugeridas pelo laboratório:

 Pequenos animais: 0,1 a 0,5 ml.
 Animais médios: 1,5 a 3,0 ml.
 Grandes animais: 3,0 a 6,0 ml.

É importante ressaltar que a diminuição do medicamento é necessária após resposta clínica.

Efeitos adversos 

Os seguintes efeitos indesejáveis podem ser apresentados:

 Polidipsia;
 Poliúria;
 Polifagia;
 Euforia.

Precauções na administração e na conservação 

É necessário agitar bem antes de puncionar o medicamento do frasco.

Esta droga deve ser armazenada em local seco e fresco ao abrigo da luz solar.

Anti-inflamatórios

Usina Hidrelétrica Monte Claro

A Usina Hidrelétrica Monte Claro  está localizada no Rio das Antas, no estado do Rio Grande do Sul, e tem capacidade de geração de 130 MW.

A barragem localiza-se  na divisa dos municípios de Bento Gonçalves e Veranópolis. O lago possui uma área alagada de 1,4 km² e banha terras dos municípios de Bento Gonçalves, na margem esquerda, e na margem direita banha os múnicípio de Veranópolis e Nova Roma do Sul. A porção final do Rio da Prata também faz parte do lago da usina.

Os geradores localizam-se  ao final de um túnel de aproximadamente 1300 metros de extensão passado sob a montanha em uma curva em "U" do rio. A altura útil máxima é de 38,5 metros. É operada pela Cia. Energética Rio das Antas (Ceran).

Ver também 
 Rio das Antas
 Usina Hidrelétrica Castro Alves
 Usina Hidrelétrica 14 de Julho
 Turbina hidráulica
 Hidrologia
 Lista de usinas hidrelétricas do Brasil

Ligações externas 
 Sítio da Companhia Energética Rio das Antas

Monte Claro
Economia de Bento Gonçalves (Rio Grande do Sul)
Geografia de Nova Roma do Sul
Construções de Veranópolis
Geografia de Bento Gonçalves (Rio Grande do Sul)
Economia de Nova Roma do Sul
Rio das Antas (Rio Grande do Sul)

Usina Hidrelétrica 14 de Julho

A Usina Hidrelétrica 14 de Julho está localizada Rio Grande do Sul, nos municípios de Cotiporã e Bento Gonçalves, às margens do rio das Antas e tem capacidade de geração de 100 MW. Tem uma altura máxima de 33,5 metros e uma área alagada de 6 km². É operada pela Cia. Energética Rio das Antas (Ceran).

Ver também 
Rio das Antas
Usina Hidrelétrica Castro Alves
Usina Hidrelétrica Monte Claro
Turbina hidráulica
Hidrologia
Lista de usinas hidrelétricas do Brasil

Ligações externas 

14 Julho
Cotiporã
Economia de Bento Gonçalves (Rio Grande do Sul)
Geografia de Bento Gonçalves (Rio Grande do Sul)
Rio das Antas (Rio Grande do Sul)

Medalha de prata

A medalha de prata é uma medalha costumeiramente entregue aos participantes que terminam suas provas em segundo lugar em competições atléticas como os Jogos Olímpicos, os Jogos Panamericanos, entre outros.

Até 1904 eram entregues somente a medalha de prata e de ouro. Após os Jogos Olímpicos de Verão de 1904, disputados na cidade norte-americana de St. Louis, foi criada a medalha de bronze.

Ver também 
 Medalha de ouro
 Medalha de bronze

Ligações externas 
 

Medalhas olímpicas
Terminologia esportiva
Objetos de prata

Naked Blues

Naked Blues é o álbum de estreia do cantor português Paulo Furtado, The Legendary Tiger Man (cognome: One Man Band). As músicas Mannish Boy e She Said são covers de Bo Diddley e de Hasyl Adkins, respectivamente.

Faixas
Gonna Shoot My Woman 
Naked Blues 
Break My Bone 
I´ll Make You Mine 
Sauselito 1PM 
Mannish Boy 
Lust 
I´m Just A Man 
Sometimes I Miss You
She Said

Ligações Externas
 Sítio Oficial
 fotografias

Álbuns de The Legendary Tiger Man
Álbuns de estreia de 2002
Álbuns de pop rock
Álbuns de blues
Álbuns em língua inglesa

ISO 15926

A ISO 15926 é intitulada "Industrial automation systems and integration—Integration of life-cycle data for process plants including oil and gas production facilities" (Sistemas de automação industrial e integração—Integração de dados de ciclo de vida para plantas de processo incluindo unidades de produção de óleo e gás). Trata-se de um padrão para integração, compartilhamento, troca e entrega de dados entre sistemas computacionais.

O título da ISO 15926 mostrou-se inadequado por não refletir a abrangência que a especificação atingiu durante sua edição. O desenvolvimento de um modelo de dados genérico, em conjunto com a Reference Data Library para plantas de processo, acabou mostrando que, devido ao domínio da especificação ser muito amplo, o padrão poderia ser utilizado para modelar qualquer tipo de informação.

Histórico 
Com o surgimento dos primeiros sistemas de CAD, a necessidade de troca de informações entre diferentes sistemas de computação se fez evidente. Em 1979, o padrão ANSI IGES, desenvolvido em conjunto por Boeing, General Electric e NIST, foi a primeira tentativa de padronizar dados de projeto de engenharia. Contudo, este padrão englobava apenas informações de geometria, ignorando informações relativas à natureza dos elementos modelados.

Em 1984 o padrão STEP foi iniciado. O objetivo era englobar uma ampla gama de informações de engenharia. O resultado deste desenvolvimento foi a ISO 10303, publicada em 1994. Esta primeira publicação tinha escopo semelhante ao do padrão IGES. Era, no entanto, melhor estruturada, obtendo rápida aceitação nos setores aeroespacial e automotivo. No ano 2000 nos Estados Unidos, o consórcio USPlantSTEP começou a desenvolver protocolos de aplicação da ISO 10303, entre eles o AP 227 (ISO 10303 Part 227 - "Plant spatial configuration" ou Configuração espacial de plantas).

Na Europa, o consórcio EPISTLE financiou o desenvolvimento de uma série de protocolos de aplicação da ISO 10303, entre eles o AP 221 - "Functional data for process plant and their schematic representation" (Informação funcional para plantas de processo e sua representação esquemática). Este protocolo contemplava esquemáticos como P&ID's (Piping and Instruments Diagrams) e PFD's (Process Flow Diagrams). 

Nenhum dos padrões e protocolos citados até aqui englobava o acopanhamento de ciclo de vida da informação. A necessidade de unir estes padrões em torno de um sistema de Data Warehouse que, como principal característica, contemplasse mudanças sobre a informação de projeto ao longo do tempo, motivou a criação da ISO 15926. A Associação POSC Caesar liderou a iniciativa, tendo apoio da ISO e do consórcio EPISTLE.

Visão geral da ISO 15926 
Atualmente, a ISO 15926 possui 7 partes. Destas, estão completamente definidas ou em estágio avançado de homologação:

 Parte 1 - Introdução, definição de escopo. Especificação de termos, definições e arquitetura. Enumeração de todos os padrões referenciados.
 Parte 2 - Modelo de dados, baseado na linguagem de modelagem de dados STEP EXPRESS. Trata-se de um modelo genérico que suporta todas as disciplinas de interesse, cadeia de abastecimento e estágios de ciclo de vida (mudanças ao longo do tempo de requisitos funcionais, componentes físicos, tipos de objetos e objetos individuais assim como atividades).
 Partes 4, 5 e 6 - Reference Data. Termos usados em instalações de processos industriais.
 Parte 7 - Métodos de implementação para integração de sistemas distribuídos, definindo uma arquitetura de implementação que se baseia em recomendações W3C para a Semantic Web.

Além das definições formais comuns a qualquer padrão publicado, uma parte importante do corpo da ISO 15926 é a Reference Data Library (RDL). A RDL é uma biblioteca extensível contendo definições para todas as classes da ontologia proposta para a representação de dados de projetos de plantas de processo. O conteúdo da RDL é resultado da colaboração contínua de empresas e entidades do setor industrial. Atualmente a Associação POSC Caesar administra o acesso e a hospedagem da RDL.

A ambição final da ISO 15926 é prover uma linguagem universal para sistemas de computadores, integrando assim toda informação produzida por eles. Apesar de ter sido inicialmente voltada para complexos projetos de plantas de processo industriais, envolvendo operação e manutenção ao longo de décadas, a tecnologia pode ser usada por qualquer um que queira configurar um vocabulário próprio para seu projeto/operação.

A ISO 15926 no Brasil 
Atualmente, uma das instituições acadêmicas envolvidas no estudo da ISO 15926 e sua implantação em projetos de grande escala no Brasil é a Pontifícia Universidade Católica do Rio de Janeiro através do grupo de Automação de Projetos do Tecgraf, laboratório de tecnologia em computação gráfica associado ao Departamento de Informática da universidade.

A Bentley Systems, uma das maiores empresas do mundo de CAD/CAE fornece soluções em formato aberto e com este tipo de padrão para diversas áreas da engenharia, arquitetura e construção e montagem e é uma das precursoras da ISO 15926. 

15926
Web semântica
Comunicação técnica
Ciência da computação
Representação do conhecimento

Free Style (filme)

Free Style (bra Na Trilha da Vitória) é um filme estadunidense de 2009, do gênero drama romântico, dirigido por William Dear.

Sinopse 
Um jovem homem de 18 anos (Corbin Bleu), é dedicado à sua família que quer encontra o amor e tenta vencer o Campeonato Amador de Motocross Nacional.

Elenco 
 Corbin Bleu .... Cale Bryant
 David Reivers .... Dell Bryant
 Matt Bellefleur .... Derek Black
 Jesse Moss .... Justin Maynard
 Sandra Echeverría .... Alex
 Penelope Ann Miller .... Jeannette Bryant
 Madison Pettis .... Bailey Bryant
 Martin Rattigan .... Coby

Recepção da crítica 
Free Style tem recepção geralmente desfavorável por parte da crítica especializada. Possui tomatometer de 29% em 17 críticas no Rotten Tomatoes. Por parte da audiência do site tem 53% de aprovação.

Filmes dos Estados Unidos de 2008
Filmes de drama romântico da Alemanha
Filmes de drama romântico dos Estados Unidos
Filmes da Alemanha de 2008
Filmes de drama romântico do Canadá
Filmes dirigidos por William Dear
Filmes do Canadá de 2008
Filmes sobre motociclismo
Filmes gravados em Vancouver
Filmes em língua inglesa
Filmes sobre amadurecimento

Fuck Christmas, I Got the Blues

Fuck Christmas, I Got the Blues é o segundo álbum do cantor português Paulo Furtado, The Legendary Tiger Man. As músicas I Walk The Line e Ramble são covers de Johnny Cash e Link Wray/ Milt Grant, respectivamente.

Faixas 
 In Cold Blood
 Fuck Christmas, I Got The Blues
 Don't You Murder Me
 Crawdad Hole
 I Walk The Line
 Love Train
 Keep'em Dogs On It
 Ramble
 Your Life Is A Lie
 Big Black Boat

Ligações externas 
 
 

Álbuns de The Legendary Tiger Man
Álbuns de 2003
Álbuns de pop rock
Álbuns de blues
Álbuns em língua inglesa

Lista de ministros da Administração Interna de Portugal

Esta é uma lista de ministros da Administração Interna de Portugal bem como dos seus antecessores, os ministros do Interior e os ministros do Reino, entre o início do Governo de D. Miguel I, a 26 de fevereiro de 1828, e a atualidade. A lista cobre a o Miguelismo (1828-1834), a Monarquia Constitucional (1830–1910), a Primeira República (1910–1926), o período ditatorial da Ditadura Militar, Ditadura Nacional e Estado Novo (1926–1974) e o atual período democrático (1974–atualidade).

Designação 
Entre 1828 e o presente, o atual cargo de ministro da Administração Interna teve as seguintes designações:
 Ministro e secretário de Estado dos Negócios Interiores do Reino, sendo usuais as designações Ministro e secretário de Estado dos Negócios do Reino e, mais trade, Ministro e secretário de Estado do Reino ou apenas Ministro do Reino — designação (ou designações) usadas entre 26 de fevereiro de 1828 e 5 de outubro de 1910;
 Ministro do Interior — designação usada entre 5 de outubro de 1910 e 15 de maio de 1918;
 Secretário de Estado do Interior — designação usada entre 15 de maio de 1918 e 16 de dezembro de 1918;
 Ministro do Interior — designação usada entre 16 de dezembro de 1918 e 25 de abril de 1974;
 Ministro da Administração Interna — designação usada entre 25 de abril de 1974 e 1 de agosto de 1979;
 Ministro Adjunto para a Administração Interna — designação usada entre 1 de agosto de 1979 e 3 de janeiro de 1980;
 Ministro da Administração Interna — designação usada entre 3 de janeiro de 1980 e 12 de março de 2005;
 Ministro de Estado e da Administração Interna — designação usada entre 12 de março de 2005 e 17 de maio de 2007;
 Ministro da Administração Interna — designação usada desde 17 de maio de 2007.

Numeração 
Para efeitos de contagem, regra geral, não contam os ministros interinos em substituição de um ministro vivo e em funções. Já nos casos em que o cargo é ocupado interinamente, mas não havendo um ministro efetivamente em funções, o ministro interino conta para a numeração. Os casos em que o ministro não chega a tomar posse não são contabilizados. Os períodos em que o cargo foi ocupado por órgãos coletivos também não contam na numeração desta lista.

São contabilizados os períodos em que o ministro esteve no cargo ininterruptamente, não contando se este serve mais do que um mandato consecutivo, e não contando ministros provisórios durante os respetivos mandatos. Ministros que sirvam em períodos distintos são, obviamente, distinguidos numericamente. Nos casos de Passos Manuel e de Alfredo de Sá Cardoso, cujos mandatos são interrompidos pelos dos não empossados visconde do Banho e António Granjo, sendo de seguida reconduzidos no cargo, contam apenas como uma passagem pelo ministério.

A numeração dos ministros do Miguelismo é feita separadamente devido à coexistência com os ministros da Regência na Ilha Terceira.

Lista 
Legenda de cores(para partidos e correntes políticas)

Lista de ministros da Administração Interna vivos

Ver também 
 Ministério do Reino
 Ministério da Administração Interna

Notas

Referências

Ver também
 Ministério da Administração Interna
 Ministério do Reino

Administracao Interna

Leonor de Navarra

Leonor de Trastâmara e de Évreux (Olite, 2 de fevereiro de 1425 — Tudela, 12 de fevereiro de 1479) foi Governadora de Navarra desde 1455 e rainha em 1479. Era a filha mais nova de João II de Aragão e Branca I de Navarra.

Biografia 
Foi jurada pelas Cortes, caso necessário, lugar e grado em Pamplona em 9 de agosto de 1427, sendo os herdeiros legítimos à coroa seus irmãos Carlos, príncipe de Viana, e Branca.

Casou-se em 1441 com o conde Gastão IV de Foix recebendo um dote de 50 000 florins de Aragão sobre as vilas de Miranda, Larraga e Falces. Passou a residir em Béarn em 1442.

Em 1455, ao deserdar João II a seu filho Carlos, Príncipe de Viana, herdou a coroa navarra após a morte de Branca I, e cair em desgraça a outra filha, Branca, Leonor, com 30 anos de idade, passa a ser o instrumento do rei aragonês contra seus filhos. Este fez que se proclamaram herdeiros do reino a Leonor e a Gastão de Foix, e instituiu governadora-geral do reino a Leonor, que se estabeleceu em Sangüesa.

Durante esses anos a guerra civil impediu o governo interino que, de fato, exerceram Martim e Pierres de Peralta, chefes dos agramonteses. Com a morte do príncipe de Viana (1461) continuou como governadora. Em 12 de abril de 1462 João II firmou com sua filha e filho o Tratado de Olite pelo que se reconhecia rei a João, ao que sucederia Leonor, para o qual era condição indispensável a desaparição da legítima herdeira, Branca, que foi entregue a Foix e presa na torre Moncada, onde faleceu em 1464 «com grã nota e infâmia do conde de Foix e da infanta Dª Leonor, sua mulher» (Zurita).

Ao ano seguinte Leonor firmou uma trégua com os beamonteses. Por estas datas se autotitula "princesa primogênita, herdeira de Navarra, infanta de Aragão e da Sicília, condessa de Foix e de Bigorra, senhora de Béarn, lugar-tenente-geral pelo sereníssimo rei meu mui refutável senhor e pai neste seu reino de Navarra".

Nesse momento Leonor e João II protagonizam uma luta pelo trono navarro, apoiando-se a primeira nos beamonteses e o segundo nos de Agramont, encabeçados pelos Peralta. Em 1468 João II atreveu-se a assassinar o abade de Pamplona, Nicolás de Chávarri, primeiro conselheiro da governadora.

João II ainda atreveu-se a mais; destituiu Leonor do cargo de lugar-tenente instituindo em seu lugar o filho desta, Gastão, com o que o caos chegou a seus limites extremos. Mas a morte do designado obrigou João II a retroceder e redesignar, desta vez de forma perpétua, D.ª Leonor como governadora (1471) ainda que renunciando a Aragão, coisa que apenas amenizaria o estado de guerra em que estava mergulhado o reino.

Gastão de Foix morreu em 10 de julho de 1472 quando conseguia ajuda bearnesa a sua mulher. Acuada entre os desejos da França, Aragão e Castela sente que seu reino, de que nem sequer era titular, estava ameaçado assim como seus direitos sobre o mesmo.

Fernando o Católico alia-se aos beamonteses não lhe deixando outro remédio que aliar-se ao seu inimigo Piarres de Peralta. Em 19 de janeiro de 1479 morre João II. Após esse acontecimento Leonor se tornou rainha no dia 28 do mesmo mês, em Tudela, donde morreu quinze dias mais tarde.

Ao morrer reivindicou em seu testamento todos os títulos de seu irmão Carlos, a atender com o disposto por sua mãe Branca I. Dispôs assim mesmo que fosse seu herdeiro Francisco I Febo, seu neto, recomendando-lhe que adotasse a proteção do rei da França.

Filhos 
Em 1441, ela se casou com Gastão IV, Conde de Foix e teve com ele os seguintes filhos:

 Gastão (1443 - 1470), Príncipe de Viana. Casado com Madalena da França (filha de Carlos VII o Bem-servido), foram pais de Francisco I Febo;
 João (? - 1472), visconde de Narbona;
 Pedro (? - ?), cardeal;
 Jaime (? - ?), conde de Cortes. Casado com sua prima Ana de Peralta e Foix (filha de Pedro de Peralta e Ezpeleta (mosén Pierres "o jovem") e Isabel de Foix);
 Maria (1452 - 1467), casada em 1465 com o marquês Guilherme VIII de Montferrato;
 Joana (1454 - 1476), casada em 1469, com o conde João V de Armagnac (1420 - 1473);
 Margarida (1458 - 1486), casada em 1471 com o duque Francisco II da Bretanha (1435 - 1488) e mãe da duquesa Ana, rainha da França;
 Catarina (1460 - 1494), casada em 1469 com Gastão II de Foix (1440 - 1500), conde de Candale e de Bénauges;
 Leonor (? - ?);
 Ana (? - ?).

Ver também 
 Reino de Navarra
 Tabela cronológica de reinos da Espanha

Monarcas católicos romanos
Reis de Navarra
Casa de Trastâmara
Casa de Foix
Casa de Évreux
Mortos em 1479
Mulheres da Espanha medieval
Rainhas soberanas de Navarra
Mulheres do século XV
Infantas de Aragão
Naturais de Olite
Condessas de Foix
Espanhóis do século XV

Metal: A Headbanger's Journey

Metal: Uma Jornada pelo Mundo do Heavy Metal ou Metal: A Headbanger's Journey (em língua inglesa) é um documentário de 2005 dirigido por Sam Dunn com Scot McFadyen e Jessica Wise. O documentário apresenta o antropólogo canadense Sam Dunn de 31 anos, que se tornou fã do heavy metal aos 12 anos, em jornada pelo mundo obtendo as mais diversas opiniões e perspectivas sobre o gênero musical conhecido por heavy metal, incluindo as suas origens, temáticas, estéticas, controvérsias, bem como as razões pelas quais tanto é admirado e amado pelas mais diversas pessoas. O documentário estreou em 2005 no Festival Internacional de Toronto e foi lançado em uma edição dupla em DVD nos Estados Unidos em 19 de Setembro de 2006. Em 2008 uma continuação do documentário foi produzida e intitulada por Global Metal.

Conteúdo 

O documentário mostra alguns criadores e algumas características de alguns dos subgêneros do heavy metal, incluindo glam metal, new wave of british heavy metal, power metal, thrash metal, death metal, black metal e nu metal. Sam Dunn usa uma árvore genealógica (que aparece em vários momentos do documentário), do tipo fluxograma, para documentar alguns dos mais populares subgêneros do heavy metal. Alguns momentos de destaque incluem Sam Dunn fazendo uma viagem para o Wacken Open Air, uma entrevista com Dee Snider do Twisted Sister, que fornece uma análise da Associação de Pesquisa Americana voltada para música PMRC e entrevistas com várias bandas norueguesas do black metal.

Entrevistas

Músicos

Outros 

 Bob Ezrin, produtor das bandas Alice Cooper, Kiss, Pink Floyd e Hanoi Rocks.
 Deena Weinstein, socióloga.
 Robert Walser, estudioso de música.
 Malcolm Dome, jornalista, escritor e DJ.
 Mike Guitor.
 Sam Guitor, fã de heavy metal.
 Joe Bottiglieri, fã de heavy metal.
 Chuck Klosterman, escritor.
 Eric Bryan, fã de heavy metal e baixista.
 Robert Kampf, fundador da Century Media.
 Joey Severance, gerente de turnês.
 Eddie Trunk, DJ.
 Rob Jones, DJ.
 Pamela Des Barres, groupie, autora de I'm With The Band.
 Donna Gaines, socióloga.
 Gavin Baddeley, escritor.
 Monte Conner, senior VP A&R da Roadrunner Records.
 Rolf Rasmussen, ministro assessor da Igreja Asane.
 Brian Slagel, dono da Metal Blade Records.
 Rose Dyson, escritor.
 Keith Kahn-Harris, escritor.

Árvore genealógica do heavy metal 

O gráfico do documentário de Sam Dunn documenta a progressão de 24 subgêneros do heavy metal que surgiram ao longo do tempo, enquanto também tenta listar os principais exemplos de bandas que se enquadram em cada categoria. 

Ao lado está uma versão digitada do referido gráfico, que pode ser encontrado no segundo disco da edição especial do documentário de DVD.

 Early metal (1966 − 1971)

 Cream; Jimi Hendrix; Blue Cheer; Deep Purple; Led Zeppelin; MC5; Mountain; The Stooges; Black Sabbath

 Original hard rock (1974 − 1979)

 Thin Lizzy; Blue Öyster Cult; Aerosmith; AC/DC; Ted Nugent

 Shock rock (1968 − 1983)
 Arthur Brown; Alice Cooper; New York Dolls; Kiss; Ozzy Osbourne; W.A.S.P.

 Early punk (1976 − 1979)
 The Ramones; The Damned; Sex Pistols; The Clash; The Dead Boys

 Power metal (1976 − presente)
 Scorpions; Judas Priest; Rainbow; Accept; Manowar; Dio; Yngwie J. Malmsteen; Helloween; Blind Guardian; HammerFall; Primal Fear

 New Wave of British Heavy Metal (1979 − 1983)
 Motörhead; Saxon; Iron Maiden; Angel Witch; Girlschool; Tygers of Pan Tang; Diamond Head

 Progressive metal (1970 − presente)
 Uriah Heep; Rush; Queensrÿche; Savatage; Fates Warning; Voivod; Dream Theater; Meshuggah; Symphony X; Evergrey

 Glam metal (1973 − 1990)
 Slade; Sweet; Hanoi Rocks; Mötley Crüe; Twisted Sister; Poison; Cinderella; Skid Row

 Pop metal (1978 − presente)
 Quiet Riot; Van Halen; Whitesnake; Def Leppard; Europe; Dokken; Lita Ford; Ratt; Guns N' Roses; Winger; Warrant ; Doro; The Darkness

 Stoner metal (1982 − presente)
 Witchfinder General; Trouble; Candlemass; Cathedral; Kyuss; Today Is the Day

 Original hardcore (1980 − 1986)
 Agnostic Front; D.O.A.; The Exploited; Bad Brains; Misfits; GBH; Discharge; Dead Kennedys; Minor Threat; Black Flag

 Thrash metal (1983 − presente)
 Metallica; Slayer; Anthrax; Megadeth; Exodus; Overkill; Kreator; Destruction; Sodom; Testament; Nuclear Assault; Death Angel; Pantera; Sepultura; Children of Bodom

 First wave of black metal (1981 − 1986)
 Venom; Bathory; Mercyful Fate; Celtic Frost

 Norwegian black metal (1990 − presente)
 Mayhem; Darkthrone; Immortal; Gorgoroth; Emperor; Satyricon; Enslaved; Dimmu Borgir; Cradle of Filth

 Grindcore (1987 − presente)
 Napalm Death; Carcass; Repulsion; Exhumed; Extreme Noise Terror; Cephalic Carnage; Brutal Truth

 Death metal (1985 − presente)
 Possessed; Death; Morbid Angel; Obituary; Deicide; Cannibal Corpse; Immolation; Autopsy; Nile; Dying Fetus

 Death metal sueco (1990 − presente)
 Grave; Entombed; At the Gates; Unleashed; Dismember; Arch Enemy; Soilwork; In Flames; Dark Tranquillity; The Haunted

 Goth metal (também como Doom metal no DVD) (1990 − presente)
 Paradise Lost; Tiamat; Therion; Type O Negative; My Dying Bride; Anathema; Theatre of Tragedy; Katatonia; Opeth

 Metalcore (1985 − presente)
 Corrosion of Conformity; Suicidal Tendencies; Dirty Rotten Imbeciles; Machine Head; Stormtroopers of Death; Hatebreed; The Dillinger Escape Plan

 Grunge (1988 − 1993)
 Green River; The Melvins; Soundgarden; Mudhoney; Nirvana; Alice in Chains; Mother Love Bone; Stone Temple Pilots; Pearl Jam
 Industrial metal (1988 − presente)
 Ministry; White Zombie; Godflesh; Nine Inch Nails; Fear Factory; Marilyn Manson; Static-X; Rammstein

 Hard alternative (1985 − presente)
 Faith No More; Jane's Addiction; Prong; Living Colour; The Smashing Pumpkins; Rage Against the Machine

 Nu metal (1994 − presente)
 Biohazard; KoЯn; Slipknot; Limp Bizkit; Godsmack; Coal Chamber; System of a Down; Disturbed; Kittie

 New Wave of American Metal (2000 − presente)
 Shadows Fall; Lamb of God; Darkest Hour; Chimaira; Killswitch Engage; Unearth; God Forbid

Crítica 

Rod Zartow do Golden Gate Music demonstrou na sua crítica proferida ao documentário que foi esquecido de mencionar a influência da banda The Who ao heavy metal, assim como negligenciou os aspectos mais pesados da música do The Doors e outros grupos do rock psicodélico.

Trilha sonora 

 Accept - "Balls to the Wall".
 Arch Enemy - "Silent Wars" (ao vivo).
 Blue Cheer - "Summertime Blues".
 Burn To Black - "Winter Rancid Skies".
 Burn To Black - "Into Shadow".
 Burn To Black - "Microcosmic".
 Burn To Black - "Hellspell".
 Cannibal Corpse - "Decency Defied".
 Children of Bodom - "Needled 24/7".
 David MacDonaldson - "Partita In C Minor - Chorale".
 Diamond Head - "Am I Evil?".
 Dio - "Heaven and Hell" (ao vivo).
 Emperor - "Inno a Satana".
 Enslaved - "Havenless".
 Girlschool - "C'Mon Let's Go".
 Iron Maiden - "Run to the Hills" (ao vivo).
 Iron Maiden - "The Number of the Beast".
 Lamb of God - "Laid to Rest".
 Metallica - "Master of Puppets".
 Mötley Crüe - "Girls, Girls, Girls".
 Motörhead - "Ace of Spades".
 Motörhead - "Killed by Death".
 Rage Against the Machine - "Killing in the Name".
 Richard Wagner - "Faust Overture".
 Rush - "Working Man".
 Sepultura - "Arise".
 Slayer - "Disciple".
 Slipknot - "(Sic)".
 Tim Renwick e Andy Caine - "Ain't Got a Pot To…".
 Twisted Sister - "We're Not Gonna Take It".
 Van Halen - "Eruption" (ao vivo).
 Venom - "Bloodlust".

Ligações externas

Ver também 

 Sam Dunn
 Global Metal
 Metal Evolution
 Lista de subgêneros do heavy metal

Mídias sobre heavy metal
Filmes do Canadá de 2005
Documentários do Canadá
Filmes em língua inglesa
!Artigos com ligações precisando de desambiguação

Emerse Faé

Emerse Faé (Nantes, 24 de janeiro de 1984) é um ex-jogador de futebol costa-marfinense que atuava como meio-campista.

Carreira 
Defendeu a Costa do Marfim e no Campeonato Francês pelo clube OCG Nice.

Ligações externas 
 Perfil em Ogol

Nascidos em 1984
Naturais de Nantes
Futebolistas da Costa do Marfim
Futebolistas do Football Club de Nantes
Futebolistas do Reading F.C.
Futebolistas do Olympique Gymnaste Club Nice
Jogadores da Seleção Marfinense de Futebol
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2006

Masquerade (álbum de The Legendary Tiger Man)

Nota: Se procura outros significados para Masquerade, consulte Masquerade.

Masquerade é um álbum do músico português The Legendary Tiger Man. O álbum apresenta ainda como bónus, um DVD com várias curta-metragens relacionadas com músicas do disco, um documentário sobre o músico e o "making-of" do álbum.

Faixas
"Someone Burned Down This Town"
"The Whole World's Got The Eyes on You"
"I Got My Night Off"
"Say Hey Hey"
"Honey, You're So Much"
"Route 66 (Bobby Troup)"
"Walkin' Downtown"
"Masquerade"
"Let Me Give it To You"
"Blue Moon Baby (Dave Diddley Day)"
"Bad Luck Rhythm' N' Blues Machine"

Ligações Externas
 Sítio Oficial
 fotografias

Álbuns de The Legendary Tiger Man
Álbuns de 2006
Álbuns de pop rock
Álbuns de blues
Álbuns em língua inglesa

RedeTV! Tocantins

RedeTV! Tocantins é uma emissora de televisão brasileira sediada em Palmas, capital do estado do Tocantins. Opera no canal 29 UHF digital e é afiliada à RedeTV!.

História

Rede Tocantins de Televisão (2009-2016) 
Fundada em 23 de maio de 1999, a empresa atuou durante 9 anos nas áreas de publicidade e comunicação. Em setembro de 2008, a empresa teve a oportunidade de participar da Consulta Pública aberta pelo Ministério das Comunicações para a execução de serviços de retransmissão de televisão. Em parceria com a emissora RedeTV! a empresa sagrou-se vencedora do certame em 8 de maio de 2009, com a publicação do resultado no Diário Oficial da União em 13 de maio de 2009.

O sinal do canal 53 UHF foi transmitido pela primeira vez no dia 13 de outubro de 2009, exatamente um ano após a entrega da documentação no Ministério das Comunicações para a participação da Consulta Pública para a execução dos serviços de retransmissão de televisão em Palmas. No primeiro momento foi colocado no ar em caráter experimental, com isso foi possível a avaliação da qualidade do sinal e a receptividade da população, assim como a divulgação do novo canal na capital tocantinense. A primeira passagem do canal em Palmas foi até 2016, onde foi substituído por outra afiliada da RedeTV! que estava surgindo, a TV Graciosa, pelo canal 38.

RedeTV! Tocantins (2019-presente) 
No dia 14 de março de 2019, depois de três anos fora do ar, a emissora retorna como RedeTV! Tocantins volta no ar pelo canal 29 UHF digital.

Sinal digital 

A emissora lançou o seu sinal digital no dia 14 de março de 2019 pelo canal 29 UHF, voltando a retransmitir o sinal da RedeTV!.

Programas 
Além de retransmitir a programação nacional da RedeTV!, a RedeTV! Tocantins produz ou exibe os seguintes programas:
 Alerta Tocantins: Jornalístico policial, com Otávio Souza;
Diogo Cunha na TV: Programa de entrevistas, com Diogo Cunha;
Fogo Cast: Podcast, com Daniel Pereira;
Missa das Crianças: Religioso, com o Pe. Eduardo Zanom
 Café com Vanessa: Programa de entrevistas, com Vanessa Martinazzo;
Palmas Em Revista: Revista eletrônica, com Daniel Martinazzo;
 RedeTV! News Tocantins: Telejornal, com Gustavo Mello;
 Tô na Fama: Entretenimento, com Thiago Michelasi;
Outros programas compuseram a grade da emissora e foram descontinuados:

 Aconteceu!
Agro Top
 Alô Esportes
 Consulta Médica
Brasil Show na TV
Esporte Mais
Leitura Dinâmica Tocantins
Momento Saúde
Mulheres Notáveis
Música e Prosa
Novo Normal
Negócios
Operação de Risco Tocantins
Simbora Tocantins
Som de Papo
Tocantins Empresarial
 Viver Bem

Ver também
 RedeTV!

Ligações externas
 

 
 

Rede Tocantins de Televisão
Rede Tocantins de Televisão
Canais de televisão fundados em 2009

Prêmio George David Birkhoff

O Prêmio George David Birkhoff de Matemática Aplicada é concedido trienalmente pela American Mathematical Society e Society for Industrial and Applied Mathematics. Homenageia o matemático George David Birkhoff, dotado com 5000 dólares.

Agraciados 

1968 Jürgen Moser
1973 Fritz John, James Serrin
1978 Garrett Birkhoff, Mark Kac, Clifford Truesdell
1983 Paul Garabedian
1988 Elliott Lieb
1994 Ivo Babuška, S. R. Srinivasa Varadhan
1998 Paul Rabinowitz
2003 John Mather e Charles Peskin
2006 Cathleen Synge Morawetz
2009 Joel Smoller
2012 Björn Engquist
2015 Emmanuel Candès
2018 Bernd Sturmfels
2021 Gunther Uhlmann

Ligações externas

George David Birkhoff
Prémios de matemática

O Globo Juvenil

O Globo Juvenil foi uma revista em quadrinhos infanto-juvenil lançada em 12 de junho de 1937 pelo editor-chefe Roberto Marinho, como forma de competir com o Suplemento Juvenil de Adolfo Aizen, que aparecera em 1934. Tinha sessões diversas como a de contos de variados gêneros (policiais, aventura etc.), curiosidades históricas e outras que mantinha o leitor-mirim bem informado, fábulas e provérbios, fatos históricos que aconteceram no dia da publicação como o calendário universal, o calendário patriótico e o calendário musical, e, lógico, suas histórias em quadrinhos clássicas dentre as quais se destacavam "O Fantasma", "Mandrake, o mágico", "Flash Gordon", "Superman", "The Lone Ranger (Zorro)", "Brucutu", "Príncipe Valente", "Ferdinando" e vários outros que fizeram parte das Eras de Platina e Ouro das histórias em quadrinhos.

Publicação

Começou com uma publicação trissemanal lançada às terças, quintas e sabádos em formato tabloide, com 16 páginas em papel-jornal. No total foram 2051 edições, indo de 1937 a 1952. Após o número 1986 ganhou novo formato e maior número de páginas passando a se chamar "Novo O Globo Juvenil" mas este agora apenas com histórias completas. Por fim, já pela Rio Gráfica Editora, circularia ainda com mais 44 edições encerrando definitivamente em 1954. Havia também uma publicação mensal que durou 273 edições, durante o período de 1940 a 1963, além dos almanaques, lançados nos Natais de 1941 a 1964, totalizando 20 edições.

Durante alguns anos o suplemento teve como editor o futuro dramaturgo Nelson Rodrigues.
Seu cancelamento ocorreu devido a mudança de estratégia da editora, fazendo com que cada personagem ganhasse sua própria revista em quadrinhos independente.

Referências 

 Notas

 Web

Ligações externas
 
 O Globo Juvenil] Inducks

Revistas em quadrinhos do Brasil
O Globo
Revistas extintas do Brasil
Revistas infantis

Leo Frank

Leo Max Frank (17 de abril de 1884 – 17 de agosto de 1915) foi um norte-americano que se tornou o único judeu conhecido a ser linchado em solo americano. Gerente de uma fabrica em Atlanta, Geórgia, Frank foi acusado de estuprar e matar uma garota de 13 anos chamada  Mary Phagan. Logo após a condenação de Leo Frank, novas evidências surgiram pondo em cheque sua real culpa. Após o governador conceder misericórdia livrando-o da pena de morte, Frank foi raptado da prisão e linchado por um grupo de pessoas que se auto-intitulavam  "Cavaleiros de Mary Phagan". Há rumores de que o grupo era formado por filhos de congressistas, advogados, entre outras pessoas de altos cargos na justiça.

Vida 
Leo Frank nasceu em Cuero no estado do Texas, filho de  Rudolf e Rae Frank. Sua família se mudou para o Brooklyn em Nova York, pouco tempo depois dele nascer. Ele estudou num colégio público da cidade, o Pratt Institute, e se formou na Universidade Cornell .
Após  formar-se em engenharia, ele se casou com Lucille Selig em 1910. Lucille advinha de uma rica família dona de indústrias, que duas gerações passadas havia fundado a primeira sinagoga judia de Atlanta. Um dos tios de Frank era veterano da Guerra da Secessão e possuía uma fábrica de Lápis. Dessa forma Leo acabou se tornando gerente da fábrica, tendo viajado para Massachusetts, em Nova York, e  depois à Alemanha para aprender mais sobre a fabricação de Lápis.

Relacionamento com Mary Phagan 

Mary Phagan começou a trabalhar desde cedo para ajudar no sustento dos seus cinco irmãos, já que sua mãe era viúva. Com treze anos, ela vivia nos arredores da cidade de Atlanta. Na semana anterior ao seu assassinato, problemas técnicos na fábrica reduziram sua carga horária, e o seu salário foi reduzido para $1.20. Em 26 de abril de 1913, estava sendo celebrado um memorial sobre a guerra civil, e nesse dia ela foi até a fábrica receber seu pagamento antes de ir a parada militar. O responsável por seu pagamento era Leo Frank.

Investigação 
No dia 27 de abril, a policia foi chamada pelo vigia da fábrica, Newt Lee, que disse ter encontrado uma menina morta.

Quando a policia chegou na fábrica, encontraram o corpo de Mary Phagan em um porão escuro. Phagan foi estrangulada com uma corda, e aparentemente estuprada.

A primeiro momento, Frank teria dito que o ponto de presença de Newt Lee tinha sido batido, o que deveria ocorrer a cada meia hora durante a sua ronda. Porém mais tarde Leo teria dito que o vigia não teria registrado seu horário em três intervalos seguidos.

A policia investigou diversos suspeitos, e prendeu Lee e um amigo de Phagan, entrementes ambos foram inocentados pouco tempo depois. Um detetive que investigava o caso encontrou uma blusa ensangüentada na casa de Lee, mas o promotor do caso alegou mais tarde que a blusa tinha sido implantada por Frank para incriminar o vigia.

Todavia, ele não foi considerado suspeito no começo. Foi notado mais tarde que ele não havia atendido ao telefone às quatro da manhã quando a policia o ligou, e que ele ficou muito nervoso ao ser forçado a ir a fábrica antes do amanhecer. Frank tremia de tão nervoso que estava, e segundo os policiais, ele não conseguia realizar movimentos básicos. No julgamento, Frank teria alegado que a policia teria se negado a dizer o motivo da ida dele à fábrica tão cedo.

O Jornal Atlanta Constitution contestou a versão de Frank. Assim logo se iniciou uma concorrência entre esse jornal e o Georgian. Mais de quarenta edições extras surgiram nos dois jornais apos a morte de Mary Phagan. O Jornal Georgian publicou uma foto adulterada do corpo de Mary unido a outros cadáveres. Outras evidências do crime "sumiram" após a polícia as emprestar ser publicado nos jornais. Eles próprios passaram a oferecer recompensas para quem soubesse quem era o verdadeiro assassino, o que fez a polícia receber inúmeras denúncias falsas. Uma dessas evidencias desaparecidas era uma carta, supostamente escrita por Mary, a qual ela dizia que estava morrendo e que um negro a estava matando. Mais tarde, Jim Conley, o faxineiro negro da fábrica, disse que Leo Frank lhe teria ditado a carta.

Frank suspeito 

George Epps, amigo de Mary, acabou revelando que Leo Frank a assediava e que ela tinha medo dele. A polícia aparentemente intimidava as testemunhas do caso, sendo que uma dessas, Nina Formby, dona de um bordel e conhecida de Frank, teria desmentido suas declarações dizendo que a polícia a tinha dopado para que ela falasse.

Frank então contratou dois detetives para provar sua inocência. O público não viram isso com bons olhos, mas Frank produziu inúmeros álibis o tirando do local do crime. As suspeitas realmente caíram sobre ele por causa de sua demora em convocar uma importante testemunha,  Lemmie Quinn. Todavia, o Jornal  Georgian começou a tomar partido contra Frank, enquanto o jornal Constitution continuou criticando a polícia e o andamento das investigações.

Jim Conley 
Em 1 de maio, Jim Conley, o faxineiro da fabrica, foi pego por um funcionário da fabrica lavando uma camisa. Conley tentou esconder a camisa e alegou que as manchas nela advinham de ferrugem. Tempos depois, Conley havia jurado que sabia ler e escrever, o que foi crucial no episódio da carta escrita por Phagan. Ele tinha antecedentes de problemas com álcool e havia participado de uma gangue quando era mais jovem.

O segurança da fábrica tempos depois teria dito  ao Georgian que achava que Conley tinha matado Phagan enquanto estava bêbado. No dia 28 de maio o jornal publicou uma reportagem de capa com o título  "SUSPICION TURNED TO CONLEY; ACCUSED BY FACTORY FOREMAN." (Traduzindo: "Vigia acusa: Conley é suspeito"). Ao sair da reportagem, Conley contou sua versão, dizendo que na noite do assassinato ele encontrou Frank, visivelmente nervoso, numa parte escura da fábrica, o fazendo se esconder em um armário para evitar que fosse visto por duas mulheres. Depois teria ditado a carta supostamente feita por Mary, lhe dado cigarros, e mandando-o  ir embora da fábrica. Logo após, Conley teria ido beber e assistir a um filme. O salário de Phagan também havia sumido, levando a policia supor se ele a teria matado para roubar seu dinheiro. A mesma policia teria chamado Frank para confrontar a versão de Conley, mas ele alegou que não iria pois seu advogado não estava na cidade, e mesmo quando este voltou Frank se recusou a confrontar Conley.

Pressionado devido aos furos em sua história, Conley contou uma nova versão dos fatos. Segundo ele, Frank teria lhe pedido para que o ajudasse a mover o corpo de Mary Phagan por $200. Quando indagado onde estava os $200, Conley disse que Frank  tinha tomado de volta. Conley também contou que no dia do assassinato, Frank teria dito: "Por que eu deveria ser enforcado? eu conheço gente poderosa no Brooklyn."

O jornal Georgian contratou  William Smith para ser o advogado de Conley. Smith era conhecido por defender negros na justiça, sendo que ele havia salvado um negro da forca acusado de estuprar uma mulher branca, além de ter ganhado um processo na Suprema Corte para uma idosa negra. Apesar de William Smith acreditar no terceiro depoimento de Conley, ele estava preocupado com suas inúmeras entrevistas a jornalistas, que estavam em grande parte do lado de Frank. Ele fez com que Conley parasse de dar entrevistas ao Georgian e que ele fosse transferido para outra cela.

Duas testemunhas depuseram contra Conley; Will Green, um homem que trabalhava com artes circenses, disse a policia que teria ouvido Conley falar que roubaria alguém naquele dia; e William Mincey, um vendedor de seguros que teria encontrado Conley bêbado na rua, ouviu da boca de Conley que ele já havia matado alguém naquele dia e que não queria matar outra pessoa. Mincey pensou ser uma piada de Conley. Todavia nenhum dos dois testemunhou no tribunal.

Julgamento 
Em 24 de maio de 1913, Frank Leo foi indiciado por assassinato. O promotor do julgamento foi Hugh M. Dorsey. Frank contratou oito advogados para sua defesa, sendo que alguns deles eram especialistas em escolha de jurados para júris populares. Dois jurados negros foram excluídos do caso.

A promotoria acreditava que o último depoimento de Conley era verdadeiro, e que Frank era o assassino, e que ele havia ditado a carta para Conley na tentativa de incriminá-lo. Já a defesa afirmava que quem era o assassino era Conley. A mesma defesa trouxe diversos álibis para mostrar que Frank não teria tido tempo para cometer o assassinato.

Em sua declaração final, Conley disse que Frank regularmente tinha relações sexuais em seu escritório, aos sábados, enquanto ele fazia guarda para que ninguém entrasse. Outras testemunhas, também com antecedentes criminais, confirmaram a historia de Conley. Embora Conley tenha mudado sua historia diversas vezes e mentido em grande parte dela, isso não prejudicou as teses da promotoria. Conley admitiu ser apenas um fantoche nesse caso, não surpreendendo que ele tivesse mentido no começo. Muitos críticos da época também concordaram com Conley, pois achavam que o negro não tinha inteligência o suficiente para inventar aquela complicada historia.

O jornal Georgian disse em uma reportagem que as pessoas estavam se perguntando se aquele negro, por mais esforço que tenha tido ou treinado, nunca poderia ter contado a história que contou se não houvesse um fundamento de realidade nela.

As testemunhas de defesa disseram que havia muitas pessoas na fabrica aos sábados, e que o escritório de Frank não tinha cortinas, sem contar que muitas funcionárias defenderam a atitude de respeito que o patrão tinha com as mulheres operárias da fábrica.

Frank falou em sua defesa própria em quase quatro horas de discurso. Grande parte de sua fala era uma descrição do seu trabalho no dia do crime e de como não poderia ter cometido o assassinato. Ele também explicou o motivo da sua tensão quando a policia o forçou a ir a fábrica, dizendo que qualquer um se sentiria incomodado em ir a um lugar onde se havia acabado de assassinar uma pobre garotinha. No encerramento da sua fala, o advogado de Frank desviou novamente a suspeita para Conley. O defensor de Frank, Luther Rosser, disse ao júri: "Quem é Conley? Ele é sujo, um rude, um preto, um bêbado, um criolo"."
Com a cobertura sensacionalista, a população de Atlanta se voltou contra Frank. A Defesa pediu providências, pois achava que o júri estava sendo pressionado. No caso de uma absolvição, o juiz temia pela segurança de Frank, e por isso ele elaborou uma cláusula com os advogados de Frank que não seria lido no veredicto final. Em 25 de agosto de 1913, Leo  Frank foi condenado por assassinato.</blockquote>

Apelação 
Frank apelou para  Corte Estadual da Geórgia mas seu pedido foi negado, assim como o seu pedido de liberdade á Suprema Corte Americana.

Após seus pedidos terem sido negados,  ele apelou por clemência ao governador da Geórgia, John M. Slaton, que revisou mais de 10,000 páginas do processo, sem contar mais e mais novos documentos que incriminavam Conley, como comparações entre as falas dele no julgamento com as frases da suposta carta de Phagan.

Em 20 de junho de 1915, o governador o poupou da morte e o condenou a prisão perpétua.

Todavia, o governador, em sua decisão final, disse à Suprema Corte que não havia duvidas que Frank fosse culpado.

Linchamento 

Um grupo chamado "Cavaleiros de  Mary Phagan" começou a organizar um plano para seqüestrar Frank da prisão e o levar para cidade de Marietta, na Geórgia, para depois o linchar. Eles recrutaram cerca de 30 homens hábeis para o sequestro. Entre estes homens estavam :

 Joseph Mackey Brown, ex-governador que já havia ameaçado Frank de linchamento durante o julgamento.
 Newton Morris, um juiz.
 Eugene Herbert Clay, filho do senador Alexander S. Clay, e ex-prefeito da cidade de  Marietta.
 John Tucker Dorsey, advogado e funcionário do governo.
 Fred Morris, advogado.
 Bolan Glover Brumby, dono de uma loja de móveis.

Sobre os participantes do grupo, o Washington Post escreveu: "Herbert Clay, filho de um senador americano... era provavelmente a mais importante pessoa da lista. Ele foi identificado com um dos organizadores do linchamento, assim como Moultrie McKinney Sessions, um advogado e banquerio, e John Tucker Dorsey, legislador e procurador de justiça. Outros nomes dos linchadores foram revelados, como  Gordon Baxter Gann, mais tarde prefeito de  Marietta e juiz estadual. Nenhum dos integrantes do grupo foi indiciado.'

Em 17 de agosto, os "Cavaleiros de Mary Phagan " sequestraram Frank da prisão em que ele estava numa ação bem organizada. Fortemente armados, eles invadiram a prisão e levaram Frank. O local do linchamento, a cerca de duas milhas de Marietta, já estava preparado assim como uma corda e um cadafalso improvisado feito pelo xerife William Frey, um dos conspiradores. Foi permitido a frank escrever uma carta para sua esposa, que foi entregue junto com sua aliança de casamento. Suas ultimas palavras: "I think more of my wife and my mother than I do of my own life."
O corpo de Frank foi transferido para uma funerária e depois enterrado no  Mount Hebron Cemetery de Nova York.

Retratação 
Em 1982, 69 anos após o julgamento de Frank, Alonzo Mann, de 83 anos, confessou que havia visto Jim Conley levando o corpo da jovem até o subsolo da fábrica. Disse, também, que não revelara esta informação na época porque sua mãe o proibira de se envolver. Em 1986, após uma minuciosa revisão do caso, o estado da Geórgia concedeu a Frank perdão post mortem.

Bibliografia 
 James Allen (editor), Hilton Als, Jon Lewis, and Leon F. Litwack, Without Sanctuary: Lynching Photography in America (Twin Palms Pub: 2000) ISBN 0-944092-69-1. Inclui fotos do assassinato de Leo Frank.
 Leonard Dinnerstein, The Leo Frank Case (Athens, GA, 1987). Dinnerstein é um historiador.
 Leonard Dinnerstein, 'The Fate of Leo Frank,' American Heritage 47 (October 1996), pp. 98–109.
 Harry Golden, The Lynching of Leo Frank (Cassell & Co. 1966)
 Steve Oney. And the Dead Shall Rise: The Murder of Mary Phagan and the Lynching of Leo Frank. New York: Random House, 2003. According to Publishers Weekly, 'Oney carefully maps the history of the Jewish community in the South; the role that New York newspapers played in publicizing the trial and attacking anti-Semitism; and the complex role that racism and the interactions between black and white Georgians played in Frank's conviction.'
 Mary Phagan. The Murder of Little Mary Phagan. Far Hills, NJ: Horizon Press, 1987. The author, Mary Phagan Kean, is the great-grand niece and namesake of the murder victim.
 Albert S. Lindemann, The Jew Accused: Three Anti-Semitic Affairs (Dreyfus, Beilis, Frank), 1894-1915. Cambridge University Press, 1991.

Ligações externas 
 "The Leo Frank Case", compiled by Charles Pou, University of Georgia, Carl Vinson Institute of Government
 "Famous Trials: The Leo Frank Trial, 1913", compiled by Douglas O. Linder, University of Missouri-Kansas City School of Law.
  The Leo Frank Clemency Application File in the Georgia Archives.
 Frank v. Mangum, 237 U.S. 309 (1915), US Supreme Court decision denying Frank's appeal.
 'Marietta's Shame: The Lynching of Leo Frank'(from the Atlanta Nation)
 "Letters probe killer's mind: Frank pleads his innocence", Associated Press, The Cincinnati Post, 5 Aug 2002
 'Leo Frank case' website devoted to analyzing newly found documents.
 Yolanda Rodriguez, "Story of Jewish businessman's lynching gets new attention", Atlanta Journal-Constitution, 14 Aug 2005
 , 1988 made-for-TV-movie, New York Times
 Luan Gaines, review of Stephen Oney, And the Dead Shall Rise: The Murder of Mary Phagan and Lynching of Leo Frank
 Leo Frank at the Jewish Virtual Library
 Sarah Rachel Egelman, review of David Mamet,  The Old Religion, novel about Leo Frank (1999)
 Samuel G. Freedman, "Never Forget", essay  on contemporary explorations of Frank case, notes Mamet novel and musical Parade, Salon Magazine, 12 Jan 1999

Judeus dos Estados Unidos
Mortes por assassínio
Assassinos

Mobi-E

A MOBI.E, S.A. é uma empresa pública desde 2015 e, desde esse momento, foi designada como Entidade Gestora da Rede de Mobilidade Elétrica (EGME), sendo atualmente responsável pela gestão e monitorização da rede Mobi.E.

Enquanto instrumento público, a MOBI.E, S.A. assume também o papel de dinamizador e facilitador do processo de transição para a mobilidade sustentável em Portugal, tendo até ao momento sido responsável pela implementação da rede piloto de postos de carregamento para a mobilidade elétrica, a qual contribui para um futuro mais sustentável e ajuda a alcançar os objetivos definidos para a descarbonização:

·      Plano Nacional Energia e Clima 2030 projeta para o setor da mobilidade e transportes uma redução de emissão de gases de efeito de estufa de 55%;

·      Roteiro para a Neutralidade Carbónica define que o setor da mobilidade e transportes seja neutro em termos de emissões em 2050.

A rede Mobi.E resultou de um projeto piloto iniciado em 2010, tendo a MOBI.E, S.A. assegurado o seu funcionamento, durante o denominado período transitório, e ajudado a criar um mercado que conta hoje com mais de 20 Comercializadores de Eletricidade para a Mobilidade Elétrica (CEME) e 55 Operadores de Postos de Carregamento (OPC).

Portugal tem um modelo de mobilidade elétrica (modelo Mobi.E) com características únicas:

·       centra-se no utilizador (UVE), uma vez que com um contrato com um CEME o utilizador tem acesso a toda a Rede Mobi.E, independentemente do OPC do posto;

·       está integrado com o setor elétrico, o que permite aos UVE utilizarem a rede Mobi.E tanto em casa como na rua;

·       promove a concorrência nas atividades de venda de eletricidade e de operação de postos de carregamento.

Ligações externas
 .

Transportes de Portugal
Fundações em Portugal em 2009

Fashionably Late (álbum de Honor Society)

Fashionably Late é o álbum de estreia de Honor Society lançado sob Jonas Records com a Hollywood Records, em 15 de setembro de 2009.

Faixas
 "Over You" 
 "Full Moon Crazy" 
 "My Own Way" 
 "Two Rebels" 
 "Why Didn't I" 
 "Goodnight My Love" 
 "Here Comes Trouble" 
 "See U in the Dark" 
 "Nobody Has to Know" 
 "Sing for You"
 "Rock with You" 
 "Don't close the Book"
 "Where Are You Now" (Bônus Soundtrack)

Singles
 "Where Are You Now" foi o primeiro single do Fashionably Late, aparecendo originalmente na trilha sonora para o filme Bandslam.
 "Over You" é o primeiro single oficial deste álbum, lançado pela primeira vez no rádio.

Desempenho nas Paradas
O álbum estreou no Billboard Top 200, no número 18. 

Álbuns de estreia de 2009

Betânia do Além-Jordão

Betânia do Além Jordão foi uma antiga cidade da Judeia/Samaria, na margem oriental do Rio Jordão, fora da Terra Santa. Nessa antiga cidade Jesus foi batizado por João Batista. Não deve ser confundida com Betânia, cidade próxima a Jerusalém.

Al Maghtas

Al-Maghtas (en idioma árabe:المغطس ), que significa "baptismo" ou "imersão" em árabe, é um sítio arqueológico na Jordânia considerado património mundial, na margem leste do rio Jordão, oficialmente conhecido como "Bethany Baptism Site of Transjordan (Al-Maghtas)". Considera-se esta como a localização original do Baptismo de Jesus e do ministério de João Batista e tem sido venerada como tal desde, pelo menos, o Império Bizantino.

Al-Maghtas inclui duas áreas arqueológicas principais. Os restos de um mosteiro em um montículo conhecido como Jabal Mar-Elias e uma área perto do rio com restos de igrejas, lagoas de baptismo e casas de peregrinos e eremitas. As duas áreas estão conectadas por uma corrente chamada Wadi Kharrar.

A localização estratégica entre Jerusalém e o Caminho dos Reis é evidente no relatório do Livro de Josué sobre os israelitas que atravessam o Jordão ali. Jabal Sea-Elijah é tradicionalmente identificado como o local da ascensão de Elijah ao céu. Toda a área foi abandonada após a Guerra dos Seis Dias de 1967, quando ambos os bancos do Jordão se tornaram parte da primeira linha. Desde então a área foi fortemente explorada.

Após a assinatura do tratado de paz entre Israel e a Jordânia em 1994, a retirada da área ocorreu após uma iniciativa da realeza da Jordânia. No local, houve várias escavações arqueológicas, quatro visitas papais, visitas estaduais e, dada a característica histórica do local, ele atrai turistas e actividades de peregrinação. Em 2015, o local foi designado Património da Humanidade pela UNESCO, excluindo o lado oeste do rio. Aproximadamente 81 mil pessoas o visitaram em 2016, principalmente turistas europeus, americanos e árabes. Milhares de pessoas se reúnem no site em 6 de janeiro para comemorar o Epifania do Senhor.

UNESCO
A UNESCO inscreveu Betânia Além do Jordão como Patrimônio Mundial por "incluir vestígios de igrejas e capelas romanas e bizantinas, um mosteiro, e cavernas e piscinas que foram usadas por eremitas na celebração do batismo, testemunhando o caráter religioso do local. É um local de peregrinação para os Cristãos"

Ligações externas

Patrimônio Mundial da UNESCO na Jordânia
Cidades da Palestina

Lost Inside Your Heart

Lost Inside Your Heart (em português: Perdido no seu coração) é uma composição de Jon Secada (pela gravadora Som Livre) cantada em dueto  com a cantora brasileira Marina Elali, lançada como 1º single do seu DVD: Longe ou Perto. A música também está incluida no "Jon Secada - Stage Rio".
 
A canção foi incluida na trilha sonora da novela Viver a Vida. 
Esse é o 3ª single da cantora lançado totalmente em inglês nas rádios (os outros foram One Last Cry e All She Wants) e a 5ª música a ser incluida em uma novela da Rede Globo.

Videoclipe
O videoclipe está incluído no DVD: Longe ou Perto e conta com os 2 cantando a canção no estúdio.

Canções gravadas por Marina Elali
Singles de 2009

Baladas de música pop

Bistecca alla palermitana

Bistecca alla palermitana é um prato típico da culinára da Sicília. Trata-se de um bife de vitela panado grelhado. Assim como no caso da Bistecca alla fiorentina, o nome "bistecca" se originou do termo inglês beaf steak. Em língua italiana, a designação "palermitana", presente no nome do prato, indica que este é típico da cidade de Palermo.

É preparado com carne de vitela, pão ralado, azeite, sal e pimenta.

A carne começa por ser submetida à ação de um maço, para ficar mais espalmada e tenra. Em seguida, é temperada com o sal e a pimenta e untada com o azeite. Depois, é passada pelo pão ralado, devendo ser premida com força, de forma a que aquele adira bem. Por fim, é grelhada, devendo ser voltada apenas uma vez.

O prato pode ser servido com rodelas de limão e com uma salada a acompanhar.

Culinária da Sicília
Palavras, frases e expressões em italiano

Ikechukwu Uche

Ikechukwu Uche (Aba, 5 de janeiro de 1984) é um futebolista nigeriano. Jogou, entre outros clube, pelo Real Zaragoza e Granada CF como um atacante. atualmente defende o Gimnàstic.

Seu nome, Ikechukwu, significa "poder de Deus" no ibo. Ele é o irmão mais novo de Kalu Uche.

Carreira 
Uche representou o elenco da Seleção Nigeriana de Futebol no Campeonato Africano das Nações de 2013.

Títulos
 Seleção Nigeriana
 Campeonato Africano das Nações: 2013

Naturais de Aba (Abia)
Futebolistas da Nigéria
Futebolistas do Real Club Recreativo de Huelva
Futebolistas do Getafe Club de Fútbol
Futebolistas do Real Zaragoza
Futebolistas do Villarreal Club de Fútbol
Futebolistas do Granada Club de Fútbol
Futebolistas do Club de Fútbol Tigres de la Universidad Autónoma de Nuevo León
Futebolistas do Málaga Club de Fútbol
Futebolistas do Club Gimnàstic de Tarragona
Jogadores da Seleção Nigeriana de Futebol
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2008
Jogadores da Copa das Nações Africanas de 2013

Ca' Vendramin Calergi

Ca' Vendramin Calergi é um palazzo no Grande Canal de Veneza, em Veneza, Itália. É também conhecido por outros nomes: 'Palazzo Vendramin Calergi, Palazzo Loredan Vendramin Calergi e Palazzo Loredan Griman Calergi Vendramin.''

O edifício de arquitectura distinta, foi a casa de muitas pessoas proeminentes através da história e é lembrado como o lugar onde o compositor Richard Wagner morreu.

A Câmara Municipal de Veneza comprou a Ca 'Vendramin Calergi em 1946. Desde 1959, é a casa de inverno do célebre Cassino de Veneza (Casinò di Venezia).

Vendramin Calergi
Richard Wagner

Glauco Saraiva

Glaucus Saraiva da Fonseca (São Jerônimo, 24 de dezembro de 1921 — Porto Alegre, 17 de julho de 1983), Glaucus Saraiva, também conhecido como Glauco Saraiva, foi um poeta gaúcho, da poesia crioula, tradicionalista, folclorista, historiador, professor, pesquisador, escritor, conferencista, músico, e compositor brasileiro. É personagem importante do tradicionalismo gaúcho, juntamente com Paixão Cortes e Barbosa Lessa.

Era filho de Álvaro Saraiva da Fonseca e Luiza Saraiva da Fonseca, o filho mais novo de uma família tradicional gaúcha. Teve 07 (sete) irmãos: Agamenon Saraiva da Fonseca, Demóstenes Saraiva da Fonseca, Marcos Vinicius Saraiva da Fonseca, Petronius Saraiva da Fonseca, Ligia Saraiva da Fonseca, Semíramis Saraiva da Fonseca, Iracema Saraiva da Fonseca. Deixou uma filha: Maria Luiza Saraiva Soares.

Foi sócio fundador da Estância da Poesia Crioula e do 35 Centro de Tradições Gaúcha, do qual foi o primeiro patrão (presidente). Idealizou e tornou realidade o IGTF - Instituto Gaúcho de Tradição e Folclore, órgão vinculado a Secretária de Estado da Cultura, instituído pelo Decreto n.º 23.613, de 27 de dezembro de 1974, tendo sido seu primeiro diretor técnico, e o Parque Histórico General Bento Gonçalves da Silva, na Estância do Cristal, em Camaquã, e o Galpão Crioulo do Palácio Piratini, que pelo Decreto Estadual nº 31.204, de 1º de agosto de 1983, passou a chamar-se Galpão Gaúcho Glaucus Saraiva

Foi professor de folclore do curso de Pós-Graduação da Faculdade de Música Palestrina, professor no Curso de Extensão Universitária da PUC (Folclore na Educação) e no SENAC (Culinária Gauchesca e Usos e Costumes do Sul), e conferencista internacional sobre folclore. Presidiu três congressos tradicionalistas: em Santa Vitória do Palmar (1973), Pelotas (1975) e Passo Fundo (1977). Desenvolveu, também, profunda pesquisa sobre os brinquedos tradicionais das crianças gaúchas, promovendo exposições e publicações a este respeito. Formulou a Carta de Princípios do MTG - Movimento Tradicionalista Gaúcho, o mais importante documento para a fixação da ideologia e dos compromissos tradicionalistas, aprovada no 8º Congresso Tradicionalista, em julho de 1961 em Taquara - RS. Autor da nomenclatura simbólica do tradicionalismo.

Ele publicou ainda os ensaios “Manual do Tradicionalista” e “Catálogo da Mostra de Folclore Juvenil”. Foi vocalista dos conjuntos “Os Gaudérios” e “Quitandinha Serenaders” entre 1950 e 1955, além de atuar na Rádio Farroupilha e Rádio Nacional do Rio de Janeiro, de 1948 a 1955. Mas sua ligação com a música foi ainda mais profunda: Cigarro de Palha, Porongo Velho, Tropereada, O Rum é a Gente que Abre, Casa Grande de Estância (com Luiz Telles), entre outras.

Obras 
Obras poéticas:

 Chimarrão
 Velho Poncho
 Mãe Gaúcha
 Borracho
 Pala Azul
 Viola Missioneira
 Filho do Pampa
 Cordeona
 Lenda do Quero-Quero
 Negro do Pastoreio
 Lenda da Adaga
 Garrucha
 Lenço Colorado
 Mateando
 Gaudério
 Saudade
 Estrada
 Pra o fim da cancha

Escreveu e atuou no filme Abas Largas, do cinema gaúcho.

Livros 
 Manual do tradicionalista‎ - 1968
 Mostra de folclore infanto-juvenil: catálogo em prosa e verso‎ - 1982
 Poesias. Coleção pampeana. Editora AGE Editora, 1992

Ver também 
 Tradicionalismo gaúcho
 IGTF

Ligações externas 
 
 
 

Poetas do Rio Grande do Sul
Folcloristas do Rio Grande do Sul
Tradicionalistas
Naturais de São Jerônimo (Rio Grande do Sul)

Manu del Moral

Manuel del Moral Fernández (Jaén, 25 de fevereiro de 1984) é um futebolista espanhol que atua como atacante. Atualmente, joga pelo Eibar .

Naturais de Jaén
Futebolistas da Espanha
Futebolistas do Club Atlético de Madrid
Futebolistas do Real Club Recreativo de Huelva
Futebolistas do Getafe Club de Fútbol
Futebolistas do Sevilla Fútbol Club
Futebolistas do Elche Club de Fútbol
Futebolistas da Sociedad Deportiva Eibar
Futebolistas do Real Valladolid Club de Fútbol
Futebolistas do Club Deportivo Numancia de Soria
Futebolistas do Club Gimnàstic de Tarragona
Futebolistas do Club de Fútbol Rayo Majadahonda
Jogadores da Seleção Espanhola de Futebol

Pedro Troglio

Pedro Antonio Troglio, mais conhecido como Pedro Troglio (Luján, 28 de julho de 1965) é um ex-futebolista argentino, que atuava como meia.

Jogou na Seleção argentina, integrando o elenco que conquistou o vice-campeonato da Copa do Mundo de 1990, na Itália. Atualmente exerce a função de treinador.

Desde 22 de março de 2017 é treinador do .

Títulos

Como jogador 
 River Plate
 Primera División: 1986
 Copa Libertadores da América: 1986
 Mundial de Clubes: 1986
 Copa Interamericana: 1987

 Villa Dálmine
 Apertura-Primera C: 2002

Como treinador 
 Cerro Porteño
 Torneo Apertura: 2009

Futebolistas da Argentina
Argentinos de ascendência italiana
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1990
Jogadores da Seleção Argentina de Futebol
Futebolistas do Club Atlético River Plate
Futebolistas do Hellas Verona Football Club
Futebolistas da Società Sportiva Lazio
Futebolistas do Ascoli Calcio 1898 FC
Futebolistas do Avispa Fukuoka
Futebolistas do Club de Gimnasia y Esgrima La Plata
Treinadores de futebol da Argentina
Treinadores do Club de Gimnasia y Esgrima La Plata
Treinadores do Club Atlético Independiente
Treinadores do Club Cerro Porteño
Treinadores da Asociación Atlética Argentinos Juniors
Treinadores do Club Universitario de Deportes

Sweet 7

Sweet 7 é o sétimo e último álbum de estúdio do girl group britânico Sugababes, lançado pela Island Records, em 15 de março de 2010. Ele marca a quarta e última formação do grupo, que durou até 2011. A produção para o álbum começou em abril de 2009 e foi concluída em janeiro de 2010. Sweet 7 é o único álbum sem a integrante fundadora Keisha Buchanan, que foi substituída pela ex-candidata do Eurovision Jade Ewen, em setembro de 2009. Como resultado da mudança na formação do grupo, Sweet 7 foi re-gravado para apresentar os vocais da nova integrante Ewen e para a remoção dos vocais da ex-integrante Buchanan. Como resultado, este se tornou o único álbum do grupo a não conter nem uma das integrantes fundadoras.

O álbum foi produzido pensando no mercado americano, onde o grupo assinou com a empresa de entretenimento do Jay-Z, Roc Nation, mas isso foi depois contestado pelo grupo, que afirmou que a Roc Nation, assinou com o grupo, para trabalhar como A&R, além de produzir o disco. O envolvimento dos produtores internos da Roc Nation, deu ao álbum um forte som eletro e dance-pop, devido ao trabalho com produtores e compositores dos EUA, principalmente Fernando Garibay, Stargate e The Smeezingtons. Apesar da produção de alto perfil, Sweet 7 foi recebido negativamente pelos críticos e recebeu uma nota 39 de 100, de acordo com avaliações feitas pelo Metacritic. As críticas negativas deram origem à falta de identidade na imagem do grupo, devido à saída de Buchanan, bem como a falta de um som e alma identificáveis ​​do projeto.

Sweet 7 atingiu o número 14 no Reino Unido e o número 35 na Irlanda, tornando-se o segundo álbum de posição mais baixa nos gráficos, do grupo até a data, nesses países. Três singles top 10, foram lançados a partir do álbum, incluindo o single "Get Sexy", que alcançou o número dois no Reino Unido, enquanto "About a Girl" e "Wear My Kiss" alcançaram o número oito e sete, respectivamente. A promoção do álbum terminou após o lançamento do último single, para que o grupo pudesse começar a trabalhar em um novo álbum. Mas elas se separaram depois que eles lançaram o single "Freedom".

Gravação e troca de integrantes
Antes da criação do álbum, as Sugababes assinaram um contrato de gravação nos EUA com a gravadora de Jay-Z a Roc Nation. O álbum foi gravado principalmente em Los Angeles e Nova York, mas como um produtor queria tanto, elas acabaram fazendo algumas gravações em Londres. O grupo trabalhou principalmente com RedOne, Ryan Tedder, Stargate, Fernando Garibay e a equipe de produção Smeezingtons (Phillip Lawrence e Bruno Mars). Uma das faixas do álbum, "No More You", foi escrita por Ne-Yo. Keisha Buchanan comparou a música com "Hate That I Love You" e "Take a Bow" de Rihanna. O grupo também recebeu colaborações de Sean Kingston. As Sugababes brincou que "Rihanna tem sido como a nossa quarta integrante, ela tem ouvindo todas as nossas músicas e dizendo o que ela gostou e o que ela não gostou". Buchanan disse ao Newsbeat da BBC Radio 1, que o álbum "definitivamente tem uma sensação britânica ao longo dele, não nos afastamos ou ficamos "americanizadas", com nossos fãs." Buchanan continuou:"Eu acho que nos deu novamente uma nova energia. Eu acho que a única coisa que queríamos fazer era voltar, com algo diferente". Ela também admitiu que as meninas se tornaram "complacentes" na época de Catfights and Spotlights, mas também disseram que estão muito orgulhosas desse álbum.

Após o lançamento do primeiro single do álbum "Get Sexy" e apenas dois meses antes do lançamento projetado para novembro de 2009, foi relatado pela mídia que Amelle Berrabah, estava prestes a abandonar o grupo. Buchanan, no entanto, negou qualquer problema dentro da banda e insistiu que Berrabah continuaria sendo uma das integrantes, pelo menos "naquele momento". Em 21 de setembro de 2009, foi anunciado que era Buchanan que estava deixado a banda,  embora ela tenha declarado através de sua conta no Twitter, que a decisão não partiu dela. Buchanan foi substituída logo em seguida por Jade Ewen, que imediatamente começou a regravar os vocais de Buchanan, em preparação para o lançamento do álbum.

Canções
"Thank you for the Heartbreak" é uma música de electropop com uma influência electro dos anos 80. David Balls do Digital Spy, descreveu isso como um "número de electropop rápido", e notou seu potencial de "ter encaixado bastante bem", no quinto álbum de estúdio do Sugababes, Change (2007). Durante uma entrevista para o Digital Spy, a integrante do grupo, Amelle Berrabah, afirmou que "Thank you for the Heartbreak" está entre as faixas do álbum que os Sugababes se saíram melhor e depois o achou que a canção possui potencial para single do álbum. Havia um "mistério lírico" com a letra da música, "dançando sobreas lágrimas", na qual Heidi Range respondeu: "Se as pessoas quiserem cantar, quando a interpretemos, bem, não nos queixaremos". Nick Levine, da Digital Spy, escreveu que a música "exibe o exemplo do que é Sugababes", em comparação com as outras faixas "sem caráter" do álbum. David Balls do Digital Spy observou que a música sugere que as Sugababes "extraíram o máximo do benefício de suas gravações em LA no início deste ano", e elas "não se afastaram muito da sua zona de conforto". Balls também descreveu "Thank you for the Heartbreak", bem como o segundo single do álbum, "About a Girl", como uma faixa que é "nova" e "embalada com a atitude que sempre fez o grupo se destacar". Thomas H Green, do The Daily Telegraph, listou a música na categoria "Download this". Lauren Murphy do Entertainment Ireland descreveu isso como uma "graça salvadora" e "muito simpática" em comparação com as outras faixas "medíocres" do álbum.

"She's a Mess" é uma música de eletropop uptempo. Originalmente chamado "I'm a Mess", o grupo decidiu muda-la devido a preocupações de que as letras (como "E agora eles estão no bar bebendo...Garrafa, após garrafa, após garrafa, após garrafa,") No entanto, Range afirmou que "há algumas letras que são bastante insolentes, mas as pessoas não devem levá-las a sério". Durante uma entrevista para o Digital Spy, Berrabah descreveu de forma geral o som do Sweet 7, dizendo: "É um álbum bastante uptempo, com muitas sonoridades diferentes". Berrabah citou "She's a Mess" como um exemplo para isso, que ela disse que era "totalmente diferente de todo o resto". A Al Fox do British Broadcasting Corporation chamou a música, juntamente com o terceiro single do álbum Wear My Kiss", como um "brilho do brilho" e continuou dizendo que é salvo pela "atitude sem vergonha" de Berrabah. Christopher Lee, do The Scotsman, o nomeou uma das melhores faixas do álbum, embora admitiu que "não teria soado muito diferente de qualquer outra girl band". Nick Levine da Digital Spy escreveu que "irmandade" está sendo "descartada inteiramente" na faixa, que ele descreveu como "grosseiro e misógino". Celina Murphy da Hot Press, sugeriu que "ela é confusa", "pode ​​realmente parecer muito pungente", se fosse gravada pela cantora barbadense Rihanna.

Recepção da critica

Sweet 7 foi mal recebido pelos críticos de música. O site Metacritic, atribuiu uma classificação normalizada de 100, atribuída à críticas dos principais críticos, deu ao álbum uma pontuação média de 39, com base em 6 avaliações, o que indica "revisões em sua maioria desfavoráveis". Jon O'Brien, da AllMusic, que concedeu ao álbum uma classificação de 2 de 5 estrelas, criticou-o como um "assunto sem graça, sem alma e repetitivo", admitindo que "revela que [Sugababes] agora estão irreconhecíveis, não só em termos pessoais, mas também em termos de som e imagem". Ele admitiu que, embora o álbum "nunca seja um gancho infeccioso ou uma produção amigável para o grupo", "indubitavelmente trai a sensibilidade experimental que os separa de seus contemporâneos". Gavin Martin do Daily Mirror concedeu ao Sweet 7, nota 2, de acordo com ele, as Sugababes são reveladas como uma "empresa toda empurrada", enquanto escrevia isso, embora as músicas "permitam que [Sugababes] jogue bocais no bar, elas roubam a cena com dança e os lançam em formas de vídeo", A falta de alma "arruína a empresa inteira para baixo". Thomas H Green, do The Daily Telegraph, deu ao álbum uma classificação de 3 de 5 estrelas, louvando-o como um "hi-NRG que tocará nas discotecas escolares, atoladas e alegres e em pistas de dança de boates LGBT".

Caroline Sullivan, do The Guardian, chamou o álbum de "decepcionante" e criticou a mudança de som da banda, afirmando que a maioria das faixas "estão [...] como o som robótico de Lady Gaga" o que "é errado para a banda em particular". Ela deu ao álbum 2 de 5 estrelas. Andy Gill, do The Independent, deu uma revisão particularmente desfavorável em que o álbum recebeu 1 de 5 estrelas. Ele criticou a falta de identidade do grupo, em particular a perda da integrante original Buchanan, escrevendo: "Que as Sugababes finalmente deixou de ser uma banda para ser uma marca". Ele prosseguiu dizendo que a "política de substituição de integrantes, corroeu o caráter do trio e sua identidade". Em relação à qualidade do álbum, Gill sentiu que o Sweet 7 continha principalmente "discípulos genéricos". Rick Pearson, da London Evening Standard, escreveu que Range, Berrabah e Ewen não conseguiam "conquistar uma identidade" para o álbum, dando-lhe 2 de 5 estrelas. Alex Denney, da NME, concedeu 4 de 10, escrevendo que Sweet 7, "nos deixa desejando, após os bons velhos tempos da banda" e que "o tempo era que poderíamos esperar mais do que uma consistência suave das Sugababes". Johnny Dee do Virgin Media, premiou Sweet 7 com 2 de 5 estrelas; Segundo ele, as Sugababes "perderam completamente o caráter e a personalidade vocal". Dan Cairns, do The Times, criticou as músicas do álbum e passou a escrever que as Sugababes em 2010, "são uma imitação pálida e de karaoke dos dias de glória da banda". Simon Price do The Independent, escreveu que o grupo "canta com uma pressão deprimente com um electro pop de qualidade baixa", enquanto reage negativamente à mudança de formação, dizendo:"Elas [Sugababes] podem chamar a si mesmas ou quem elas gostem, mas nunca vão preencher a ausência de Keisha, Mutya e Siobhan. A banda está acabada.

Performance comercial 
Sweet 7 estreou no número 14 no UK Albums Chart com vendas na primeira semana de 11.234 cópias. Tornou-se o álbum mais fracassado do Sugababes, nas paradas do país desde o seu álbum de estréia em 2000 One Touch. O álbum caiu 29 posições, para o número 43 na semana seguinte, vendendo 4,125 cópias, que foi a sua última aparição no gráfico. Na Irlanda, Sweet 7 atingiu o número 35 no Irish Albums Chart, tornando-se o álbum mais fracassado do grupo, nas paradas nesse país até à data. O álbum estreou no número 92 no Swiss Albums Chart, tornando-se seu álbum mais baixo na parada desse país, excluindo Catfights and Spotlights (2008), que não conseguiu boas posições. Sweet 7 estreou no número cinco, no Greek International Albums Chart, ficando no gráfico por duas semanas.

Singles
 O primeiro single do álbum "Get Sexy" foi um sucesso, alcançando a posição #2 nas paradas do Reino Unido. Neste single, Keisha ainda estava no grupo, sendo assim o seu último single com o trio.

 O segundo single do álbum foi "About a Girl" e foi lançado em 9 de novembro e é o 1º single com a nova integrante Jade. Alcançou a posição #8 nas paradas do Reino Unido.

 O terceiro single do álbum é a canção "Wear My Kiss" e foi lançada em 21 de fevereiro de 2010. O videoclipe foi bem recebido pelos críticos e a canção debutou na posição #7 nas paradas do Reino Unido.

Faixas

Desempenho nas paradas

Créditos 
Listagem de trilhas e créditos retirados da Sweet 7 Liner Notes.

Gestão
Tim Blacksmith → empresário (Stargate, Martin K)
Danny D. → empresário (StarGate, Martin K)
Jay Brown → A&R

Crown Music → empresário
Fabienne Leys → A&R
Tyran "Ty Ty" Smith → A&R

Visual
StudioBOWDEN → direção de arte

Vocais

Heidi Range → vocais e vocais de apoio
Amelle Berrabah → vocais e vocais de apoio
Jade Ewen → vocais e vocais de apoio
Sean Kingston → vocais convidados

Philip Lawrence → vocais de apoio
Ari Levin → vocais de apoio
Bruno Mars → vocais de apoio
Carlos Battey & Steven Battey → vocais de apoio

Produção

Marcus John Bryant → produção vocal, gravação
Daniel Davidsen → guitarra
Kevin "KD" Davis → mixagem
Richard Edgeler → assistente (de produção/mixagem)
Matt Foster – gravação
Fernando Garibay → produção, programação, arranjamento
Josh Houghkirk → assistente
Jonas Jeberg → produção, gravação
Crystal "Cristyle" Johnson → produção vocal
Martin "Martin K" Kleveland → produção, instrumentação
Philip Lawrence → produção vocal (em "About a Girl")
Ari Levine → mixagem, instrumentação, gravação
Damien Lewis → engenharia
Bruno Mars → músico
Mads Nilsson → mixagem
AJ Nunez → mixagem

Robert Orton → mixagem
Carlos Oyanedel → engenharia
Derek Pacuk → gravação
Dave Pensado → mixagem
Reggie "Syience" Perry → produção
Nadir "RedOne" Khayat → engenharia, instrumentação, programação, edição
Makeba Riddick → produção vocal
Johnny Severin → engenharia, edição
Shaffer "Ne-Yo" Smith → co-produção
Tor Hermansen, Mikkel S. Erikson (Stargate) → produção, instrumentação
Mike Stevens → produção vocal
Bernt Rune Stray → composição, guitarra
Phil Tan → mixagem
Jeremy Wheatley → mixagem vocal

Histórico de lançamentos

Ligações externas 

Sweet 7 no site HMV

Álbuns de Sugababes
Álbuns de R&B
Álbuns de dance-pop
Álbuns de música eletrônica
Álbuns de 2010
Álbuns da Island Records

Usina Hidrelétrica de Emborcação

A Usina Hidrelétrica de Emborcação (Theodomiro Santiago) está localizada a 11,5 km à montante da Ponte Estelita Campos, sobre o Rio Paranaíba e encontra-se na divisa dos Estados de Goiás e Minas Gerais, mais precisamente entre os municípios de Araguari (MG) e Catalão (GO).

Características 

O reservatório tem um volume útil de 13,056 bilhões de metros cúbicos, em uma área inundada de até 473 km² que se estende também pelos municípios de Abadia dos Dourados, Cascalho Rico, Douradoquara, Estrela do Sul, Grupiara e Monte Carmelo, no estado de Minas Gerais, e Davinópolis, Ouvidor e Três Ranchos, no estado de Goiás, armazena água drenada de uma área de 29.300 Km2.

Iniciou sua operação em 1982, com uma potência instalada de 1.192 MW, operando com 04 unidades geradoras tipo Francis . Tem uma altura máxima da barragem de 158 metros (660 m do nível do mar / queda efetiva útil para geração de energia elétrica de 130,3m) altura mínima para operação de 113 m (615 metros do nível do mar / queda efetiva útil para geração de energia elétrica de 85,3m) e comprimento de 1507 m. 

Construída e operada pela CEMIG, foi inaugurada em 20 de fevereiro de 1983, sendo seu nome escolhido em homenagem ao fundador da Universidade Federal de Itajubá, em reconhecimento ao trabalho da instituição na formação de engenheiros de sistemas de potência.

É uma usina de grande importância na geração de energia elétrica. Além disso, como possui um reservatório no Rio Paranaíba, a sua regularização tem influência também na geração de mais de 25.000 MW nas usinas à jusante, como também ajuda e possibilita a navegabilidade da Hidrovia Tietê / Paraná.

Segundo o Operador Nacional do Sistema Elétrico (ONS) o lago da Usina Hidrelétrica de Emborcação é capaz de armazenar 10,65% do volume represável pelos reservatórios do Sistema Sudeste/Centro Oeste, o que representa 27,58% do armazenamento de água do sub-sistema do Rio Paranaíba

Ver também 
Rio Paranaíba
Lista de usinas hidrelétricas do Brasil

Ligações externas 
Cemig

Emborcacao
Usinas hidrelétricas da bacia do rio Paranaíba

Usina Hidrelétrica de Nova Ponte

A Usina Hidrelétrica de Nova Ponte  está localizada Minas Gerais, no município de Nova Ponte, às margens do rio Araguari e tem capacidade de geração de 510 MW. Tem uma altura máxima de barragem de 141 metros, com queda efetiva útil para geração de energia elétrica de 96 m e comprimento de 1600m.

Em 1994, foi inaugurada a Usina Hidrelétrica de Nova Ponte no rio Araguari, 510 MW. Ressalta-se que Nova Ponte é a primeira usina brasileira construída de forma a cumprir todos os requisitos de proteção ambiental previstos na legislação. Seu volume útil de reservatório de água, são de 10,375 bilhões de metros cúbicos.

Seu lago, quando cheio inunda uma área de 449,24 km2 nos municípios de Iraí de Minas, Nova Ponte, Patrocínio, Perdizes, Pedrinópolis, Sacramento, Santa Juliana e Serra do Salitre .

Para compensar a área inundada pelo lago, a Cemig repassa a estes municípios, royalties para serem investidos no município.

Segundo o Operador Nacional do Sistema Elétrico (ONS) o lago da Usina Hidrelétrica de Nova Ponte é capaz de armazenar 11,39% do volume represável pelos reservatórios do Sistema Sudeste/Centro Oeste, o que representa 30,04% do armazenamento de água da Bacia do Rio Paranaíba

Usina Nova Ponte recebe prêmio ambiental 
A Usina Hidrelétrica de Nova Ponte recebeu o Prêmio Mineiro de Gestão Ambiental - PMGA, graças ao 
trabalho desenvolvido na área de meio ambiente e junto às comunidades envolvidas em sua operação. 
O troféu PMGA 2008 foi entregue pelo governador Aécio Neves ao presidente da Cemig, Djalma Bastos 
de Morais. A hidrelétrica, situada no Rio Araguari, começou suas operações em 1994. O município de 
Nova Ponte, onde está localizada a casa de força, tem 11.586 habitantes e possui o segundo maior 
Índice de Desenvolvimento Familiar - IDF de Minas Gerais, segundo levantamento do Ministério do 
Desenvolvimento Social e Combate à Fome.
A usina possui 3 turbinas e possui apenas 3 funcionários, os municípios com área atingida pelo lago da usina são: Nova Ponte, Irai de Minas, Patrocinio, Santa Juliana, Perdizes, Pedrinopolis e Serra Salitre

Referências 
www.correiodeuberlandia.com.br
ref

Ver também 
 rio Araguari (Amapá)
 Lista de usinas hidrelétricas do Brasil

Ligações externas 
 www.cemig.com.br
 webserver.eln.gov.br
 www.correiodeuberlandia.com.br

Nova Ponte
Usinas hidrelétricas do rio Araguari (Minas Gerais)
Nova Ponte

Death Race 2000

Death Race 2000 () é um filme de ação de 1975, estrelado por David Carradine, Simone Griffeth, Sylvester Stallone, Mary Woronov, Roberta Collins, Martin Kove, Louisa Moritz e Don Steele.

Sinopse 
Nos Estados Unidos do futuro, regidos por um governo totalitário e fascista, o esporte nacional é uma corrida transcontinental na qual um dos quesitos mais importantes para apontar o vencedor é o número de pessoas que cada piloto conseguiu atropelar pelo caminho. O grande herói desse esporte é Frankenstein (David Carradine), um piloto supostamente reconstruído ciberneticamente após sucessivos desastres automobilísticos. Enquanto pilota velozmente numa nova edição da corrida, Frankenstein precisa ficar de olho não apenas nos seus violentos rivais, mas também nos frequentes atentados provocados por um grupo rebelde que intenciona derrubar o governo, sabotando o seu esporte oficial.

Elenco 

Filmes dos Estados Unidos de 1975
Filmes de ficção científica dos Estados Unidos
Filmes em língua inglesa
Filmes ambientados em 2000
Filmes ambientados na década de 2000
Filmes ambientados no século XXI
Filmes distópicos
Filmes sobre automobilismo
Filmes de estrada
Filmes de ação dos Estados Unidos
Filmes de ação da década de 1970
Filmes independentes dos Estados Unidos
Filmes independentes da década de 1970

Mary Dyer

Mary Barrett Dyer (c. 1611 – 1 de junho de 1660) foi uma puritana Inglesa que se converteu para a seita dos Quaker e foi enforcada em Boston, Massachusetts por ter infringido a Lei que proibia o culto dessa seita na Colônia. Ela é conhecida como uma dos quatro Quaker executados chamados de "Mártires de Boston".

O casamento de Mary Barrett com William Dyer (Dier, Dyre), foi registrado na igreja de St Martin-in-the-Fields, em 27 de outubro de 1633</blockquote> Por volta de 1637 o casal começou a apoiar Anne Hutchinson,</blockquote></blockquote> que pregava pela colônia que Deus falava diretamente com as pessoas e não apenas com os clérigos e reverendos. Os dois passaram a se envolver com Anne Hutchinson em atos considerados heréticos, where they worked to organize groups of women and men to study the Bible de acordo com as leis teocráticas da colônia de Massachusetts.
Em 17 de outubro de 1637 Mary deu luz a um bebê com deformação que foi enterrado logo após o nascimento em cerimônia privada. Após a família de Anne Hutchinson e os Dyer terem sido banidos da Colônia em janeiro de 1637-8, as autoridades tomaram conhecimento do nascimento monstruoso", e em março de 1638 o governador exumou o corpo, antes que os habitantes da colônia o fizessem.
O governador enviou a descrição do feto para inúmeras pessoas e o nascimento foi considerado prova de heresia.
Em 1638, Mary Dyer e o seu marido William foram banidos da colônia junto com Hutchinson. Eles e mais um grupo de cerca de 20 pessoas se mudaram para Portsmouth, vilarejo de Rhode Island.

Mary Dyer e seu marido viajaram para a Inglaterra com um teólogo chamado Roger Williams'' e John Clarke. Em 1652, Mary se juntou aos Quakers após ouvir uma pregação do seu fundador, George Fox. Simpatizando com suas ideias e achando parecidas com as que ela e Anne seguiam, Mary começou a pregar por si própria.
William Dyer voltou para Rhode Island em 1652. Mary Dyer continuou na Inglaterra até 1657. No ano seguinte ela retornou a Boston para protestar contra uma lei que bania os Quakers, foi presa e expulsa da colônia, sendo que seu marido, que não havia se convertido, não foi preso.

Mary continuou viajando pela Nova Inglaterra e pregando o Quakerismo, sendo presa novamente em New Haven, Connecticut em 1658. Após ser libertada, ela voltou para Massachusetts e visitou dois Quakers, William Robinson e Marmaduke Stephenson, que também haviam sido presos. Novamente ela foi presa e banida permanentemente da colônia. Mary viajou novamente para Massachusetts com um grupo de Quakers para protestar outra vez contra a lei que proibia os Quakers, e foi novamente presa e sentenciada a morte. Após um pequeno julgamento, dois Quakers foram enforcados, mas por causa da amizade de William Dyler com o governador, John Winthrop ele deu uma chance para que ela se arrependesse, embora Mary tenha se recusado a negar sua fé Quaker.

Ela foi forçada a retornar para Rhode Island, indo pregar em Long Island, Nova York, mas sua consciência a fazia ir para Massachusetts e protestar contra as proibições. Mesmo com o apelo de sua família, ela retornou para colônia, foi condenada e sentenciada a morte em 31 de maio. No dia seguinte foi enforcada no Boston Common pelo crime de ser uma Quaker no Estado de Massachusetts. Acabou se tornado uma mártir. Sua execução é descrita por Edward Burrough em Um símbolo da perseguição e do martírio do povo de Deus, conhecidos como Quakers, na Nova Inglaterra, por adorar o Senhor. (1661).

Uma estátua de bronze feita pela Quaker Sylvia Shaw Judson se ergue em frente a assembleia de Massachusettsl em Boston; uma copia se encontra Friends Center no centro da Filadélfia, e outra no Earlham College em Richmond, Indiana.

Ligações externas 
 
 
 
 

Mortos em 1660
Pessoas executadas pelo Reino da Inglaterra
História dos Estados Unidos
Naturais de Rhode Island
Quakers dos Estados Unidos

Zilá Bernd

Zilá Bernd é uma investigadora brasileira. É Bolsista de Produtividade em Pesquisa do CNPq - Nível 1A.
Possui Licenciatura em Letras pela Universidade Federal do Rio Grande do Sul - UFRGS (1967), mestrado em Letras pela mesma Universidade (1977) e doutorado em Letras (Língua e Literatura Francesa) pela Universidade de São Paulo (1987). Fez pós-doutorado na Université de Montréal (Canadá) em 1990.

Foi presidente da ABECAN (1999-2001) e do Conseil International d´Etudes Canadiennes (2003-2005). Aposentada como titular da UFRGS é professora e orientadora convidada do PPG Letras/UFRGS e contratada pela Universidade La Salle (UNILASALLE-RS) para atuar no PPG - Memória Social e Bens Culturais. Tem experiência na área de Letras, com ênfase em Literatura Brasileira e afro-brasileira, nas Literaturas francófonas das Américas e Comparada e em Memória Social. Vem publicando principalmente nos seguintes temas: estudos canadenses, quebequenses, americanidade, identidade e memória, mito, imaginários coletivos, mobilidades culturais, estudos culturais e relações interamericanas.

É membro do GT Anpoll - Relações Literárias Interamericanas e foi do comitê de redação da revista Interfaces Brasil/Canadá, da ABECAN (2000-2009). É Officière de l'Ordre National du Québec et  Officière des Palmes Académiques (gov. francês). Recebeu o prêmio Fato Literário (RBS, Banrisul e gov. RS) em 2008 por voto popular. http://www.zilabernd.com e www.ufrgs.br/cdrom Recebeu, em maio de 2009, o Prix International du Gouverneur Général, promovido pelo Conseil International d´Etudes Canadiennes, em Quebec (Canadá). Recebeu o prêmio Pesquisadora Gaúcho 2019, destaque em Letras e Linguísca, da FAPERGS e a medalha Nobre Parceria da Embaixada do Canadá no Brasil em 2017.

Principais obras publicadas (como autora individual) 
1. BERND, Zilá. Literatura e identidade nacional. PORTO ALEGRE : Editora da UFRGS, 2003, v.1. p. 142.

2. BERND, Zilá, UTEZA, F. O caminho do meio; uma leitura da obra de João Ubaldo Ribeiro. Porto Alegre : Editora da Universidade/UFRGS, 2001 p. 150.

3. BERND, Z.  A queståo da Negritude.  São Paulo, Brasiliense,1984 .

5. BERND, Z. Negritude e literatura na América Latina. Porto  Alegre, Mercado Aberto,1987.

6. BERND, Z. Introduçåo à literatura negra. Såo Paulo, Brasiliense, 1988.

7. BERND, Z.  O que é negritude.  Såo Paulo, Brasiliense,1988.

8. BERND, Z.  Racismo e anti-racismo. São Paulo: Moderna, 1994.

9. BERND, Z. Littérature brésilienne et identité nationale. Paris: L’Harmattan, 1995.

10. BERND, Z.  Américanité et mobilités (trans) culturelles. Québec: Presses de l´université Laval, 2009. Collection Américana, dirigée par J.F. Côté.

11. BERNDm Z, negritude e literatura na América Latina. Porto Alegre: Cirkula, 2018. 2. edição revista. 

12. BERND, Z. A persistência da memória; romances da anterioridade e seus modos de transmissão intergeracional. Porto Alegre: Besouro Box, 2018.

13. BERND, Z. La persistance de la mémoire; les romans de l´antériorité et leurs modes de transmission internénérationnelle. Paris: Société des écrivains, 2018.

Principais obras (como organizadora) 
1. BERND, Z., org. Brasil/Canadá: mobilidades (trans)culturais. Porto Alegre: Nova Prova e Abecan, 2008.

2. BERND, Zilá, org.  DICIONÁRIO DE FIGURAS E MITOS LITERÁRIOS DAS AMERICAS. Porto Alegre: Editora da Uuniversidade/UFRGS e Tomo eidotrial, 2007, v.01. p. 706.

3. BERND, Zilá, ANCTIL, Pierre, éds.  Canada from the Outside in/Le Canada vu d'ailleurs. Bruxelas : P.L.E. - Peter Lang, 2006, v.01. p. 250.

4. BERND, Zilá.  Obra Seleta - Joao Ubaldo Ribeiro. Rio de Janeiro : Nova Aguilar, 2005 p. 1421.

5. BERND, Zilá, ZILBERMAN, R., orgs. O viajante transcultural; leituras da obra de Moacyr Scliar. Porto Alegre : EDIPUCRS, 2004 p. 222.

6. BERND, Zilá, ORG.  Americanidade e Transferências Culturais. Porto Alegre : Movimento, 2003, v.1. p. 225.

7. BERND, Zilá. CD-ROM - ANTOLOGIA DE TEXTOS FUNDADORES DO COMPARATISMO LITERÁRIO INTERAMERICANO. Porto Alegre : UFRGS, 2001   - www.ufrgs.br/cdrom

8. BERND, Zilá, GRANDIS, Rita de. Unforseeable Americas: Questioning Cultural Hybridity in the Americas. Amsterdam : Rodopi, 2000 p. 310.

9. BERND, Z. & PETERSON, M., eds. Confluences littéraires:  Brésil/Québec, les bases d'une comparaison. Montréal, Ed. Balzac, 1992. 400 pages, 1992.

10. BERND, Z.; CAMPOS, M.C., org. Literatura e americanidade.  Porto Alegre, Editora  da UFRGS, 1995.

11. BERND & MIGOZZI, J., org. Fronteiras do literário: Literatura oral e popular Brasil/França. Ed. da Universidade, 1995. (Col. Ensaios, n.1)

12. … ........ . Frontières du littéraire: littératures orale et populaire Brési France. Limoges, PULIM, 1995.

13. BERND, Z. & De GRANDIS, R., orgs. Imprevisíveis Américas: questões de hibridação cultural nas Américas. Porto Alegr: Sagra-Luzzatto/ABECAN, 1995.

14. BERND, Z & ANDRES, B., eds. Le littéraire et l´identitaire dans les Amériques. Québec: Nota Bene, 1999.

15. BERND, Z., org. Escrituras híbridas; estudos de literatura comparada interamericana. Porto Alegre: Editora da universidade (UFRGS), 1998.

16. BERND, Z.; LOPES, C.G. orgs. Identidades e estéticas compósitas. Canoas: Editora La Salle/PPG-Letras/UFRGS, 1999.

17. Bernd, Z.; Lopes, C.; Brisolara, V.; Adolfo, G.; França. M.C., orgs. Memória e cultura: perspectivas transdisciplinares. Canoas: Salles/Unilasalle, 2009.

18. BERND, Z.; MOREIRA, M.E.; MELLO, A.M. L. de, orgs. Pensamento francês e cultura brasileira. Porto Alegre: EDIPUCRS, 2009.

19. QUAGHEBEUR, M.; PONGE, R.; ABREU, L.; BERND, Z. , orgs. Antologia de literatura belga: entre real e surreal. Porto Alegre: Tomo editorial, 2009.

20. BERND, Z.; GRAEBIN, C. M. G.; VENERA, Raquel A. S. Orgs. Patrimônio e Memória; narratividade, rememoração e reminiscência. Canoas: editora Unilasalle. 2019. 

21. BERND, Z.; KAYSER, P. V. M. orgs. Dicionário de expressões da memória social, dos bens culturais e da Cibercultura. Canoas: editora Unilasalle, 2017. 2. edição rev. e aumentada. 

22. BERND, Z. ; GRAEBIN, C.M. G. (orgs.) Memória social. revisitando autores e conceitos.  Canoas: editora Unilasalle, 2018.

Ligações externas 
 http://www.zilabernd.com
 http://www.ufrgs.br/cdrom
 http://www.abecan.org.br
 http://www.unilasalle.edu.br
 http://www.revistabecan.br

Escritores do Rio Grande do Sul
Naturais de Porto Alegre

Plastik

Plastik é o sexto álbum da banda alemã de Neue Deutsche Härte Oomph!. Foi lançado em 11 de outubro de 1999 pela Virgin Records.

História
Após o lançamento de Unrein não ter alcançado o sucesso que foi desejado, a banda seguiu um novo rumo. Dero começou a ter aulas de canto clássico três anos antes, o que lhe permitiu expandir seu alcance vocal, o que por sua vez expandiu a expressão musical do Oomph!. Novas facetas de emotividade substituíram os guturais e instrumentação pesada do álbum anterior, que só foi contrastada por peças instrumentais. Com este álbum, a banda mudou seu estilo para apresentar instrumentos e vocais menos agressivos, riffs de sintetizador mais pronunciados, vocais em geral mais suaves e bateria e guitarra progressivas, além de assinaturas de tempo incomuns. Essa abordagem de melodia sobre agressão seria o estilo que a banda adotaria para seu som de assinatura, tornando este álbum um ponto de virada no som da banda.

De acordo com a banda, o nome do álbum faz mais sentido pensando pelo lado artificial, onde desde os procedimentos estéticos até os produtos do dia-a-dia são utilizados ou feitos de plástico. O lema do álbum está na música "Nothing is Real", que está escrito de vermelho e na parte do meio da contracapa do álbum.

O álbum conta com a participação de Nina Hagen na música "Fieber". A banda viajou por dois dias até Colônia para gravar os vocais de Nina. Um videoclipe da música também foi lançado juntamente com um single em novembro de 1999.

O primeiro single a ser lançado foi "Das weiße Licht", em agosto de 1999. Para que o vídeo pudesse ser exibido na MTV, a banda teve de mudar a cor do sangue para verde.

O álbum marca os 10 anos de formação da banda.

Edições
O álbum foi relançado na Europa em 2010 pela Columbia Records, e em 2019 pela Napalm Records. Na versão de 2019 três faixas do single de Fieber foram incluídas no álbum.

Faixas 

 Faixas bônus da edição de 2019.

Plastik Tour 1999
Durante o ano de 1999 a banda passou por alguns países da Europa para promover o álbum. Alguns shows foram abertos pela banda DNL. Em outros shows, o Oomph! abriu para a banda Skunk Anansie.

Críticas profissionais

Wolf-Rüdiger Mühlmann, da Rock Hard achou a modificação do som sutil, equilibrada e cativante. A antiga frieza e intensidade deram lugar a "um certo calor, um poder orgânico e volumoso que soa moderno e realista". Ele atribuiu 9 dos 10 pontos possíveis. A classificação geral do editorial da Rock Hard foi de 7,8 pontos, o que garantiu o 4º lugar no gráfico de novos lançamentos de Novembro de 1999.

A Musikexpress deu uma nota 4 de 6 estrelas. A revista irmã Rolling Stone escreveu que ouviu "instrumentos estrondosos em refrães simples", dando apenas 2 estrelas.

Na Sonic Seducer, o álbum alcançou um valor médio de 7,3 pontos (usando o mesmo sistema de pontos do Rock Hard) e, portanto, alcançou o número 2 entre todos os novos lançamentos. Thomas Vogel, deu 8 pontos e disse que foi "Um verdadeiro passo à frente para os Eletro-metaleiros alemães. A melodia encontra uma certa harmonia com um peso dosado".

Desempenho nas paradas

Histórico de lançamento

Créditos
 Jor - arte, design, gerência;
 Jan Vogtschmidt - foto (capa e banda);
 Next Level - gerência;
 Crap - guitarras, teclados;
 Flux - mixagem, gravação, guitarra, samplers;
 Dero Goi - vocais, bateria;
 Oomph! - produção, música, letras, gravação, mixagem;
 Ted Jensen - masterização;

 Gravado e mixado no Nagelstudio, Calberlah, Alemanha;
 Masterizado no Sterling Sound, Nova York, EUA;

P
P

Energy Star

Energy Star é um padrão internacional para o consumo eficiente de energia, originado nos Estados Unidos. Ele foi criado pelo governo norte-americano no início da década de 1990. Outros países, no entanto, como Austrália, Canadá, Japão, Nova Zelândia, Taiwan e a União Europeia também adotaram o programa.

História 
Em 1992, a Agência de Proteção Ambiental (EPA) dos EUA lançou o Energy Star (literalmente, "Estrela de Energia"), um programa voluntário de certificação destinado a identificar e também promover produtos energeticamente eficientes para que consumidores possam economizar o dinheiro gasto em contas de luz e reduzir as emissões de gases causadores do efeito estufa. Computadores e monitores foram os primeiros produtos a receberem a certificação.

Em 1995, a EPA expandiu a certificação para os demais equipamentos de escritório e incluiu produtos de climatização. Já em 1996, a EPA, em parceria com o Departamento de Energia dos EUA, criou categorias diferentes para cada produto. Atualmente, a certificação abrange equipamentos de escritório, iluminação, eletrodomésticos, construções residenciais, comerciais, plantas de indústrias e diversas outras categorias.

Através de suas parcerias com mais de 15 mil organizações públicas e privadas do setor, a Energy Star fornece as informações técnicas e ferramentas para obter soluções energeticamente eficazes, além de melhores práticas de gestão. A Energy Star estabelece, com sucesso, eficiência energética e redução de custos nos EUA, fazendo com que as empresas, organizações e consumidores poupassem cerca de 19 bilhões de dólares em 2008. Durante a última década, a Energy Star tem sido uma força motriz por trás da mais ampla utilização de inovações tecnológicas, tais como lâmpadas fluorescentes mais eficientes; sistemas de gerenciamento de energia para equipamentos de escritório; e baixo consumo de energia em modo de espera.

A eficiência energética continua ganhando espaço na mídia e gera uma grande preocupação entre os consumidores. Por isso, o programa fornece um selo de confiança em mais de 60 categorias de produtos (e milhares de modelos) para o lar e escritório. O selo garante a um produto o mesmo - ou ainda um melhor - desempenho que outros equipamentos similares que não seguem o padrão da Energy Star.

Ver também 
 Agência de Proteção Ambiental dos Estados Unidos

Ligações externas 
 Official Energy Star web site
 Energy Star Australia
 Energy Star Canada
 Energy Consumption Calculator
 Energy Star entry at Ecolabelling.org
 Energy Efficiency Breakdown of the costs, savings, and energy efficiency of Energy Star appliances
 Energy Star qualified Energy Service & Product Providers list
 Energy Star qualified Service Provider example
 Energy Star 5.0 Computer specification

Energia
Ecologia
Marcas de certificação

Cinderelas, Lobos e um Príncipe Encantado

Cinderelas, lobos e um príncipe encantado é um filme brasileiro de 2008, de longa-metragem, do gênero documentário, dirigido por Joel Zito Araújo. Lançado no Festival Internacional de Cinema do Rio de Janeiro de 2008, recebeu menção honrosa no Festival Internacional de Cinema de Brasilia em 2008, os prêmios de Melhor Filme e Melhor Direção na 9ª edição do Festival Iberoamericano de Cinema de Sergipe (Curta-SE 9), e também os prêmios de Melhor Longa-metragem e Melhor Documentário do Terceiro Bahia Afro Film Festival. Maio/2010. E Melhor Documentário (votação do público) e Menção Honrosa do Júri do 601 Mostra Vidas na Tela – Natal. 2009.

Ficha técnica 
 Duração: 107’52’’ /Cor / HD
 Direção e produção executiva
Joel Zito Araújo

 Fotografia
Alberto Bellezia

 Captação de som
Antonio Muricy

 Produção e Assistência de direção
Luis Carlos de Alencar

 Montagem
Márcia Watzl

 Roteiro
Joel Zito Araújo e
José Carvalho

 Arte e Videografismo:
Fábio Arruda e Rodrigo Blaque – Cubículo

 Consultores
 Emma Cervone
 Helena Oliveira Silva
 Fabiana Gorenstein

Sinopse 
Em Cinderelas, lobos e um príncipe encantado, viajando pelo nordeste brasileiro e pela Europa, na Itália e Alemanha, o diretor discute o sonho de cinderela de várias mulheres brasileiras que buscam encontrar um marido europeu. Muitas migram e se tornam dançarinas em apresentações de ritmos ligados ao Brasil. Sem estudo ou formação profissional, outras se transformam em prostitutas. Mas, uma minoria consegue criar o seu final feliz.

Participação em Festivais 
 Festival Internacional de Cinema do Rio de Janeiro. Outubro 2008 (Competição Oficial).
 V Festival de Cinema de Arte de Salvador – Outubro 2008.
 X Brasilia Int’l Film Festival - Novembro 2008 (Premiado com Menção Honrosa).
 Film exhibition, A Look into the Abuse and Harassment of Children and Adolescents,  abertura do ‘The III World Congress against the Sexual Exploitation of Children and Adolescents’. Rio de Janeiro. Nov/2008.
 Mostra Brasil. FESPACO PanAfrican Film Festival of Ouagadougou, Burkina Fasso. 2009.
 II Encontro de Cinema Negro Brasil-África-América Latina. Rio de Janeiro- Nov.2008
 Real Life Documentary Festival: A Pan-African Festival of Documentary – Ghana 2009
 The Museum of Modern Art's Premiere Brazil, 2009. NY-USA.
 Festival de Cinema Brasileiro de Vancouver. Julho-2009.
 Dockanema - Festival Internacional de Documentários de Maputo, Moçambique. 2009.
 Dockanema – Festival Internacional de Documentários de Maputo – Moçambique. 2009
 9ª edição do Festival Iberoamericano de Cinema de Sergipe (Curta-SE 9). Prêmios: Melhor filme e Melhor Diretor. Votação do público.
 VII Mostra Vidas na Tela - Natal 2009. Melhor Documentário (votação do público) e Menção honrosa do júri.
 III Bahia Afro Film Festival (maio/2010). Prêmios de Melhor longa-metragem e Melhor Documentário.

Ligações externas 
  Passeios pela floresta do turismo sexual, de Carlos Alberto Mattos-O Globo
  "Cinderelas, Lobos e um Príncipe Encantado" discute turismo sexual
  Blog da Cidinha Silva

Documentários do Brasil
Filmes do Brasil de 2008
Filmes dirigidos por Joel Zito Araújo

Leandro Léo

Leandro Aparecido da Silva, mais conhecido como Leandro Léo (São Paulo, 17 de agosto de 1987), é um ator, cantor e compositor brasileiro.

Carreira
O artista é imerso no universo da música e da arte desde os 5 anos de idade. Ainda criança começou a cantar, escrever e tocar violão por influência dos trabalhos que realizou e amigos que encontrou em sua jornada, sempre buscando aprender e se aprimorar, circulando por diversos sons, demonstrando uma vivência rica e intensa em pouco tempo.

Como ator, atuou em Rei Davi, minissérie transmitida pela Record (disponível na Netflix). Seu ultimo trabalho realizado nas artes cênicas foi o Dez Por Cento na minissérie “Justiça” de Manuela Dias, na Rede Globo.

Leandro Léo foi integrante do grupo infantil Tindolelê em 1994 (onde gravou dois LP's). Também gravou o CD Chiquititas em 1997. Foi indicado ao “Prêmio TIM De Música” pelo espetáculo “O Cavalinho Azul” de Maria Clara Machado com apenas 14 anos de idade. Fez diversos shows e apresentações em programas de auditórios como “Gente Inocente”, apresentado pelo ator Márcio Garcia, do Programa Raul Gil e Silvio Santos, somando 17 anos de experiência entre trabalhos com a Rede Globo e Rede Record.

Desde cedo Leandro também gravou trilhas importantes para o cinema e para TV, como a do filme Castelo Rá-Tim-Bum de André Abujamra e do seu próprio personagem Pesadelo em Sítio Pica-Pau-Amarelo. Cantou também na trilha sonora do filme Saltimbancos.

Neste período também integrou diversas produções de elenco, trabalhando com Tim Rescala, Cininha de Paula, Mira Haar, Cacá Mourthé, Cao Hamburger, Paulo Guelli, Marco Rodrigo, Zé Lavigne, Vanessa Dantas, Roberto Talma, Detto Costa, Suzana Salles, Silvia Pareja, Stella Freitas, dentre outros.

No Rio de Janeiro, onde ficou por aproximadamente 20 anos, Leandro conheceu Maria Gadú e celebrou uma bonita parceria quando a cantora o convidou para gravar a canção Laranja em seu primeiro disco “Dona Cila”. Logo depois os frutos da primeira turnê do disco levaram Leandro para o palco do Credicard Hall para a gravação do primeiro “DVD “Multishow Ao Vivo” da cantora, onde interpretou as canções “João de Barro”, "Linda Rosa", "A Culpa" e “Laranja. 

A sua participação na turnê se estendeu à viagens internacionais passando por Madri, no Festival Viva La Cancion, Nova York  no Joe’s Pub e em Portugal no Festival Sudoeste.

Ainda no Rio e após a turnê do DVD do Multishow, Leandro e Gadu selecionam juntos o repertório do primeiro álbum autoral do artista intitulado “Parto”, que tem a produção musical assinada pela amiga e pelo também amigo e músico Maycon Ananias. Essa produção contou com Diego Vivas no executivo e a realização é da Taregué com a L+F Produções, conduzida pelo empresário Luis Felipe Couto e distribuição pela Som Livre com a arte do encarte assinada por Luisa Corsini. 

O disco Parto está disponível em todas as plataformas digitais.

Atualmente Leandro caminha com seu segundo projeto autoral intitulado “Tudo A Seu Tempo”. 

Num cenário totalmente independente ele traz suas canções para São Paulo, onde se une ao amigo músico e produtor musical Bruno Werner para idealização e pré-produção das canções que serão lançadas em 2019 com seu próximo álbum autoral.

Um artista que através da música, visa motivar atitudes otimistas e proativas com uma visão poética sobre a realidade, valorizando o contato com a natureza e trazendo um gênero pop brasileiro emocionante.

Filmografia

Televisão

Cinema

Discografia

Trilhas sonoras 
1997 - "Disco Completo" em Chiquititas

1999 - "Amigos" e "Estranho não, Diferente" em Castelo Rá-Tim-Bum

2002 - "Salmo 6 e 23" em Rei Davi

2005 - "O Terrível Pesadelo" em Sítio do Pica-Pau-Amarelo

2017 - "Breu Total" em D. P. A. - Detetives do Prédio Azul: O Filme

Outras Aparições

Teatro

Cursos 
- Márcio Libar - Palhaçaria

- Daniel Hertz - Artes Cênicas Laura Alvim

- O Tablado - Cacá Morthé/Melvin/Lincon Vargas/Sura

- CN Artes - Curso Musical - André Gabé/Luis Carlos Tourinho/Caio Nunes

- Antonio Amancio - Artes Cênicas para vídeo - Romulo Amancio/Daniel

- Preparação Vocal - Leila Mendes/Suzana Salles

- Aula de Corpo - Marcia Rubi

- Dança de Salão - Raquel Nunes

- Universidade Livre de Música - violão clássico (teoria e canto)

- Couth - Silvia Pareja

- Circo/Le Parcour

Ligações externas 
 
 

Atores do estado do Rio de Janeiro
Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Cantores do estado do Rio de Janeiro
Compositores do estado do Rio de Janeiro
Elenco de Sítio do Picapau Amarelo (2001-2007)

Rod Cameron

Rod Cameron (Calgary, Alberta, 7 de dezembro de 1910 - Gainesville, Geórgia, 21 de dezembro de 1983) foi um ator de procedência canadense que fez carreira no cinema norte-americano, muito querido pelo fãs de westerns.

Vida e carreira 
Aos dois anos de idade, Roderick Cox mudou-se com a família para Toronto, onde iniciou os estudos e trabalhou como entregador e vendedor de jornais. Com a morte do pai em 1925, a família foi para os Estados Unidos e Roderick morou em diversas cidades: Nova Iorque, Miami e White Plains. Nesta última, tornou-se jogador de basquete, graças a seus 1,93 m de altura, e participou de muitas peças de teatro amador. Durante os anos da Grande Depressão, encontrou trabalho como operário na construção civil, mudando-se mais uma vez, agora para a Califórnia. Logo se interessou pelo cinema e acabou contratado pela Paramount Pictures, que mudou seu nome para Rod Cameron.

Após uma miríade de papéis insignificantes entre 1940 e 1943, muitos não creditados, Cameron deixou o estúdio e assinou contrato com a Republic para estrelar dois seriados hoje clássicos: O Dragão Negro (G-Men vs. the Black Dragon) e A Adaga de Salomão (Secret Service in Darkest Africa), ambos de 1943. No ano seguinte, fez uma série de seis faroestes B na Universal, o que ajudou a torná-lo conhecido entre o público menos exigente. O estrelato veio em seguida, no western A Irresistível Salomé (Salome, Where She Danced, 1945), coestrelado por Yvonne De Carlo. A dupla se reuniria novamente para dois outros êxitos, o também western Era Seu Destino (Frontier Gal, 1945) e o drama Astúcia de uma Apaixonada (River Lady, 1948).

Depois de deixar a Universal, Cameron fez filmes para a Republic e para a Allied Artists. São desse período alguns de seus westerns mais apreciados, entre eles Os Saqueadores (The Plunderers, 1948), O Cavaleiro Negro (Brimstone, 1949), O Roubo das Diligências (Stage to Tucson, 1951) e Índios Selvagens (Yaqui Drums, 1956). O gênero passava por momentos difíceis, pois estava em fase de transição entre a adolescência e a idade adulta, e Cameron ajudou a fazer com que ele se mantivesse popular e rentável, juntamente com outros mocinhos como Audie Murphy, George Montgomery, Rory Calhoun, Guy Madison e Randolph Scott. Em meados da década de 1960, quando seu espaço em Hollywood ficou reduzido, foi trabalhar na Europa, a exemplo de tantos outros de sua geração. Lá estrelou não só westerns spaghetti mas também alemães.

Um dos primeiros artistas a atuar na televisão, Cameron protagonizou três séries policiais de muito sucesso: City Detective (9 episódios, 1953-1955), State Trooper (104 episódios, 1956-1959) e Coronado 9 (39 episódios, 1959-1961). Participou como convidado em inúmeros outros programas e filmes.

Casou-se com Angela Alves-Lico em 1950 e dela se divorciou em 1954, casando-se em 1960 com a sogra, Dorothy Alves-Lico, o que foi motivo de zombaria e incredulidade, além de exploração pela mídia. O enlace durou até sua morte, de câncer, em 1983. Deixou dois filhos.

Filmografia 
Todos os títulos em português referem-se a exibições no Brasil. Estão listados somente os filmes em que Cameron recebeu créditos.

 1940 Por Partidas Dobradas (The Quarterback)
 1940 Natal em Julho (Christmas in July)
 1940 Legião de Heróis (North West Mounted Police)
 1941 Cavaleiros da Morte (Riders of Death Valley, seriado)
 1941 Henry Está na Berlinda (Life with Henry)
 1941 The Night of January 16th
 1941 Compra-me Aquela Cidade (Buy me That Town)
 1941 Henry Aldrich Para Presidente (Henry Aldrich for President)
 1941 A Bela e o Monstro (The Monster and the Girl)
 1941 Anjo da Meia-Noite (Midnight Angel)
 1941 A Ronda da Morte (No Hands on the Clock)
 1942 Anima-te, Menina (True to the Army)
 1942 Sombra Amiga (The Remarkable Andrew)
 1942 Nossos Mortos Serão Vingados (Wake Island)
 1942 Música da Vitória (Priorities on Parade)
 1942 Um Clarão no Horizonte (The Forest Rangers)
 1942 Os Comandos Atacam de Madrugada (Commandos Strike at Dawn)
 1943 O Dragão Negro (G-Men vs The Black Dragon); seriado
 1943 A Adaga de Salomão (Secret Service in Darkest Africa); seriado
 1943 Honeymoon Lodge
 1943 Gung Ho (Gung Ho!)
 1943 Sultana da Sorte (Riding High)
 1943 O Homem Intrépido (The Kansan)
 1944 Mrs. Parkington, A Mulher Inspiração (Mrs. Parkington)
 1944 O Xerife de Boomtown (Boss of Boomtown)
 1944 Cavaleiros de Santa Fé (Riders of the Santa Fe)
 1944 A Lei do Gatilho (Trigger Trail)
 1944 Cara a Cara (The Old Texas Trail)
 1945 Os Desprezados (Renegades of the Rio Grande)
 1945 A Última Luta (Beyond the Pecos)
 1945 Swing Out, Sister
 1945 A Irresistível Salomé (Salome, Where She Danced)
 1945 Era Seu Destino (Frontier Gal)
 1946 Atirou no Que Viu (The Runaround)
 1947 A Filha da Foragida (Belle Starr's Daughter)
 1947 Os Piratas de Monterrey (Pirates of Monterrey)
 1948 Expiação (Panhandle)
 1948 Os Saqueadores (The Plunderers)
 1948 Astúcia de Uma Apaixonada (River Lady)
 1949 O Cavaleiro Negro (Brimstone)
 1949 A Debandada (Stampede)

 1949 Frente À Frente (Strike It Rich)
 1950 Terra de Sangue (Short Grass)
 1950 A Bela Lil (Dakota Lil)
 1951 Mergulhando Para a Morte (The Sea Hornet)
 1951 O Roubo das Diligências (Stage to Tucson)
 1951 Massacre (Oh! Susanna)
 1951 Fronteiras da Morte (Cavalry Scout)
 1952 Titãs da Selva (The Jungle)
 1952 Grito de Guerra (Fort Osage)
 1952 Tráfico de Bárbaros (Wagons West)
 1952 Avalanche de Ódio (Woman of the North Country)
 1953 Marcado Para Morrer (Ride the Man Down)
 1953 A Bandeira da Desordem (San Antone)
 1953 O Tesouro do Califa (The Steel Lady)
 1954 Areias do Inferno (Southwest Passage)
 1954 Rebelião dos Brutos (Hell's Outpost)
 1955 Massacre Traiçoeiro (Santa Fe Passage)
 1955 Refém do Passado (Double Jeopardy)
 1955 Assassinos Desalmados (Headline Hunters)
 1955 Ambição Desenfreada (The Fighting Chance)
 1956 Passaporte Para a Traição (Passport to Treason)
 1956 Índios Selvagens (Yaqui Drums)
 1957 Floresta Ensanguentada (Spoilers of the Forest)
 1958 O Homem Que Morreu Duas Vezes (The Man Who Died Twice)
 1960 The Electronic Monster
 1963 O Revólver É Minha Lei (The Gun Hawk)
 1964 Sangue ao Por-do-Sol (I Sentieri dell'Odio)
 1964 As Pistolas Não Discutem (Le Pistole Non Discutono)
 1965 Il Piombo e la Carne
 1965 Dólares Malditos (The Bounty Killer)
 1965 Desafio À Bala (Requiem for a Gunfighter)
 1966 Bonanza, A Lei do Oeste (Ride the Wind); TV, mas exibido nos cinemas
 1966 Trovões da Fronteira (Winnetou und Sein Freund Old Firehand)
 1967 Die Letzten Zwei von Rio Bravo
 1971 O Rei das Proezas (Evil Knievel)
 1971 The Last Movie
 1973 The French Love
 1975 Psychic Killer
 1975 Jessi's Girl
 1978 Love and Midnight Auto Supply
|}

Ligações externas 

 

Atores do Canadá
Atores dos Estados Unidos
Naturais de Calgary

Vargas Neto

Manuel do Nascimento Vargas Netto (São Borja, 30 de janeiro de 1903 — Rio de Janeiro, 5 de maio de 1977) foi um poeta, jornalista advogado e radialista brasileiro.

Biografia

Família e juventude 
Oriundo da família Vargas: o pai Viriato Dornelles Vargas foi prefeito de São Borja de 1911 a 1915, o tio Getúlio Vargas foi presidente do Brasil entre 1930 e 1945 e 1951 a 1954, realizou os estudos primários em sua cidade natal, cursando o secundário no Ginásio Júlio de Castilhos, na capital do estado. Em 1927 bacharelou-se em ciências jurídicas e sociais pela Faculdade de Direito de Porto Alegre.

Décadas de 1940
Exerceu o jornalismo em Porto Alegre e no Rio de Janeiro. No Rio de Janeiro escreveu no Jornal dos Sports e no A noite. Foi o poeta regionalista mais expressivo do Rio Grande do Sul.

Livros
 Tropilha Crioula, 1925, 1929. Ed Globo , Bertaso & cia.
 Joá, 1928. Ed Globo , Bertaso & cia.
 Gado Chucro, 1929. Ed Globo , Bertaso & cia.
 General Vargas, 1943.
 Tropilha Crioula e Gado Chucro, Coleção Província. Editora Globo. 1955, 1959.
 Poemas Farrapos, (com Luis Simões Lopes Neto) 1978 . Ed Civilização Brasileira.

Bibliografia
  Donaldo Schüler: A poesia no Rio Grande do Sul‎ . 1987  
  Mário da Silva Brito: Panorama da poesia brasileira: o modernismo. 1968.  
  Klaus Becker. Enciclopédia rio-grandense: Organização: Klaus Becker, Volume 3 
  Ari Martins. Escritores do Rio Grande do Sul‎. 1978.

Ligações externas 
 Campereada, da Obra Tropilha Crioula

Poetas do Rio Grande do Sul
Jornalistas do Rio Grande do Sul
Naturais de São Borja
Radialistas do Rio Grande do Sul
Deputados federais do Brasil pelo Distrito Federal (1891–1960)
Família Dornelles Vargas
Deputados federais da Assembleia Nacional Constituinte de 1946

The Best of Rod Stewart (álbum de 1989)

The Best of Rod Stewart é a quarta compilação do cantor Rod Stewart, lançado em 1989.

Faixas 
"Maggie May" - 4:59  
"You Wear It Well" - 4:21  
"Baby Jane" - 4:45  
"Da Ya Think I'm Sexy?" - 4:19  
"I Was Only Joking" - 4:51  
"This Old Heart of Mine (Is Weak for You)" - 4:12  
"Sailing" - 4:23  
"I Don't Want to Talk About It" - 4:51  
"You're in My Heart (The Final Acclaim)" - 4:30  
"Young Turks" - 4:34  
"What Am I Gonna Do (I'm So in Love with You)" - 3:37  
"The First Cut Is the Deepest" - 3:52  
"The Killing of Georgie, Pts. 1 & 2" - 6:30  
"Tonight's the Night (Gonna Be Alright)" - 3:36  
"Every Beat of My Heart" - 4:42  
"Downtown Train" - 4:38

Álbuns de grandes êxitos de 1989
Álbuns de Rod Stewart
Álbuns de rock
Álbuns de hard rock
Álbuns de folk rock
Álbuns lançados pela Warner Records

Cine Pathé

O Cinematographo Pathé, também conhecido como Cine Pathé, foi uma tradicional sala de cinema carioca, localizada na Praça Floriano, na Cinelândia, fundada em 1907 e fechada em 1999. O proprietário do estabelecimento foi o famoso fotógrafo Marc Ferrez (1843-1923),  junto com sua família. Julio Ferrez, filho do fotógrafo, firmou um contrato com a Maison Pathé-Frères, de Paris, para a importação de filmes e de equipamentos, o que facilitou a montagem de salas de cinema no Rio de Janeiro. Devido ao vínculo estabelecido com a Pathè-Frères, a firma Marc Ferrez & Filhos foi pioneira na elaboração de uma programação de exibição nas salas de cinema. Antes da inauguração das primeiras salas na Avenida Central (hoje conhecida como Avenida Rio Branco), não havia uma programação de filmes regular.

Considerado o primeiro cinema a utilizar a linguagem do art déco, no Rio de Janeiro, o Cine Pathé tinha cerca de 1000 lugares.

História

No início do século XX, a cidade do Rio de Janeiro foi cenário de significativas reformas urbanas, realizadas pelo então prefeito Pereira Passos. Dentre essas reformas, a abertura da Avenida Central foi crucial para o surgimento das primeiras grandes salas de cinema na cidade. A obra também ficou conhecida como "bota-abaixo", devido ao grande número de casas e estabelecimentos que foram demolidos. Essa reforma tinha como principal objetivo modernizar a cidade do Rio (então capital federal) e deixá-la mais parecida com os grandes centros urbanos europeus. Não é à toa, que na época, o Rio de Janeiro ficou conhecido como "Paris dos trópicos". 

O contrato estabelecido com a companhia francesa, Maison Pathé-Frères, impedia que a firma de Marc Ferrez fosse dona de salas de cinema no Brasil. É daí que surge a Arnaldo & Cia: uma associação da empresa Marc Ferrez & Filhos e Arnaldo Gomes de Souza - na época, proprietário de um café-concerto no Passeio Público.  No dia 17 de setembro de 1907, a Arnaldo & Cia inaugura o Cinematographo Pathé.

Não se sabe ao certo qual era a localização exata do Cine Pathé. Algumas fontes indicam que havia dois prédios. Um ficava no lado mais popular da avenida, o lado ímpar, castigado pelo sol da tarde. Somente em abril de 1912, o Pathé teria sido transferido para o lado nobre da Avenida Central, o par, da sombra, ocupando o número 116..

Entretanto, também constam informações de que, em 1915, o Pathé se localizava no número 151/153 da Avenida Central. Nesse prédio, apresentavam-se também espetáculos teatrais junto da companhia teatral de Leopoldo Fróes, sendo sua estreia com a peça "Mulheres nervosas", de Blun e Touché, traduzida por Jaime Vitor. Em poucos meses a companhia de Leopoldo Fróes se desvinculou e o Pathé passou a exibir somente projetos cinematográficos

O Cine Pathé, durante um tempo, foi quase sinônimo de cinema na cidade e reinou praticamente absoluto no campo dos projetores. Além de ter sido referência em assegurar com exclusividade pelo menos uma companhia produtora estrangeira importante. Em menos de dois anos, quatro cinematógrafos Pathé foram inaugurados.

De acordo com a revista Filme Cultura (número 47, agosto 1986) o Cine Pathé foi comprado pelo empresário espanhol Francisco Serrador: Fortalecido no decorrer da década de 10, Francisco Serrador [...] torna-se a figura principal da exibição no Rio de Janeiro, adquirindo vários cinema e controlando, em bloco, a exibição. Os primeiros cinemas comprados pela Companhia Cinematográfica Brasileira forma o Avenida, o Pathé e o Odeon, no Rio, e mais alguns cinemas em Niterói, Belho Horizonte e Juiz de Fora. [...] Em janeiro de 1920, o Correio da Manhã anuncia os planos de Serrador para a área, bem diferentes daquilo que, cinco anos mais tarde viria a ser concretizado. Nesse primeiro projeto [...] estavam previstos além de três teatros, quatro cinemas com 800 lugares cada um e mais um hotel, 17 grandes lojas, um grande "rink de patinação", amplo parque de diversões, nove ruas de acesso ao parque e saídas dos cinemas, fontes luminosas, salas de escritório, terraço em toda a extensão dos prédios destinados a bares e restaurantes, dentre outras várias atrações. Bem mais modesto, entretanto, o quarteirão, que logo ficou conhecido como o Quarteirão Serrador, ou mesmo Bairro Serrador, ficou reduzido aos quatro cinemas do projeto original e mais os edifícios para escritórios, um hotel e as pequenas lojas ao redor dos cinemas [...]. Na década de 50, começa o declínio das salas de cinema de rua. Fatores como a especulação imobiliária e o tabelamento dos preços dos ingressos no cinema encareciam a atividade cinematográfica nesses espaços. [...] a sociedade das tradições perdia lugar para a sociedade de massa e da racionalidade. Os antigos cinemas-palácios de art-déco competiam com novos cinemas de arquitetura Bauhaus, com cortes mais retos e por vezes também mais humildes.Além disso, surgiam novas atividades de lazer para o público. Principalmente na década de 60, com a popularização da televisão no Brasil, o mercado cinematográfico se viu afetado não só na sua distribuição e exibição, mas também em termos de produção. [...] Gonzaga (1996, p. 204) enfatiza que "no mesmo período em que o público cinematográfico decrescia assustadoramente, o número de aparelhos de televisão vendidos e a audiência aumentavam no mesmo diapasão". [...] Percebendo essa tendência, o cinema aqui no Brasil passou a repetir a fórmula das telenovelas.

Atualmente, o prédio do Cine Pathé funciona como uma igreja evangélica. Boa parte do prédios ocupados pelos cinemas de rua do Rio de Janeiro foram substituídos por Igrejas, uma vez que a arquitetura daqueles, atendia às demandas dessas. O pé direito alto, as cadeiras dispostas para uma única parede - antes ocupada pela tela, agora, pelo altar - a acústica favorecida etc.

Filmes exibidos
O Cine Pathé exibiu filmes como: "Estréia de um patinador", "Guarda-chuva fantástico", "As duas irmãs", "O homem de palha", "A caverna da feiticeira", "Passei no campo", "Pena de Talião", "Clown médico", "Danças cosmopolitas" e "Aprendizagem de Sanchery". Durante as exibições e nos intervalos um sexteto sob a direção do maestro C. Noli se apresentava.

Cine Pathé. Arquivo Nacional do Brasil. 2018. Disponível em: https://www.flickr.com/photos/arquivonacionalbrasil/30791794728
E o teatro virou cinema. Teatros Históricos do Rio de Janeiro. Disponível em: http://www.ctac.gov.br/centrohistorico/teatroXperiodo.asp?cod=98&cdP=5&tipo=Identificacao
GONZAGA, Alice. Palácios e Poeiras: 100 anos de cinemas no Rio de Janeiro. Record: FUNARTE. Rio de Janeiro. 1996
LIMA, Renata. O DESAPARECIMENTO DO CINEMA DE RUA CARIOCA: UMA ABORDAGEM HISTÓRICA E CONTEMPORÂNEA. UFRj, Rio de Janeiro, 2014.
Revista Filme Cultura. Cinemas cariocas: da Ouvidor à Cinelândia. Número 47, 1986. Disponível em: http://revista.cultura.gov.br/wp-content/uploads/2017/06/Filme-Cultura-n.47.pdf
Salas de cinema do Rio de Janeiro do início do século XX. 2016. Disponível em: http://brasilianafotografica.bn.br/?tag=cine-pathe

SOUSA, Márcia Cristina. ENTRE ACHADOS E PERDIDOS: colecionando memórias dos palácios cinematográficos da cidade do Rio de Janeiro. UFRJ. Rio de Janeiro, 2013. Disponível em: http://www.memoriasocial.pro.br/documentos/Teses/Tese24.pdf

Pathe

WordGirl (série de desenho animado)

WordGirl () é uma série de desenho animado infantil televisiva produzida em Flash produzida pela Soup2Nuts para a rede de televisão pública estadunidense PBS. A série começou a ser exibida como uma série de curtas intitulada The Amazing Colossal Adventures of WordGirl, que estreou no bloco PBS Kids Go! em 10 de novembro de 2006. O segmento foi então dividido em uma série animada de trinta minutos que estreou em 3 de setembro de 2007 na maioria das estações membros da PBS. Todas as quatro temporadas de episódios completos têm cada uma vinte e seis episódios, enquanto a série anterior de curtas teve trinta. Em dezembro de 2014, a maioria das afiliadas da PBS nos Estados Unidos pararam de transmitir o desenho animado na televisão estadunidense.  

No Reino Unido, o desenho animado foi transmitido pela TV aberta pela BBC Two entre 2006 e 2010 e pela CBBC entre 2010 e 2014. No Brasil, a série foi transmitida apenas na TV paga, no canal Discovery Kids em 2009. Em Portugal, foi transmitida pela RTP2. 

A série foi criada para crianças de 4 a 9 anos.

Sinopse 
A série acompanha as aventuras da Garota Supersábia (no original, Becky Botsford), uma menina da quinta série que luta contra o crime estimulando o uso do vocabulário. Rita Bastos, a Garota Supersábia, chegou à Terra quando sua nave caiu, juntamente com seu macaco, o Capitão Caretas (Captain Huggy Face) Assim como os super-heróis clássicos, a Garota Supersábia também é muito forte, mas conta com a vantagem adicional de possuir um enorme vocabulário. Sua família e seus amigos desconhecem totalmente sua identidade, ela luta para combater o mal e defender a cidade de uma série de vilões.

Personagens principais 

: A Garota Supersábia é a heroína na cidade em que vive. Sempre no início de cada episódio ela é derrotada pelos vilões que enfrenta, mas no final do episódio, se fortalece para a batalha final e derrota o vilão. Pode envergar o aço e voar a velocidade da luz, além de ensinar sempre dois vocábulos fantásticos em cada episódio.

Rita Bastos: Como todo super-herói, a Garota Supersábia também tem uma identidade secreta. Quando não está de uniforme, ela é simplesmente Rita Bastos, uma menina legal e decidida. Em cada episódio, quando Rita vê algum vilão roubando a cidade, ela se transforma na Garota Supersábia. Esconde uma paixão secreta por seu amigo Zé Furão.

: Bob é um chimpanzé da familía Bastos. Sempre fica ao lado de Rita, e quando algum vilão ataca a cidade, Ele se transforma num super-herói e ajudante da Garota Supersábia, conhecido como Capitão Caretas. Salvou Supersábia em alguns episódios e em outros chegou a derrotar vilões.

Doutor Cuca Dupla: O Doutor Cuca Dupla é um cientista maluco que acidentalmente fundiu seu cérebro com o de um rato. Desde então, o Doutor Cuca Dupla virou um vilão obcecado por queijo e também sempre soltando gargalhadas. No episódio "Mechana-Rato", o vilão faz um robô que derrota a Garota Supersábia e o Capitão Caretas duas vezes. Mas ela percebe a fraqueza no robô e o Capitão Caretas o derrota.

:Chico é um vilão que tem poderes especiais em seu sanduíche. É poderoso e obcecado por sanduíche.Já que as pessoas não querem saber do sanduíche de Chico, o vilão assalta vários lugares (principalmente super-mercados) para mostrar o poder de seu sanduíche.

Vovó Ira: Vovó Ira é uma perigosa idosa que, apesar de sua idade, tem várias artimanhas para enganar as pessoas e roubá-las. É muito confiante em que vai derrotar a Garota Supersábia, mas no final é sempre desmascarada. Em um episódio, Vovó Ira jogou a população contra a Garota Supersábia, mas então descobriu-se que ela roubava joias.

Teodoro Tobias III:Tobias é um garoto gênial que inventa coisas para destruir a cidade e mostrar que é mais inteligente do que a Garota Supersábia. Esconde uma paixão secreta pela superheroína.

Senhor Grandão: Grandão é um malvado homem de negócios que quer usar o poder da mente para controlar a cidade.

Tiago Bastos: Tiago é o pai adotivo de Rita e é atrapalhado.

Sílvia Bastos: É a mãe adotiva de Rita.

Violeta: Violeta é a melhor amiga de Rita.

Tomé Bastos: Tomé é o irmão adotivo de Rita, mas filho biológico de Silvia e Tiago. Normalmente é agitado. Tem 7 anos e é presidente e fundador do fã-clube da Garota Supersábia.

Zé Furão: Zé Furão é responsável pelas manchetes do jornal da escola. É amigo de Rita Bastos.

Punhos: Punhos é uma criatura que se une a Chico, o Malzão do Sanduba no episódio "Um Parceiro na Garganta", mas não faz o que seu chefe quer. Também se inscreve para ser suplente do Dr. Cuca dupla, mas não foi escolhido. Tem um "vicio de linguagem" que faz com que ele troque a maioria das palavras pela expressão "arrasso" e é provido de grande força física.

Lista de episódios

Primeira Temporada

Segunda Temporada

Ligações externas 
 
 Discovery Kids
 RTP

Desenhos animados da década de 2000
Desenhos animados da década de 2010
Programas do Discovery Kids
Programas da RTP2
Desenhos animados dos Estados Unidos
Desenhos animados do Canadá
Séries de televisão educativas

Charles Becker

Charles Becker (26 de julho de 1870 – 30 de julho de  1915) foi um policial de Nova York entre  1890 e  1910  que foi julgado, condenado e executado por encomendar a morte de Herman Rosenthal. Becker foi o primeiro policial dos Estados Unidos a receber a pena de morte por assassinato. O escândalo envolvendo sua prisão, julgamento e execução foi um dos eventos mais importantes da época em Nova York.

Vida

Charles Becker vem de uma família de origem alemã, tendo nascido no vilarejo de Callicoon, no condado de  Sullivan, Nova York. Ele chegou em Nova York em  1890 e trabalhou como segurança numa cervejaria Alemã de Manhattan, antes de se juntar ao departamento de Policia da cidade em novembro de  1893. Becker teve notoriedade pela primeira vez quando prendeu em  1896 uma prostituta chamada Ruby Young (apelido Dora Clark), na  Broadway. A jovem estava junto de duas coristas e do escritor Stephen Crane,que apareceu no dia seguinte para tentar retirar as acusações contra a prostituta. O incidente causou uma situação estranha, pois Becker foi apoiado pelo comissário de policia de Nova York, Theodore Roosevelt, e que considerou a conduta de Crane, na época já bem conhecido, inadequada por defender uma prostituta. Crane protestou dizendo que a jovem não estava fazendo programas quando Becker a teria abordado. Becker só não foi prejudicado pelo caso devido ao apoio de Theodore Roosevelt.

Movimento de reforma 
Em 1902 e 1903 Becker foi um dos líderes de um movimento de reforma para implantação de um sistema que reduziria a jornada de trabalho policial. Em  1906 ele foi designado para participar das investigações de corrupção que um inspetor, Max Schmittberger, estaria cometendo. Com seu trabalho, Becker se tornou conhecido e requisitado na policia, se tornando um dos nomes mais importantes ao lado do Comissário de Nova York, Rhinelander Waldo .

Crimes
Becker começou a usar sua posição para extorquir dinheiro, adquirindo um patrimônio de cerca de $100,000, advindo de bordeis e cassinos ilegais, que o pagavam para que a policia não os investigassem. Grande parte do dinheiro também era dado a políticos e policiais corruptos. 
Em julho de  1912 eu nome foi associado com outros policiais envolvidos no caso de  Herman Rosenthal. Rosenthal teria denunciado a imprensa que o seu trabalho ilegal com cassinos estava sendo prejudicado por Becker e seus comparsas. Dois dias após a história ser publicada, Rosenthal saia do  Hotel Metropole em Nova York, pouco longe da Times Square. e foi metralhado por um grupo de atiradores vindos do Lower East Side, em Manhattan. Após isso, o investigador de Manhattan Charles S. Whitman, que havia entrevistado Rosenthal antes de sua morte,não fez ressalvas ao associar o grupo de atiradores com Becker. Com o peso da opinião publica, Becker foi afastado das ruas e designado para trabalhos burocráticos.

Julgamento
Em 29 de julho de  1912, Becker foi abordado por detetives do procurador de justiça do distrito e levado preso. Foi julgado e condenado por assassinato. O julgamento foi inválido devido o juiz do caso, John Goff, ter sido tendencioso contra o réu. Todavia, um novo julgamento foi marcado em  1914, e Becker foi condenado da mesma forma. Becker foi levado à cadeira elétrica em 30 de junho de 1915 alegando inocência. Após uma cerimônia católica, foi enterrado no Cemitério de Woodlawn, em 2 de agosto daquele mesmo ano.

Personalidade

Embora tendo sido um policial de atitudes brutais e corrupto, pessoas que o conheceram disseram que ele era muito inteligente, coisa rara na policia Nova-iorquina da época. Ele não fazia horas extras na delegacia ou ia beber, como grande parte do policiais, preferindo voltar para casa e ajudar sua esposa, que era professora de alunos com necessidades especiais, corrigir os trabalhos dos alunos. No corredor da morte ele ganhou respeito dos outros presos por passar tempo lendo jornais e romances para eles. 
 
O filho mais velho dele, Howard P. Becker se tornou professor de Sociologia na universidade de Wisconsin-Madison. Sua filha, Charlotte Becker, nascida um ano antes de sua prisão,morreu em 1913, menos de um dia depois do seu nascimento, tendo sido enterrada ao lado do pai.

Livros
 Cohen, Stanley, (2006) "The Execution of Officer Becker; The Murder of a Gambler, the Trial of a Cop, and the Birth of Organized Crime."
 Dash, Mike (2007). "Satan's Circus: Murder, Vice, Police Corruption and New York's Trial of the Century"
 Klein, Henry (1927). Sacrificed: The Story of Police Lieut. Charles Becker. New York: Privately published.
 Logan, Andy (1970). Against The Evidence: The Becker-Rosenthal Affair. London: Weidenfeld & Nicolson.
 Pietrusza, David (2003) Rothstein: The Life, Times and Murder of the Criminal Genius Who Fixed the 1919 World Series. New York: Carroll & Graf. (contains a detailed chapter on the Becker-Rosenthal case)

Artigos em Inglês
"Entire force of patrolmen in revolt." 6 de abril, 1902. New York Times.
"Three Platoon system urged by policemen." 21 de agosto, 1902. New York Times.
"The Strong Arm Squad a terror to the gangs." 13 de agosto, 1911. New York Times.
"My Story, by Mrs Charles Becker." dezembro, 1914. McClure's Magazine.
"The Becker case: view of 'The System.'" 11 de novembro, 1951. New York Times Magazine.

Ligações externas
Killer Cop: Charles Becker by Mark Gado at the Crime Library
Key Figures in Jefferson Market History - Charles Becker by Patty Slezak
People v. Seidenshner 210 NY 341
People v. Becker 210 NY 274
People v. Becker 215 NY 126

Alemães
Policiais dos Estados Unidos
Sepultados no Cemitério de Woodlawn

Storyteller - The Complete Anthology: 1964-1990

Storyteller - The Complete Anthology: 1964-1990 é a quinta compilação do cantor Rod Stewart, lançado em Outubro de 1989.

O álbum contém quatro discos; o primeiro marca os anos de 1964 - 1971 e inclui "Can I Get a Witness?" nunca antes editada; o segundo marca os anos de 1971 - 1976; o terceiro marca os anos de 1975 - 1981 e inclui "To Love Somebody" com os convidados Booker T. e M.G.'s; o quarto marca oa anos de 1981 - 1989 e inclui as versões nunca editadas de "I Don't Want to Talk About It" e "This Old Heart of Mine".

Faixas

Disco 1
"Good Morning Little Schoolgirl" – 2:06 
"Can I Get a Witness?" – 3:34 
"Shake" – 2:48 
"So Much to Say" – 3:13 
"Little Miss Understood" – 3:37 
"I’ve Been Drinking" – 3:17 
"I Ain't Superstitious" – 4:53 
"Shapes Of Things" – 3:18 
"In A Broken Dream" – 3:39 
"Street Fighting Man" – 5:05 
"Handbags and Gladrags" – 4:23 
"Gasoline Alley" – 4:02 
"Cut Across Shorty" – 6:31 
"Country Comforts" – 4:43 
"It's All Over Now" – 6:22 
"Sweet Lady Mary" – 5:48 
"Had Me a Real Good Time" – 5:54

Disco 2
"Maggie May" – 5:45 
"Mandolin Wind" – 5:30 
"(I Know) I'm Losing You" – 5:22 
"Reason to Believe" – 4:07 
"Every Picture Tells a Story" – 5:58 
"Stay With Me" – 4:37 
"True Blue" – 3:33 
"Angel" – 4:04 
"You Wear It Well" – 5:02 
"I’d Rather Go Blind" – 3:53 
"Twistin' the Night Away" – 3:14 
"What's Made Milwaukee Famous (Has Made a Loser Out of Me)" – 2:52 
"Oh! No Not My Baby" – 3:38 
"Pinball Wizard" – 3:40 
"Sweet Little Rock 'N Roller" – 3:46 
"Let Me Be Your Car" – 4:58 
"You Can Make Me Dance, Sing or Anything" – 4:23

Disco 3
"Sailing" – 4:38 
"I Don't Want to Talk About It" – 4:49 
"Stone Cold Sober" – 4:12 
"To Love Somebody" – 4:30 
"Tonight's the Night (Gonna Be Alright)" – 3:54 
"The First Cut Is the Deepest" – 4:26 
"The Killing of Georgie (Part I and II)" – 6:31 
"Get Back" – 4:24 
"Hot Legs" – 5:11 
"I Was Only Joking" – 6:02 
"You're in My Heart (The Final Acclaim)" – 4:28 
"Da Ya Think I'm Sexy?" – 5:28 
"Passion" – 5:30 
"Oh God, I Wish I Was Home Tonight" – 5:01 
"Tonight I'm Yours (Don't Hurt Me)" – 4:10

Disco 4
"Young Turks" – 5:01 
"Baby Jane" – 4:43 
"What Am I Gonna Do (I’m so in Love with you)" – 4:17 
"People Get Ready" with Jeff Beck – 4:52 
"Some Guys Have All the Luck" – 4:32 
"Infatuation" – 5:12 
"Love Touch" – 4:03 
"Every Beat of My Heart" – 5:18 
"Lost In You" – 4:57 
"My Heart Can't Tell You No" – 5:11 
"Dynamite" – 4:15 
"Crazy About Her" – 4:54 
"Forever Young" – 4:03 
"I Don't Want to Talk About It" – 4:52 
"This Old Heart of Mine (Is Weak for You)" – 4:12 
"Downtown Train" – 4:39

Paradas 

Álbuns de Rod Stewart
Álbuns de rock
Álbuns de hard rock
Álbuns de folk rock
Coletâneas de 1989
Álbuns lançados pela Warner Records

Xana (mitologia)

A xana é um ser da mitologia asturiana e leonesa, identificada com as jãs do folclore galego e português. É uma espécie de fada ou ninfa, dotada de uma beleza extraordinária que vive nos rios, nas fontes, nas cascatas e nos bosques que têm cursos de água cristalina.

É habitual aparecerem na noite de São João (24 de Junho).

Desconhece-se a origem da palavra "xana", contudo pensa-se que deriva do nome latino da deusa Diana.

Actualmente, nas escolas asturianas, durante a Primavera, são feitos concursos para eleger a Xana e Xanina de cada escola.

Características 
As xanas prometem tesouros e podem ser desencantadas. Algumas atacam as pessoas e roubam a sua comida.

Podem ser representadas de duas maneiras: ora como uma jovem bela loira, de túnicas brancas de tecido leve; ora como seres pequenos, escuros e magros. Enquanto que a primeira imagem é associada às xanas que possuem um tesouro ou estão sobre um feitiço; as segundas são as que assaltam casas e roubam crianças.

Xaninos 
As xanas têm crianças chamadas xaninos (singular: xanín), mas devido a não terem como os amamentar costumam trocar os seus bébés por um bébé humano que esteja no berço. A mãe humana descobre a troca passado poucos meses com o crescimento da criança. De modo a desmascarar o xanín, devem se colocar várias panelas e cascas de ovo perto do lume, e, se a criança for mesmo um ser mitológico, exclamará, "Eu nasci há cem anos, e desde então nunca vi tantas cascas de ovo perto de fogo!"

Folclore envolvendo as xanas 
As histórias sobre as xanas podem ser dividas em quatro categorias. Em primeiro, as histórias em que a xana tem uma criança e a troca pela de uma outra mulher. Em segundo, histórias em que as xanas foram enfeitiçadas. Nessas deve ocorrer um ato de acordo com uma norma secreta pré-estabelecida, de modo a que sejam desencantadas. As terceiras envolvem possessão de tesouros e riquezas. A xana pode ter adquirido estas riquezas acidentalmente, ou através de doação ou roubo; apesar de na maioria das vezes o humano falhar na missão de conquistar os tesouros, por vezes consegue suceder. Por último, as histórias em que a xana é maliciosa. As histórias mais importantes desta última categoria são aquelas em que a xana entra numa casa através da fechadura; as em que a xana rapta e encanta alguém; aquelas em que a xana se transforma num animal; e aquelas em que possui um cinto mágico.

Referências
PEÑA, A.A. Mitología Asturiana, 2 ed. Editorial Picu Urriellu. ISBN 84-607-2090-X

Mitologia asturiana

Miserere (Allegri)

Miserere, também conhecido como Miserere mei, Deus (em latim: "Tende misericórdia de mim, Deus") é uma versão musicada a cappella do Salmo 51 (50) feita pelo compositor italiano Gregorio Allegri, durante o papado de Urbano VIII, provavelmente durante a década de 1630. Foi escrito para dois coros, de cinco e quatro vozes, respetivamente, cantando alternadamente e juntando-se para cantar o final em polifonia de 9 partes. Era executado na Capela Sistina durante as matinas, como parte do serviço exclusivo das tênebras, na quarta e sexta-feira da Semana Santa. Foi a última de doze versões do Miserere em falsobordone compostas e executadas nestes serviços desde 1514, e era a mais popular delas; a uma determinada altura, chegou a ter a transcrição de sua música proibida por lei, e só podia ser executada em serviços privados — o que aumentava o mistério em torno da obra. A versão que acabou por "escapar" do Vaticano é na realidade uma compilação de versos musicados por Allegri em 1638 e Tommaso Bai (também Baj, 1650-1718), feita em 1714.

Texto

Bibliografia

Ligações externas 
 

Música cristã

Vagabond Heart

Vagabond Heart é o décimo sexto álbum de estúdio do cantor Rod Stewart, lançado a 26 de Março de 1991.

O disco contém uma cover de Robbie Robertson, "Broken Arrow" e outra de Van Morrison, "Have I Told You Lately".

Faixas 
"Rhythm of My Heart" (Capek, Jordan) - 4:14  
"Rebel Heart" (Golub, Kentis, Rojas, Stewart) - 4:10  
"Broken Arrow" (Robertson) - 4:26  
"It Takes Two" (Moy, Stevenson) - 4:14  
"When a Man's in Love" (Golub, Kentis, Rojas, Stewart) - 5:34  
"You Are Everything" (Bell, Creed) - 4:09  
"The Motown Song" (McNally) - 4:00  
"Go Out Dancing" (Golub, Kentis, Stewart) - 4:20  
"No Holding Back" (Cregan, Savigar, Stewart) - 5:47  
"Have I Told You Lately" (Morrison) - 4:01  
"Moment of Glory" (Golub, Kentis, Rojas, Stewart) - 4:47  
"If Only" (Cregan, Savigar, Stewart) - 4:56

Paradas 
 
 

Álbuns de 1991
Álbuns de Rod Stewart
Álbuns de rock

Grupo Energisa

O Grupo Energisa é uma holding de capital aberto com sede em Cataguases, Minas Gerais, que atua no segmento de geração, transmissão, distribuição e comercialização de energia, o quinto maior Grupo de distribuição de energia do Brasil e o maior grupo privado com capital 100% nacional, com mais de oito milhões de clientes e atendendo mais de 20 milhões de pessoas, o equivalente a 10% da população.

História 
O Grupo Energisa foi fundado em 1905 com a criação da Companhia Força e Luz Cataguases-Leopoldina (CFLCL), hoje conhecida como Energisa Minas Gerais. Seu fundadores foram José Monteiro Ribeiro Junqueira, João Duarte Ferreira e Norberto Custódio Ferreira.

Datas Relevantes 
 1907 - A CFLCL se torna a terceira sociedade anônima a obter registro na Bolsa de Valores do Rio de Janeiro.
 1908 - A empresa inaugura sua primeira hidrelétrica, a Usina Maurício, com 800 kW de potência, uma das geradoras pioneiras do país.
 1910 - Aquisição dos Serviços Elétricos de Muriaé, MG.
 1912 - Ampliação da Usina Maurício para 1,2 MW.
 1918 - Aquisição da Companhia Pombense de Eletricidade, em Rio Pomba, MG e da Usina Coronel Domiciano, em Muriaé, MG.
 1925 - A CFLCL se torna uma das primeiras empresas no mundo a dar participação nos lucros aos empregados.
 1928 - Inicia a construção da Usina Ituerê, de 4 MW, no município de Rio Pomba, MG.
 1949 - Aquisição da Empresa Força e Luz Além Paraíba, no município de Além Paraíba, MG.
 1956 - Entra em operação a primeira turbina da Nova Usina Maurício, de 5 MW.
 1958 - Entra em operação a segunda turbina da Nova Usina Maurício, também de 5 MW.
 1970 - Entra em operação a terceira turbina da Nova Usina Maurício, de 11,2 MW.
 1970 - Aquisição de um Grupo Diesel para geração térmica, de 5,5 MW, em Cataguases. Mudança de frequência da distribuição de 50 para 60 Hz.
 1977 - Aquisição da Companhia Leste Mineira de Eletricidade, em Manhuaçu, MG.
 1983 - Inauguração da Usina do Glória, de 13 MW, em Muriaé.
 1994 - Aquisição da Empresa Industrial Mirahy S/A, fornecedora de energia elétrica no município de Miraí, MG.
 1996 - Aquisição da concessão do Município de Sumidouro, RJ.
 1997 - Aquisição em leilão da Companhia de Eletricidade de Nova Friburgo (CENF), atual Energisa Nova Friburgo, em junho, por 56,2 milhões de reais, em Nova Friburgo, RJ.
 1997 - Aquisição em dezembro da Energipe (Empresa Energética de Sergipe), atual Energisa Sergipe, por R$ 577,1 milhões, com 353 mil consumidores, através de leilão de privatização.
 1998 - Início de operação da usina PCH Cachoeira do Emboque, de 21,4 MW, no município de Raul Soares, MG.
 1999 - Fundação da Cat-Leo Energia S/A, empresa de geração e construção de usinas hidrelétricas do então Sistema Cataguases-Leopoldina.
 1999 - Aquisição em novembro da CELB (Companhia Energética da Borborema), em Campina Grande, PB, por 87,4 milhões de reais, em leilão de privatização.
 1999 - Início de operação da usina PCH Ervália, de 6,9 MW, no município de Ervália, MG.
 2000 - Aquisição em novembro da Saelpa (Sociedade Anônima de Eletrificação da Paraíba), por 363 milhões de reais, em leilão de privatização.
 2001 - Entra em operação a usina PCH Benjamim Baptista, de 9,5 MW, no município de Manhuaçu.
 2001 - Através da então Cat-Leo Energia S/A, a Cataguases-Leopoldina inicia a construção de 5 novas PCHs na Zona da Mata de Minas Gerais, num total de 100 MW. 
 2001 - Investimento de cerca de R$ 250 milhões e geração de 2.500 empregos nas obras das PCHs Ivan Botelho I, II e III; Ormeo Junqueira Botelho e Túlio Cordeiro de Melo, além do início das obras de construção da Usina Termelétrica de Juiz de Fora (UTEJF), primeira termelétrica a gás natural de Minas Gerais.
 2003 - Entram em operação as PCHs Ivan Botelho I e II, Túlio Cordeiro de Melo e Ormeo Junqueira Botelho.
 2004 - Entra em operação a PCH Ivan Botelho III.
 2005 - A empresa conclui a construção da PCH Ombreiras, de 26 MW, primeira hidrelétrica construída para terceiros.
 2006 - A Energia do Brasil Participações Ltda é adquirida pela Multipar S/A, uma empresa do Sistema Cataguases-Leopoldina.
 2006 - Concluída a construção da PCH Canoa Quebrada, de 28 MW, também no Mato Grosso, de propriedade da Amper Energia S/A.
 2007 - Sistema Cataguases-Leopoldina conclui Plano de Desverticalização.
 2007 - A Energisa torna-se a holding do SCL e substitui a Cataguases-Leopoldina na Bolsa.
 2007 - A Energisa aliena a Zona da Mata Geração, detentora de 11 pequenas centrais hidrelétricas (45 MW).
 2008 - O Grupo Cataguases-Leopoldina se transformou em Grupo Energisa e tem uma nova marca.
 Todas as empresas passaram a ter o prefixo Energisa, além do nome que as identifica com a sua região de atuação ou atividade, consistentes com a unificação sob a nova marca Energisa. Dessa forma, as razões sociais passaram a ser as seguintes:
 Energisa Minas Gerais - Distribuidora de Energia S/A, em substituição à CFLCL;
 Energisa Nova Friburgo - Distribuidora de Energia S/A, em substituição à CENF;
 Energisa Sergipe - Distribuidora de Energia S/A, em substituição à Energipe;
 Energisa Borborema - Distribuidora de Energia S/A, em substituição à CELB;
 Energisa Paraíba - Distribuidora de Energia S/A, em substituição à Saelpa;
 Energisa Soluções S/A, em substituição à Cat-Leo Cise;
 Energisa Comercializadora de Energia Ltda, em substituição à Cat-Leo Comercializadora de Energia Ltda;
 Energisa Serviços Aéreos de Prospecção S/A, em substituição à Cataguazes Serviços Aéreos de Prospecção S/A.
 2010 - Energisa ingressa na geração de energia elétrica por fonte eólica.
 2011 - Entram em operação comercial as PCHs Caju (10MW) e São Sebastião do Alto (13,2 MW) e inicia a construção da PCH Zé Tunin, com 8 MW de potência instalada.
 2011 - Em dezembro de 2011, a Energisa adquire duas termelétricas pertencentes à Tonon, localizadas nas usinas de Bocaina, SP e Maracaju, MS, totalizando 60 MW de energia.
 2011 - Em novembro, a empresa adquiriu a PCH Cristina, localizada no Rio Lambari, no município de Cristina, MG, com potência instalada de 3,8 MW.
 2012 - A Energisa Geração concluiu a aquisição de ativos de geração elétrica a partir de biomassa de cana-de-açúcar.
 2012 - Em fevereiro entrou em operação comercial a PCH Santo Antônio de 8 MW e em dezembro a primeira unidade geradora (4 MW) da PCH Zé Tunin, de 8 MW.
 2013 - Em Março a Energisa Geração coloca em operação comercial, a segunda unidade geradora da PCH Zé Tunin (8MW).
 2013 - Inicia-se a construção de cinco usinas eólicas no Rio Grande do Norte (Renascença I, II, III, IV e Ventos de São Miguel), que juntas constituem um Parque Eólico de 75 aerogeradores com capacidade instalada de 150 MW.
 2014 - Em 11 de abril, conclui-se a transferência do controle acionário do Grupo Rede para a Energisa. Com a aquisição, a Energisa passa a atender a aproximadamente seis milhões de consumidores, ou uma população de quase 16 milhões de pessoas, em 788 municípios de nove estados, em todas as regiões do país.
2017 - Unificação em uma única empresa dos processos e operações das suas cinco concessões de distribuição nas regiões Sul e Sudeste do país. Com a mudança, a "Energisa Caiuá", "Energisa Bragantina", "Energisa Vale Paranapanema", "Energisa Nacional" e "Energisa Força e Luz do Oeste" passam a se chamar Energisa Sul-Sudeste.
2018 - Aquisição em agosto da Eletroacre (Companhia de Eletricidade do Acre), e da Ceron (Centrais Elétricas de Rondônia) em leilão de privatização.
2022 - Unificação em uma única empresa dos processos e operações das concessões de distribuição "Energisa Minas Gerais" e "Energisa Nova Friburgo", com a mudança passam a se chamar "Energisa Minas Rio".
2023 - Aquisição da ES Gás entrando assim no mercado de distribuição de gás natural.
2023 - Unificação em uma única empresa dos processos e operações das concessões de distribuição "Energisa Paraíba" e "Energisa Borborema", com a mudança passam a se chamar "Energisa Paraíba".

Empresas do Grupo Energisa 

As empresas do grupo são:
Energisa Minas Gerais
Energisa Sergipe
Energisa Paraíba
Energisa Soluções
Energisa Soluções e Construções
Energisa Comercializadora
Energisa Geração
Energisa Transmissão
Energisa Serviços Aéreos de Prospecção S/A

Distribuidoras anteriormente pertencentes ao Grupo Rede
Energisa Mato Grosso
Energisa Tocantins
Energisa Mato Grosso do Sul
Energisa Sul-Sudeste
Energisa Serviços

Distribuidoras anteriormente pertencentes à Eletrobras

Energisa Acre
Energisa Rondônia

Energisa Distribuição 
A base do negócio do Grupo Energisa é a distribuição de energia elétrica. Atualmente, controla nove distribuidoras de energia elétrica no Brasil, nos estados da Paraíba (Energisa Paraíba), Sergipe (Energisa Sergipe), Minas Gerais (Energisa Minas Gerais), Mato Grosso (Energisa Mato Grosso), Mato Grosso do Sul (Energisa Mato Grosso do Sul), Tocantins (Energisa Tocantins), Acre (Energisa Acre), Rondônia (Energisa Rondônia), Paraná e São Paulo (Energisa Sul-Sudeste), prestando serviços a 8,4 milhões de consumidores e a uma população de 20 milhões de habitantes em 862 municípios, o que representa atendimento a 10% da população brasileira. Mais de dez mil colaboradores diretos e indiretos atuam em suas empresas.

A Energisa tem uma área de concessão que atinge 2.034 mil Km2, equivalentes a 24% do território nacional.

Energisa Transmissão 
A Energisa tem 3.116 km de linhas de transmissão e 14.372 MVA de capacidade de transformação entre ativos em operação e construção, com doze concessões.

Energisa Geração 
O Grupo Energisa é um dos principais grupos privados do setor elétrico do Brasil e a Energisa Geração cuida do gerenciamento de construção dos projetos de geração e do desenvolvimento de novos empreendimentos de energia renovável. O Grupo Energisa já construiu dezenas de Pequenas Centrais Hidrelétricas (PCHs), usinas de baixo impacto ambiental e alta tecnologia e uma usina Termelétrica (a UTE Juiz de Fora). 

Atualmente, sua atuação é voltada para o segmento de geração solar centralizada, com duas usinas solares.

Energisa Comercializadora 
A Energisa Comercializadora atua na área de comercialização de energia elétrica e serviços correlatos, propondo soluções integradas que visam principalmente racionalizar os gastos com energia de sua empresa.

As companhias que participam do Ambiente de Contratação Livre (ACL) podem escolher e negociar diretamente com o fornecedor de energia condições comerciais vantajosas, tendo como resultado a redução de gastos com energia elétrica para o seu negócio.

As vantagens de custos acompanham, no entanto, novas responsabilidades para estas empresas, pois ao migrar para o mercado livre o consumidor passa a ser o único responsável pelas suas projeções de consumo e contratação de energia. Para isto, precisa conhecer e interpretar as regras do setor elétrico da área de comercialização, mantendo-se sempre atualizado em relação à regulamentação.

Energisa Soluções 
A Energisa Soluções é especializada no desenvolvimento de soluções integradas para o mercado de energia elétrica, e atende clientes Geradores, Transmissores, Distribuidores e Indústrias de diversas demandas. A Energisa Soluções conta com uma equipe formada por mais de 700 funcionários, dentre eles engenheiros, técnicos, mecânicos e eletricistas.​

A Energisa Soluções atua em sete linhas principais de negócio:
 Operação e Manutenção de Empreendimentos Elétricos.
 Gestão de Construção de Linhas de Transmissão e Subestações.
 Automação, Digitalização e Telecomunicações de Subestações e Usinas.
 Manutenção de Transformadores de Força.
 Manutenção Industrial.
 Operação e Manutenção de Sistemas de Iluminação Pública.
 Serviços de Inspeção Termográfica Aérea e Terrestre.

Esporte 
A Energisa acredita que o incentivo ao esporte contribui para a qualidade de vida e a formação dos cidadãos e portanto atua neste sentido apoiando projetos esportivos que promovem o bem estar, a saúde e a imagem do Brasil na cena esportiva internacional.

​Educação 
A Energisa acredita na educação como âncora do desenvolvimento humano. Por isso, desenvolve ações e apoia projetos voltados para a formação de cidadãos críticos e articulados. A Energisa desenvolve também projetos de educação voltados especificamente para o consumidor como campanhas de orientação que contribuem para a formação de cidadãos conscientes de seus direitos e deveres enquanto consumidores de energia elétrica, cientes dos riscos/perigos e do uso eficiente da energia elétrica, além de dicas com foco em sustentabilidade.

​Meio ambiente 
A preservação do meio ambiente sempre foi uma das grandes preocupações das empresas do Grupo Energisa, que tem um compromisso permanente de convivência harmoniosa com os recursos naturais, pensando sempre no desenvolvimento do País e no conforto dos clientes através de ações sustentáveis e responsáveis ambientalmente. Todas as subsidiárias tratam os impactos sociais e ambientais de seus serviços e instalações, através de programas e práticas que evidenciam a sua preocupação e responsabilidade para com o meio ambiente. [carece fontes]

Aquisição do Grupo REDE 
Ao final do ano de 2013, o Grupo Energisa, fez a aquisição do Grupo Rede, a aquisição já foi aprovada Pela ANEEL e pelos Credores do Grupo Rede.

O Grupo Energisa após a aquisição do Grupo Rede ficara com 13 concessões de distribuição de energia, com 6 milhões de clientes, com duas empresas de serviços e 21 projetos de geração (638MW)

Sendo concluída a aquisição das 8 distribuidores do Grupo Rede que estavam sob intervenção da ANEEL desde setembro de 2012. A transferência do controle e aprovação de um plano de recuperação das concessionarias eram condições para encerramento da intervenção pela agência reguladora. Com a aquisição, a Energisa passa a atender 6 milhões de clientes.

Golpe do Fio Preto 

Em 2010, no estado da Paraíba, um funcionário denunciou que a empresa estaria fraudando as contas dos consumidores simulando o ‘gato’ na intuito de prejudicar o cidadão. O deputado estadual Trocolli Júnior (PROS), a vereadora de João Pessoa Raíssa Lacerda (PSD) e o Ministério Público da Paraíba (MPPB) entraram na briga e foram investigar. Em setembro de 2016, o Inquérito Civil nº. 1359/2013 foi arquivado. A solução encontrada foi a assinatura de um TAC, documento que mostra que a empresa privada reconheceu sua culpa, resolvendo compensar danos e prejuízos já causados em troca de 800.000,00 (oitocentos mil reais) pagos em suaves parcelas.

Prêmios
 Prêmio Mauá (1987)
 Revista Eletricidade Moderna: Melhor Distribuidora de Energia Elétrica do Nordeste (1999, 2000, 2002, 2003)
 Prêmio Empreendedor do Ano Ernest & Young: Categoria Responsabilidade Social (2000)
 Prêmio ABPA: Menor número de acidentes do setor elétrico brasileiro (2000)
 Prêmio Minas do jornal Gazeta Mercantil e Revista Mercado Comum: categoria Desempenho Empresarial (2000)
 Prêmio IASC/ANEEL: Melhor empresa do Sudeste (2001)
 Prêmio ABRADEE: Melhor empresa de energia elétrica do Sudeste (2002)
 Prêmio ABRADEE: Melhor empresa de energia elétrica do Nordeste (2002, 2003, 2005, 2006)
 Prêmio ABRADEE de Responsabilidade Social (2003 a 2009)
 Prêmio ABRAJET: Categoria Patrimônio Cultural de João Pessoa (2004)
 Troféu Heitor Falcão: Categoria Responsabilidade Social (2004)
 Prêmio CNI: Categoria Interação Universidade/Indústria, modalidade Capacitação Empresarial (2004)
 Selo de Responsabilidade Cultural: Concedido pelo Governo do Estado da Paraíba (2004, 2005) 2006
 Prêmio Ednaldo do Egypto (2004)
 Prêmio ABRACONEE: Melhor divulgação de informações contábeis (2005)
 Prêmio Paraibano de Qualidade Nível II (2005, 2007)
 Diploma de Responsabilidade Social (2005, 2006)
 Prêmio Mineiro da Qualidade e Produtividade: Faixa Ouro (2006)
 Prêmio Paraibano de Qualidade da Gestão (2006) 2007
 Medalha Eloy Chaves ABCE (2008)
 Prêmio IASC/ANEEL: Melhor empresa do Sudeste (2008)
 Troféu Transparência (2008)
 Medalha de Ouro Eloy Chaves (2009)
 Prêmio ABRADEE de Qualidade da Gestão (2009)
 Premio Nacional de Qualidade (2011)

Ligações externas 
 Site oficial
 Relações com investidores
 Energisa Geração

 
Empresas de energia elétrica do Brasil
Empresas de Minas Gerais
Empresas listadas na B3
Cataguases
Empresas fundadas em 1905
Empresas de geração e transmissão de energia do Brasil
Empresas de distribuição de energia do Brasil

Interesse jurídico

Para o Direito, bem é tudo aquilo que o homem precisa para satisfazer as suas necessidades, e interesse é a razão entre homem e bem. No conceito de Carnelutti, o interesse é a posição favorável à satisfação de uma necessidade. Assim, o interesse tem como sujeito o homem e como objeto o bem.

Pretensão 
A pretensão, na lição de Carnelutti, é a exigência de subordinação de vários interesses alheios aos interesses próprios, e surge quando ocorrem conflitos intersubjetivos de interesses. Esse tipo de conflito é caracterizado pela existência de dois ou mais indivíduos com interesse recaindo sobre um mesmo interesse. Quando ocorre este tipo de conflito, temos que o interesse dos sujeitos passa a ser a submissão do interesse alheio.

Quando uma pretensão é resistida, estamos diante de uma lide.

Ver também 
 Objetivo

Direito processual civil

Unplugged...and Seated

Unplugged...and Seated é o segundo álbum gravado ao vivo pelo cantor Rod Stewart, lançado a 25 de Maio de 1993.

Faixas 
Todas as faixas por Rod Stewart, exceto onde anotado.

"Hot Legs" (Grainger, Stewart) - 4:25  
"Tonight's the Night" - 4:05  
"Handbags and Gladrags" (d'Abo) - 4:25  
"Cut Across Shorty" (Walker, Wilkin) - 4:58  
"Every Picture Tells a Story" (Stewart, Wood) - 4:45  
"Maggie May" (Quittenton, Stewart) - 5:45  
"Reason to Believe" (Tim Hardin) - 4:07  
"People Get Ready" (Curtis Mayfield) - 4:59  
"Have I Told You Lately" (Van Morrison) - 4:08  
"Tom Traubert's Blues (Waltzing Matilda)" (Tom Waits) -  4:40  
"The First Cut Is the Deepest" (Yusuf Islam) - 4:12  
"Mandolin Wind" - 5:23  
"Highgate Shuffle" - 3:54  
"Stay With Me" (Stewart, Wood) - 5:27  
"Having a Party" (Sam Cooke) - 4:44

Paradas

Créditos 
 Rod Stewart – Vocal, banjo 
 Ron Wood – Guitarra 
 Jeff Golub – Guitarra 
 Jim Cregan – Guitarra 
 Don Teschner – Guitarra, bandolim, violino 
 Carmine Rojas – Baixo 
 Charles Kentiss III – Piano, órgão 
 Kevin Savigar – Piano, órgão, acordeão 
 Phil Parlapiano – Acordeão, bandolim 
 Dorian Holly, Darryl Phinnessee, Fred White – Vocal de apoio

Álbuns ao vivo de 1993
Álbuns de Rod Stewart
Álbuns de rock
Álbuns de folk rock
Rod Stewart
Álbuns lançados pela Warner Records

Ermida de Santa Rosa (Santo Antão)

A Ermida de Santa Rosa é uma ermida Portuguesa localizada na aldeia de Santa Rosa, freguesia de Santo antão, concelho da Calheta, ilha de São Jorge.

Esta ermida apresenta-se como uma construção recente feita em alvenaria e começada a construir em 1958 e terminada um ano depois em 1959. Pertence a Congregação das Irmãs Missionárias do Sagrado Coração de Jesus. A estatuária que encerra é recente e composta por Sagrado Coração de Jesus, São José e uma representação do Imaculado Coração de Maria.

Em 2003 deixou-se de realizar nesta ermida o serviço religioso diariamente, passando o mesmo a ser feito apenas aos domingos e dias festivos.

Ver também 
 Lista de edificações de carácter religioso dos Açores
 Calheta
 Santa Rosa
 Santo Antão

Referências 
 São Jorge, Açores, Guia do Património Cultural. Edição Atlantic View – Actividades Turísticas, Lda. Dep. Legal n.º 197839/03. ISBN 972-96057-2-6, 1ª edição, 2003.

Ermida Santa Rosa
Calheta (Açores)

Senador, você não é Jack Kennedy

"Senador, você não é Jack Kennedy" (em inglês: Senator, you're no Jack Kennedy) foi uma frase dita durante o debate de candidatos a vice-presidência dos Estados Unidos em 1988, pelo democrata Lloyd Bentsen para o republicano Dan Quayle. "Jack Kennedy" era uma referência a John F. Kennedy, 35° presidente dos Estados Unidos. Desde então, a frase, ou alguma variação, entraram no contexto político estadunidense para se referir a uma pessoa que tem uma visão demasiada importante de si mesma.

Contexto 
O debate ocorreu em 5 de outubro de 1988 no Civic Auditorium, em Omaha, Nebraska. Um dos mediadores abriu o debate dizendo que "baseado na história desde a Segunda Guerra Mundial, as chances de um destes dois homens se tornar o próximo presidente do país é de 50-50".

Após Quayle ser anunciado como vice de George H. W. Bush, foram feitos questionamentos sobre sua pouca idade (41 anos na época), sobre seu curto período como senador, seus serviços na Guarda Nacional e seu nível acadêmico. A falta de experiência de Quayle se tornou o tema central do debate.

Após um mediador questionar a suposta inexperiência de Quayle, este respondeu que tinha quase a mesma idade e a mesma experiência política de John Kennedy, quando ele concorreu à presidência em 1960. Bentsen replicou dizendo "senador, eu servi com Jack Kennedy, eu trabalhei com Jack Kennedy, Jack Kennedy era meu amigo. Senador, você não é Jack Kennedy."

Ligações externas 
WashingtonPost.com - Debate no Washington Post

Frases
Debates presidenciais dos Estados Unidos
Eleição presidencial nos Estados Unidos em 1988
Representações culturais de John F. Kennedy
Dan Quayle

Human Clouds

Em 2008 os One Hundred Steps regressaram, pela terceira vez, aos Generator estúdios para gravarem este álbum, Human Clouds.

Enquanto a produção esteve, mais uma vez, a cargo de Vegeta e da própria banda, a mistura e
masterização foi feita pelo conceituado Ricardo Espinha, que já conhecemos pelo seu trabalho com bandas como os Icon & the Black Roses, More Than a Thousand, BlackSunrise, Hills Have Eyes entre outras.

Human Clouds é composto por 12 temas, que mostram um crescimento da banda enquanto músicos e pessoas. Mais obscuro e agressivo, Humand Clouds não deixa de ser, ao mesmo tempo, um registo emocional e melódico, na linha do sempre caracterizou a banda sadina.

Entre os muitos pontos de interesse deste debut, está um conjunto de vocalizações que alterna entre o
visceral e o melódico, assente numa dinâmica e combinação perfeitas entre as vozes de Paulino e do
guitarrista Gonçalo. As guitarras estão também mais versáteis e ao mesmo tempo intrincadas,
contribuindo, nota após nota, para a surpreendente fluidez musical que ouvimos ao longo dos quase de 40m deste álbum.].

Faixas

Formação 

 Paulino - Vocais
 Gonçalo Tomas - Guitarra/Vocais
 Danny - Guitarra
 Kasin - Baixo
 Kauita - Teclado
 Raminhos - Bateria

Ligações externas 
 Myspace Oficial dos One Hundred Steps
 PureVolume Oficial dos One Hundred Steps
 SSoF

Álbuns de One Hundred Steps
Álbuns de 2009
Álbuns de post-hardcore

Ilhas Discovery

As Ilhas Discovery  () formam um arquipélago situado entre a ilha de Vancouver e a costa continental da Colúmbia Britânica, no Canadá, a norte do estreito de Geórgia.

Localização 
O arquipélago está separado da Ilha de Vancouver pelo Estreito de Johnstone a norte e pela Passagem Discovery a sul. Esta via tem um papel importante na navegação da costa noroeste da América, uma vez que permite a ligação entre o Estreito de Geórgia do Sul e do Estreito da Rainha Charlotte, a norte. É, portanto, parte da Passagem Interior (), via que permite ligar o sul do Alasca às cidades de Vancouver e Seattle evitando as difíceis águas do Pacífico.

O arquipélago é pouco habitado.

Composição do arquipélago 
As principais das Ilhas Discovery são:
 Ilha Quadra (a maior)
 Ilha Cortes
 Ilha Redonda Este
 Ilha Redonda Oeste
 Ilha Hernando
 Ilha Read
 Ilha Maurelle
 Ilha Sonora
 Ilha Thurlow Este
 Ilha Thurlow Oeste
 Ilha Hardwicke
 Ilha Marina
 Ilha Stuart
 Ilha Raza
 Ilha Savary
 Ilhas Rendezvous
 Ilhas Twin

Ligações externas 
 

Arquipélagos do Canadá
Arquipélagos do Oceano Pacífico

Georg Böhm

Georg Böhm (Hohenkirchen, 2 de setembro de 1661 – Lüneburg, 18 de maio de 1733) foi um organista alemão e compositor do período do Barroco.

Obra musical

Música per tastiera

Partite 
 Ach wie nichtig, ach wie flüchtig
 Auf meinen lieben Gott
 Aus tiefer Not schrei ich zu dir
 Christe der du bist Tag und Licht
 Freu dich sehr, o meine Seele
 Gelobet seist du, Jesu Christ
 Herr Jesu Christ, dich zu uns wend
 Jesu du bist allzu schöne
 Vater unser im Himmelreich
 Wer nur den lieben Gott lässt walten

Preludi corali 
 Allein Gott in der Höh sei Ehr
 Christ lag in Todesbanden (fantasia)
 Christ lag in Todesbanden
 Christum wir sollen loben schon
 Erhalt uns, Herr, bei deinem Wort (dubbia; forse de Dietrich Buxtehude)
 Gelobet seist du, Jesu Christ
 Nun bitten wir den heilgen Geist
 Vater unser im Himmelreich (due versioni)
 Vom Himmel hoch

Outros trabalhosi 
 Preludio in do maggiore
 Preludio in re maggiore
 Preludio in la minore
 Preludio in fa maggiore
 11 suite (do minore, re maggiore, re minore, mi bemolle maggiore (dubbia), mi bemolle maggiore, fa maggiore, fa minore, fa minore, sol maggiore, la minore)
 Capriccio in re maggiore
 Ciaccona in sol maggiore (dubbia)
 Preludio, fuga e postludio in sol minore
 Minuetto in sol maggiore (nel Clavierbuchlein, II, por Anna Magdalena Bach)

Música sacra vocal

Cantate 
 Ach Herr, komme hinab und hilfe meinem Sohne, per 5 voci, 2 violini, 2 viole, basso e basso continuo
 Das Himmelreich ist gleich einem Könige, 5 voci, 2 violini, 2 viole, fagotto e basso continuo
 Ich freue mich, per 1 você, violino e basso continuo (perduta)
 Jauchzet Gott, alle Land, per 5 voci, 2 cornetti, 3 tromboni, 2 violini, 2 viole, fagotto, basso continuo
 Mein Freund ist mein, per 4 voci, 2 violini, 2 viole, fagotto e basso continuo
 Nun komm der Heiden Heiland, per 5 voci, 3 tromboni, 2 violini, fagotto e basso continuo
 Sanctus est Dominus Deus Sabaoth, per 4 voci, 2 violini, fagotto e basso continuo (provavelmente de Friedrich Nicolaus Bruhns)
 Satanas und sein Getümmel, per 4 voci, 2 oboi (o per 2 violini, 2 viole, fagotto e basso continuo) (provavelmente de Friedrich Nicolaus Bruhns)
 Warum toben die Heiden, per 4 voci, 2 flauti, 2 oboi, 2 trombe, timpani, 2 violini, viola e basso continuo (dubbia)
 Wie lieblich sind deine Wohnungen, per 4 voci, 2 trombe, 2 violini, 2 viole, fagotto, basso continuo

 Mottetti 
 Auf, ihr Völker, danket Gott, per 5 voci
 Jesus schwebt mir in Gedanken, per 4 voci (perduto)
 Jesu, teure Gnadensonne, per 4 voci (perduto)
 Nun danket alle Gott, per 5 voci

 Altra musica sacra 
 Passione secondo San Luca (1711, perduta)	
 23 canti sacri nei Geistreiche Lieder''

Ligações externas 
 
 Web sobre les Cantates de Bach, per Aryeh Oron. Hi ha una biografia de Böhm
 Classic Cat. Enregistrament de la Suite in C minor, interpretada per Robert Woolley (demanen registra)
 Bach's "Canons & Fugues" per Timothy A. Smith. Petita biografia de Böhm
 Encyclopædia Britannica. Article sobre Böhm
 De Muziek. Petita biografia de Böhm.

Organistas da Alemanha
Compositores da Alemanha

Hohenkirchen

Hohenkirchen é um município do distrito de Nordwestmecklenburg, em Mecklemburgo-Pomerânia Ocidental, Alemanha. Esta situada a uma altitude de 15 m em relação ao mar. A população local é de 1306 habitantes.

É gerido pelo escritório Klützer Winkel, com sede em Klütz. 

O município Hohenkirchen foi formado em 1 de janeiro de 2005 a partir das comunidades anteriormente independentes Groß Walmstorf e Gramkow .

Personalidades do lugar
 Johann Metelmann (1814-1883), educador alemão, clérigo protestante e membro da Assembleia de Representantes Mecklenburg (1848/1849).
 Wilhelm Bade (1843-1903), explorador polar.
 Gottfried Timm (nascido em 1956), teólogo, político (SPD) e de 1998 a 2006 Ministro do Interior de Mecklenburg-Vorpommern.
 Ivan von Gloeden (1815-1850), advogado e proprietário de terras em Hohenkirchen.

Ligações externas
Site oficial 

Cidades de Meclemburgo-Pomerânia Ocidental

Bombina

Bombina é um gênero de anfíbios da família Bombinatoridae.

Espécies 
 Bombina bombina Linnaeus, 1761 
 Bombina fortinuptialis Tian & Wu, 1978
 Bombina lichuanensis
 Bombina maxima Boulenger, 1905
 Bombina microdeladigitora Liu, Hu & Yang, 1960
 Bombina pachypus (Bonaparte, 1838)
 Bombina orientalis Boulenger, 1890 
 Bombina variegata Linnaeus, 1758

Referências 
 Menno Schilthuizen (2001). Frogs, Flies & Dandelions. Oxford University Press. ISBN 0-19-850393-8. 4993. 2992.1..234   kdkt.  1987

Ligações externas 
 
 
 

Bombinatoridae
Gêneros de anfíbios

Nicolaus Bruhns

Friedrich Nicolaus Bruhns (também Nikolaus, Nicolás) (1665, Schwabstedt - 29 de março de 1697, Husum) foi um organista alemão e compositor do período Barroco.

Obra musical

Vocal 
 Muss der Mensch nicht auf dieser Erden in stetem Streite sein 
 Ich habe Lust abzuscheiden 
 O werter heil'ger Geist 
 Hemmt Eure Traenenflut 
 Lieja Ich und schlafe 
 Jauchzet dem Herren alle Welt 
 Wohl dem, der den Herren fürchtet 
 De Profundis 
 Paratum cor meum 
 Meines Abschieds Die Zeit ist vorhanden 
 Erstanden ist der heilige Cristo 
 Der Herr hat seinen Stuhl im Himmel bereitet 
 Mein Herz ist bereit

Instrumental 
 Obras para Órgão

 Prelúdio em mi menor (Grande) 
 Prelúdio em mi menor (Pequeno
 Fantasia-coral:Nun Komm der Heiden Heiland 
 Prelúdio em sol maior
 Fragmento de um Prelúdio em ré maior 
 Prelúdio em sol menor (outrora atribuído a Bruhns, na verdade de Bruncksdorf)

Bibliografia 
 Martial Leroux: Nicolaus Bruhns. In : Edmond Lemaître : Guide de la musique sacrée et chorale profane – L’âge baroque (1600–1750). Éditions Fayard, Paris 1992, ISBN 2-213-02606-8
 Michel Roubinet: Nicolaus Bruhns. In : Gilles Cantagrel : Guide de la musique d’orgue. Éditions Fayard, Paris 1991, ISBN 2-213-02772-2
 Heinz Kölsch: Nicolaus Bruhns. Schriften des Landesinstituts für Musikforschung. Bärenreiter, Kassel 1958 (Wiederveröffentlichung einer Dissertation von 1938, Kiel).
 Nicolaus Bruhns : Leben und Werk par Martin Geck. - Köln : Musikverlag H. Gerig, 1968. - 90 p. - Collection TB ; 261

Ligações externas 
  
 
 E-Partitions
 WIMA

Organistas da Alemanha
Compositores da Alemanha

Igreja de Santo Amaro (Velas)

A Igreja de Santo Amaro (Velas) é um templo cristão Português localizada na freguesia de Santo Amaro, concelho de Velas, ilha de São Jorge.

Foi construido no século XVIII, apresenta-se como um edifício de média dimensão dotado de torre sineira, um frontão triangular com janelas e óculos e relógio na torre.

A igreja sofreu grandes estragos a quando o terramoto ocorrido na ilha do Faial a 9 de Julho de 1998 e que se fez sentir na localidade com bastante força. Depois do acontecimento foi rapidamente recuperada pelos paroquianos para o que tiveram a ajuda financeira de paroquianos emigrados, entre outros.

Foi aberto ao culto cerca de um ano depois.

O retábulo combina a talha dourada com colunas de azul-turquesa. Possui uma estátua de Santo Amaro no altar-mor que se encontra rodeada pelas imagens de Nossa Senhora da Conceição e de São José. Na parede, no lado direito da capela-mor encontra-se uma imagem de São Bosco, o padroeiro dos escoteiros.

Um elevado valor artístico é atribuído às imagens de Nossa Senhora do Rosário e do Sagrado Coração de Jesus.

Ver também 
 Lista de edificações de carácter religioso dos Açores
 Velas
 Santo Amaro

Bibliografia 
 São Jorge, Açores, Guia do Património Cultural. Edição Atlantic View – Actividades Turísticas, Lda. Dep. Legal n.º 197839/03. ISBN 972-96057-2-6, 1ª edição, 2003.

Igreja Santo Amaro
Velas (Açores)

Microarquitetura

Microarquitetura ou μarch é a forma como um determinado conjunto de instruções (ISA) é implementado em um processador, podendo ser implementado com microarquiteturas diferentes. As implementações podem variar devido a diferentes objetivos de um dado projeto ou a mudanças na tecnologia. A microarquitetura inclui os elementos constitutivos do processador e como estes interligam e interoperam para implementar o ISA. A ISA é aproximadamente o mesmo que o modelo de programação de um processador como visto por um programador de linguagem Assembly ou escritor de compilador. O ISA inclui o modelo de execução, registradores do processador, endereço e formatos de dados, entre outras coisas.

Existem diferenças entre arquitetura e microarquitetura de processadores. A arquitetura é um conjunto de registros, instruções e estruturas de dados, que são públicos para que possam ser utilizados pelos programadores. É através da arquitetura de um processador, que é possível definir se um conjunto de instruções é ou não compatível com a arquitetura. Por exemplo, se um conjunto processadores, utilizam a mesma arquitetura, isso significa que se em um desses processadores um certo conjunto de instruções pode ser executado, nos outros processadores com mesma arquitetura esse conjunto de instruções também poderá ser executado. A microarquitetura de um processador é o modo com que se usa a arquitetura para melhorar a velocidade e desempenho de processamento. É por isso que dentro de uma família de processadores, a microarquitetura pode ser atualizada frequentemente, pra melhorar o processamento, mas mesmo assim pode manter a arquitetura do processador.

Uma Microarquitetura é dividida em uma Parte Operativa e uma Parte de Controle. Parte Operativa (ou Caminho de Dados) - Constituída de todos os componentes responsáveis pela execução das operações elementares sobre os dados(transformações nos dados). Parte de Controle - Constituída de circuitos sequenciais e/ou memória de programa que gera o controle ciclo-a-ciclo da parte operativa.

A microarquitetura de uma máquina é geralmente representada com diagramas que descrevem as interligações dos vários elementos microarquiteturais da máquina, que pode ser tudo, desde portões individuais e registros, para completar a unidades de lógica e aritmética (ULA) e ainda maiores elementos. Estes diagramas geralmente separam o caminho de dados (onde os dados são colocados) e o caminho de controlo (que pode ser dito para dirigir os dados). Cada elemento da microarquitetura por sua vez é representado por um esquema que descreve as interconexões de portas lógicas usadas para implementá-lo. Cada porta lógica por sua vez é representado por um diagrama de circuito que descreve as conexões dos transistores usados para implementá-lo em alguma família lógica particular.

Aspectos da microarquitetura 
O caminho de dados em pipeline é o projeto central de dados mais comumente utilizados na microarquitetura hoje. Esta técnica é usada na maioria dos microprocessadores modernos, microcontroladores e DSPs. A arquitetura pipeline atua como uma linha de montagem onde se produz mais em menos tempo. O pipeline inclui diversas fases, que são fundamentais em projetos microarquitetura, algumas dessas etapas incluem instrução busca, decodificação de instruções, execução e gravação. Algumas arquiteturas incluem outras etapas, tais como acesso à memória. O projeto de pipeline é uma das tarefas centrais microarquiteturais.

Unidades de execução também são essenciais para a microarquitetura. Estas unidades executam as operações ou cálculos do processador. A escolha do número de unidades de execução, a sua latência e taxa de transferência é uma tarefa de projeto da microarquitetura central. O tamanho, a latência, o throughput ou periféricos como controladores de memoria e conectividade de memórias dentro do sistema também são decisões concepção microarquiteturais. Isso inclui decisões sobre o nível de desempenho e conectividade desses periféricos.

Como as decisões de design microarquitetura afetam diretamente o que se passa em um sistema o projeto da microarquitetura presta atenção em questões como:

 Área Chip / custo
 O consumo de energia
 Complexidade lógica
 Facilidade de conectividade
 Manufaturabilidade
 Facilidade de depuração
 Testabilidade

Conceitos microarquiteturais 
Ciclo de instrução - Em geral, todos os processadores, microprocessadores de chip único ou implementações multi-chip programas executando as seguintes etapas executar:

Lê uma instrução e decodifica

Encontra qualquer dado associado que é necessário para processar a instrução

Processar a instrução

Escreva os resultados fora

O ciclo de instrução é repetido continuamente até que a energia é desligada.

O aumento da velocidade de execução - Para complicar esta série de aparência simples de passos é o facto de a hierarquia de memória, que inclui o armazenamento em cache, a memória principal e de armazenamento não-volátil (como discos rígidos, onde as instruções e dados de programas residem), tem sido sempre mais lento do que o próprio processador. Uma quantidade considerável de pesquisa tem sido posta em projetos que evitam esses atrasos, tanto quanto possível. Ao longo dos anos, um objectivo central era de executar mais instruções em paralelo, aumentando assim a velocidade de execução de um programa eficaz. Estes esforços introduziram lógica e estruturas de circuitos complicadas.

Escolha de Conjunto de instruções 
Os conjuntos de instruções mudaram ao longo dos anos, desde inicialmente muito simples, por vezes muito complexos (em vários aspectos). No entanto, a escolha do conjunto de instruções da arquitetura pode afetar significativamente a complexidade da implementação de dispositivos de alto desempenho. A estratégia de destaque, usado para desenvolver os primeiros processadores RISC, foi o de simplificar instruções para um mínimo de individual complexidade semântica combinada com elevada regularidade de codificação e simplicidade. Tais instruções uniformes foram facilmente obtida, descodificadas e executadas de uma forma em conduta, e uma estratégia simples para reduzir o número de níveis lógicos, a fim de atingir frequências de operação elevadas; instrução cache-memórias compensaram a freqüência de operação superior e inerentemente baixa densidade de código, enquanto os grandes conjuntos de registros foram utilizados para fatorar o máximo de memória (lenta) acessada possível.

Instrução pipelining 
Uma das primeiras e mais poderosas técnicas para melhorar o desempenho, é a utilização de pipeline de Instrução. Primeiro os designs de processadores realizaram todos os passos acima para uma instrução antes de passar para a próxima. Grandes porções do circuito ficavam ociosa em qualquer etapa; por exemplo, o circuito de descodificação de instruções seria inativo durante a execução e assim por diante.

Pipelines melhoraram o desempenho, permitindo uma série de tarefas ao mesmo tempo. No mesmo exemplo básico, o processador iria começar a decodificar (passo 1) uma nova instrução enquanto o último estava à espera de resultados. Isso permitiria que até quatro tarefas para estar "trabalhando" de uma só vez, fazendo com que o processador trabalhe quatro vezes mais rápido. Embora qualquer uma instrução leva o mesmo tempo para concluir (há ainda quatro etapas) a CPU como um executa mais em menos tempo.

A maioria dos processadores modernos são agora pipeline, e CPUs microcodificadas sem pipeline são visto apenas na maioria dos processadores embarcados com restrições de área. Máquinas CISC, como VAX 8800, Pentium 4 e Athlon, são implementadas com tanto microcódigo e pipeline. Melhorias no pipeline e cache são os dois grandes avanços microarquiteturais que permitiram o desempenho do processador para manter o ritmo com a tecnologia de circuito em que se baseiam.

Cache 
Não demorou muito para que melhorias na fabricação de chips permitiram ainda mais circuitos para ser colocada no die, e os designers começaram a procurar maneiras de usá-lo. Um dos mais comum foi o de acrescentar uma quantidade cada vez maior de memória cache on-die. A Cache serve simplesmente de intermediário entre um operador de um processo e o dispositivo de armazenamento ao qual esse operador acede. A CPU inclui um controlador de cache que automatiza a leitura e a escrita a partir do cache.

Caches e pipeline foram uma combinação perfeita. Anteriormente, isso não faz muito sentido para construir um pipeline que pode correr mais rápido do que a latência de acesso de memória off-chip. Usando a memória de cache on-chip, significou um comprimento de tempo muito menor. Isso permitiu que as freqüências de operação dos processadores passassem a aumentar a um ritmo muito mais rápido do que a memória off-chip.

Previsão de desvio 
A partir do momento que decodifica a instruções do processador se descoberto que ele encontrou uma instrução de desvio dentro do pipeline e a sua execução for consolidada, todas as instruções posteriores a mesma a que se encontram na fila devem ser abortadas.

Técnicas como a previsão de desvios e execução especulativa são usados para diminuir essas penalidades. Previsão de desvios é onde o hardware faz palpites sobre se um determinado será ou não tomado. Projetos modernos têm sistemas de previsão estatísticos e complexos, que assistem os resultados anteriores para prever o futuro com maior precisão. A suposição permite que a pré-busca no hardware de instruções sem esperar que a leitura de registro. Isso pode produzir um melhor desempenho quando o palpite é bom, com o risco de uma enorme pena quando a suposição é ruim porque as instruções têm de ser desfeita.

Superscalar 
As melhorias na fabricação de semicondutores logo permitidos ainda mais portas lógicas para ser utilizado. No esquema acima o processador processa partes de uma única instrução de cada vez. Os programas de computador poderiam ser executados mais rapidamente se várias instruções fossem processados simultaneamente. Isto é o que os processadores superescalares alcançam, por meio da replicação de unidades especializadas, como exemplo unidade de inteiro, unidade de ponto flutuante. A replicação das unidades só foi possível quando a área do die de um processador de um só tema não estendeu os limites do que pode ser fabricado de forma confiável. Ao final de 1980, os projetos superescalares começaram a entrar no mercado.

Uma parte específica do pipeline lê uma enorme lista de instruções da memória e entregandos para as diferentes unidades de execução que estão ociosos naquele momento. Os resultados são, então, recolhido e re-ordenados no final.

Execução fora de ordem 
A Execução Fora-de-ordem permite que uma instrução pronta para ser processada seja executada antes mas não tem os operandos prontos, em seguida, re-ordens os resultados para fazer parecer que tudo aconteceu na ordem programada. Esta técnica também é usada para evitar outras “bolhas”, como uma instrução aguardando um resultado de uma operação de ponto flutuante de longa latência ou outras operações multi-ciclo.

Renomeação de registrador 
Renomeação de registrador refere-se a uma técnica utilizada para evitar a execução serializada desnecessária de instruções do programa por causa da reutilização dos mesmos registros por essas instruções. Suponha que temos dois grupos de instruções que irão utilizar o mesmo registro. Um conjunto de instruções é executado primeiro de deixar o registo para o outro conjunto, mas se o outro conjunto é atribuído a um registo semelhante diferente, ambos os conjuntos de instruções podem ser executadas em paralelo (ou) em série é isso que a renomeação faz.

Multiprocessamento e multithreading 
Arquitetos de computadores tornaram-se frustrados pela crescente incompatibilidade em freqüências de operação da CPU e tempos de acesso a Memória. Nenhuma das técnicas que exploradas em nível de instrução (ILP paralelismo) dentro de um programa poderia compensar as longas “bolhas” que ocorreram quando os dados tiveram que ser obtido a partir da memória principal. Por estas razões, as gerações mais novas de computadores começaram a explorar os níveis mais elevados de paralelismo que existem fora de um único programa ou segmento de programa.

Esta tendência é conhecida como computação throughput. Esta ideia se originou no mercado de mainframe onde o processamento de transações on-line enfatizou não apenas a velocidade de execução de uma transação, mas a capacidade de lidar com grandes números de transações. Com os aplicativos baseados em transações, tais como roteamento de rede e web-site que serve aumentando muito na última década, a indústria de computadores tem capacidade e problemas de taxa throughput.

Uma técnica de como esse paralelismo é conseguido é através de sistemas de multiprocessamento, sistemas de computadores com múltiplas CPUs. Uma vez reservada para mainframes high-end e supercomputadores, em pequena escala (2-8) servidores multiprocessados tornaram-se comuns para o mercado de pequenas empresas. Para grandes corporações, multiprocessadores de grande escala são comuns. Mesmo os computadores pessoais com múltiplas CPUs têm aparecido desde a década de 1990.

Com novas reduções de tamanho no transistor disponibilizado com o avanço da tecnologia de semicondutores, processadores multicore são implementados no mesmo chip de silício. Inicialmente usado em chips de segmentação dos mercados integrados, onde CPUs mais simples e menores permitiriam várias instâncias para caber em uma única peça de silício. Em 2005, a tecnologia de semicondutores permitiu high-end chips de processadores de desktop CMP dupla a ser fabricado em volume.

Outra técnica que se tornou mais popular recentemente é multithreading. Em multithreading, quando o processador tem de buscar dados da memória do sistema lento, em vez de protelar para os dados chegarem, os interruptores de processador para outro programa ou linha programa que está pronto para executar. Embora isto não acelerar um determinado programa / thread, ela aumenta o rendimento geral do sistema, reduzindo o tempo da CPU está ocioso.

Conceitualmente, multithreading é equivalente a uma mudança de contexto no nível do sistema operacional. A diferença é que uma CPU multithreaded pode fazer um interruptor de fio em um ciclo de CPU em vez das centenas ou milhares de ciclos de CPU uma mudança de contexto requer normalmente. Isto é conseguido por meio da replicação do estado hardware (como o contador de registo e arquivo de programa) para cada segmento ativo.

Uma outra melhoria é multithreading simultâneo. Esta técnica permite que CPUs superescalares para executar instruções de diferentes programas / threads simultaneamente no mesmo ciclo.

Arquitetura de computadores
Unidade central de processamento
Microprocessadores

Louis Marchand

Louis Marchand (Lyon, 2 de fevereiro de 1669 - Paris, 17 de fevereiro de 1732), foi um organista, cravista e compositor francês do Período Barroco. Filho de um organista, Marchand foi uma criança prodígio e rapidamente se estabeleceu como um dos mais conhecidos virtuoses franceses do seu tempo. Trabalhou como organista em numerosas igrejas e, por alguns anos, na Corte francesa. Marchand tinha um temperamento violento, personalidade arrogante e sua vida foi cheia de escândalos, divulgados e amplamente discutidos tanto durante sua vida quanto após sua morte. Apesar de sua fama, poucas de suas obras sobreviveram até os nossos dias, e várias são de seus primeiros anos. Das obras para Órgão, chegaram até nós, completas, cinco coleções ou "Livres d'Orgue". Algumas dessas peças foram louvadas como obras clássicas da escola organística francesa.

Também conhecemos, completas, duas coleções de "Pièces de Clavecin" (Livre I,1702 e Livre II, 1703.)

Vida 
Marchand nasceu em Lyon. Evrard Titon du Tillet, escrevendo em 1732, descreveu o pai de Marchand como um "organista medíocre". O filho, no entanto, foi uma criança prodígio. De acordo com a mesma fonte, Louis tornou-se organista da Catedral de Nevers, quando ele tinha apenas 14 anos de idade. Titon du Tillet também afirma que, dez anos mais tarde, na idade de 24, Marchand obteve uma posição similar na Catedral de Auxerre, mas fontes contemporâneas parecem indicar que o biógrafo estava errado e que Marchand estabeleceu-se em Paris antes de completar 20 anos de idade. Casou com uma parisiense, Marie Angélique Denis, em 1689, e trabalhou como organista em várias igrejas até 1707-8, quando ele se tornou um dos organistas do Rei na Corte. Entre 1713 e 1717, Marchand fez uma longa turnê de concertos na Alemanha. Depois que voltou, ele se estabeleceu em Paris mais uma vez e trabalhou como organista da Église des Cordeliers até a sua morte, aumentando sua renda com o ensino. 

Marchand foi um dos mais famosos virtuoses franceses de sua época. Praticamente todas as fontes contemporâneas falam muito bem de suas habilidades como organista e cravista, e alguns podem exagerar, conscientemente ou não, o caminho Titon du Tillet fez quando falou do compromisso Catedral de Auxerre. Por exemplo, uma conta menciona que Marchand não era obrigado a concorrer para o cargo de organista ao Rei. Outro afirma que quando Marchand chegou pela primeira vez em Paris, a ele foram oferecidos, literalmente, todos os cargos que estavam vagos na época. As habilidades de Marchand como artista foram suficientes para alimentar especulações na imprensa, mas aparentemente ele também possuía uma personalidade extravagante volátil e era uma pessoa com quem era muito difícil de trabalhar. Por exemplo, em 1691, Marchand tentou retirar o tio de Jean-François Dandrieu, Pierre Dandrieu, da sua posição em St Barthélemy, ao sugerir que Dandrieu deixou uma prostituta grávida. Por volta de 1717, ele concorreu com François Couperin pela autoria de "Les bergeries", uma peça muito popular de Couperin, desde que seu "II Livre de clavecin" foi publicado naquele ano. Também havia rumores de que Marchand batia na esposa e foi infiel a ela. O casal se separou em 1701, mas muitos anos depois Marie Angélique seguia processando o compositor para a reparação financeira. Quando Marchand partiu para a Alemanha em 1713, pode ter sido para escapar das ameaças no entanto legais de sua esposa. Friedrich Wilhelm Marpurg informou que Marchand saiu porque Louis XIV exilou o compositor por "impertinência". Ainda afirmam que, após a esposa de Marchand o deixar, Luís XIV ordenou que metade do salário do compositor seria retido e pago a ela. Marchand, em resposta, interrompeu no meio uma missa em que ele estava regendo e, quando o Rei perguntou-lhe, respondeu: "Senhor, se a minha mulher recebe a metade do meu salário, ela pode reger metade do serviço." 

Talvez a mais famosa anedota sobre Marchand é a conta da competição que deveria ter com Johann Sebastian Bach, em Dresden, em setembro de 1717. De acordo com Marpurg, Jakob Adlung, e outras fontes alemãs (a história não é encontrada em nenhum dos documentos franceses), os dois compositores teriam um concurso de desempenho ao cravo, e Marchand fugiu antes da chegada de Bach, aparentemente por medo de ser derrotado. Esta história, contada com vários enfeites por biógrafos posteriores de Bach, como Johann Nikolaus Forkel, só foi submetida a um exame minucioso de estudiosos ao final do século XX; não existe nenhuma prova conclusiva que Marchand fugiu, ou mesmo que ele sabia algo sobre a competição.

Obras  
Marchand não era, evidentemente, interessado em publicar a sua música, e assim, apesar de sua popularidade, comparativamente poucos de suas composições sobreviveram. As perdas são particularmente substanciais em sua música vocal: apenas uma cantata sobrevive, "Alcione", três "cantiques spirituelles", e algumas árias que foram publicadas em várias antologias francesas da primeira metade do século XVIII. A ópera "Pyrame et Tisbe", mencionado por Titon du Tillet, está perdida. Música para cravo de Marchand era anteriormente conhecida apenas por duas Suites, publicadas em 1702 e em 1703, e La vénitienne, um curto trabalho publicado em uma antologia de 1707. Estas composições são geralmente consideradas exemplos dignas do estilo francês, mas, como os primeiros trabalhos, sem profundidade. Um terceiro livro de peças para cravo, que compreende 14 suites (12 em C menor, 2 em C major), a maioria atribuída a Marchand, foi descoberto na França em 2003.

Doze dos trabalhos do órgão de Marchand foram publicados postumamente, mas um pouco mais de 40 sobreviver em cópias manuscritas. Mais uma vez, a maioria destes trabalhos parecem data dos primeiros anos da Marchand (e estilisticamente olhar para trás para o século XVII, ao invés do novo estilo galante), mas incluem algumas de suas músicas mais importante: o enorme diálogo Grand em C (1696), que normalmente é colocado como altamente como Offertories por François Couperin e Nicolas de Grigny; o harmonicamente sofisticada Fond d'orgue em Mi menor, e o Quatuor raramente visto.

Legado  
Jean-Philippe Rameau estava entre os admiradores de Marchand, e seus alunos incluíram Pierre Dumage e Louis-Claude Daquin. Dumage elogiou seu professor no prefácio de seu Premier livre d'orgue (1708), uma das obras mais importantes do últimos anos do órgão escola francesa. De Marchand contemporâneo Pierre-Louis D'Aquin De Château-Lyon ainda comparou o compositor François Couperin, alegando que, enquanto Couperin teve mais arte e aplicação, Marchand tinha uma musicalidade espontânea mais natural. Além de sua música, Marchand também escreveu um tratado sobre a composição, Règles de la composição, o que o teórico Sébastien de Brossard considerado um excelente, embora curto, o trabalho.

Embora hoje em dia a maioria das peças existentes de Marchand são considerados sem importância pela maioria dos estudiosos, alguns manifestaram a opinião contrária. Francês musicólogo e escritor Philippe Beaussant descreveu o trabalho do compositor assim: ".. Embora suas composições são habilmente escrito, o seu domínio não é, obviamente, admirável, como tal, precisam ser estudados de perto antes que eles são encontrados para ser muito boa música".

Notas  
 ^ Ir até:a b c d e f g Higginbottom, Grove.
 Ir para cima^ Fuller, Grove.
 Ir para cima^ Fuller-Maitland, Vol. 3, p. 51.
 Ir para cima^ Para mais informações sobre contas contemporâneas do incidente, e do contexto histórico, ver Williams de 2007, 117-124.
 ^ Ir até:um b "Marchand Martinoli OM008 (JV): CD Comentários Clássicos - junho 2007". MusicWeb-Internacional. Retirado 16 de agosto de 2009.
 Ir para cima^ a Sharp 1969.
 Ir para cima^ Apel 1972, 743.
 Ir para cima^ Aquin de Château-Lyon 1978, 106-17.

Referências  
 Apel, Willi. 1.972. A História da música do teclado para 1700. Traduzido por Hans Tischler. Indiana University Press. ISBN 0-253-21141-7. Originalmente publicado comoGeschichte der Orgel- und Klaviermusik bis 1700 por Bärenreiter-Verlag, Kassel.
 Aquin de Château-Lyon, Pierre-Louis d '. 1978. Siècle littéraire de Louis XV: ou, Lettres sur les hommes célèbres. New York: AMS Press.
 Fuller, David. "Dandrieu", Grove Music Online, ed. L. Macy (acessado em 04 de dezembro de 2006), grovemusic.com (acesso subscrição).
 JA Fuller-Maitland, ed.. 1910. dicionário de música e músicos de Grove. New York: The Macmillan Company.
 Higginbottom, Edward. "Louis Marchand", Grove Music Online, ed. L. Macy (acessado em 21 de outubro de 2006), grovemusic.com (acesso subscrição).
 Afiado, Geoffrey B. 1969. Louis Marchand, 1669-1732. A Virtuoso Esquecido. O Musical vezes 110, não. 1521 (Novembro de 1969): 1134-1137.
 Williams, Peter. 2007. JS Bach: A Life in Music. Cambridge: Cambridge University Press.

Organistas da França
Músicos da França
Naturais de Lyon

Grupo de Prüfer

Em matemática, especificamente na teoria de grupos, para cada número primo p, o p-grupo de Prüfer Z(p∞), também conhecido como p-grupo quase cíclico ou p∞-grupo, é o único subgrupo de torção em que todo elemento tem p raízes p-ésimas

 O p-grupo de Prüfer pode ser representado como um subgrupo do grupo circular U(1), como sendo o conjunto das raízes pn-ésimas da unidade com n variando sobre todos os inteiros não negativos:

 Alternativamente, o p-grupo de Prüfer pode ser visto como o p-subgrupo de Sylow de Q/Z consistindo daqueles elementos cuja ordem é uma potência de um primo p:

 Há uma presentação (escrita aditivamente)
.

 O p-grupo de Prüfer é o único p-grupo infinito que é localmente cíclico (todo conjunto finito de elementos gera um grupo cíclico).
 O p-grupo de Prüfer é divisível.

 
 N.N. Vil'yams (2001), "Quasi-cyclic group", in Hazewinkel, Michiel, Encyclopaedia of Mathematics, Kluwer Academic Publishers, ISBN 978-1556080104

Ver também
Fração diádica

Teoria dos grupos

Nicolas de Grigny

Nicolas de Grigny (Reims, data de batismo 8 de setembro de 1672 — Reims, 30 de novembro de 1703) foi um organista francês e compositor do período Barroco.

Vida 
Nicolas de Grigny nasceu em Reims, na freguesia de Saint-Pierre-Le-Vieil. A data exata de seu nascimento é desconhecida; foi batizado em 8 de setembro. Nasceu em uma família de músicos: seu pai, seu avô e seu tio, Robert, eram organistas da Catedral de Reims, da Basílica de St. Poucos detalhes sobre sua vida são conhecidos, nada sobre seus anos de formação. Entre 1693 e 1695 serviu como organista da igreja abacial de Saint Denis, em Paris (onde seu irmão André de Grigny era subprior ). Foi também nesse período que Grigny estudou comNicolas Lebègue, então um dos mais famosos compositores franceses para teclado. Em 1695, Grigny casou-se com Marie-Magdeleine da França, filha de um comerciante parisiense. Aparentemente ele retornou à sua cidade natal logo depois: o registro do nascimento de seu primeiro filho indica que de Grigny já estava em Reims em 1696. O casal teve mais seis filhos. 

No final de 1697, Grigny foi nomeado organista titular de Notre-Dame de Reims (a data exata da nomeação não é conhecida), a famosa catedral da cidade em que os reis franceses foram coroados. Em 1699, o compositor publicou seu Premier livre d'orgue [contenant une messe et les hymnes des principalles festes de l'année] em Paris. Grigny morreu prematuramente em 1703, aos 31 anos, pouco depois de aceitar uma oferta de emprego de Saint Symphorien, uma igreja paroquial em Reims. Seu Livre d'orgue foi reeditado em 1711 através dos esforços de sua viúva. A coleção tornou-se conhecida no exterior: foi copiada em 1713 por Johann Sebastian Bach, e mais tarde por Johann Gottfried Walther.

Trabalho 

A única música sobrevivente de Nicolas de Grigny é um grande volume de obras para órgão, Premier livre d'orgue (Paris, 1699; segunda edição 1711). A segunda edição foi a única conhecida até 1949, quando a impressão anterior foi descoberta – uma única cópia sobrevivente na Bibliothèque nationale de France. Esta foi publicada por Christophe Ballard utilizando as placas originais preparadas por Claude Roussel, seu gravador, em 1699. A primeira edição moderna, de Alexandre Guilmant, 1904, foi baseada na versão de 1711.

Ao contrário de muitas outras livres d'orgue francesas da época, a publicação de Grigny não contém prefácio. A coleção está dividida em duas partes: a primeira é uma missa, a segunda compreende composições de cinco hinos para as principais festas do ano eclesiástico: Veni Creator (5 versos), Pange lingua (3 versos), Verbum supernum (4 versos), Ave maris stella (4 versos) e A solus ortus (três versos). São 42 peças no total. O plano da massa é o seguinte.

 5 versos de Kyrie,
 9 versos de Glória,
 um Ofertório,
 2 versículos do Sanctus,
 1 Benedictus verso,
 uma Elevação,
 2 versículos do Agnus Dei,
 uma comunhão, e
 um verso Ite Missa Est.

Conforme especificado pelo Caeremoniale Parisiensis (1662), Grigny declara as melodias do canto no primeiro e no último Kyrie, Gloria e no primeiro Sanctus e Agnus Dei. Sua publicação é baseada em Cuncitipotens genitor Deus. A coleção também inclui um Point d'orgue, peça baseada em uma longa ponta de pedal.

Media 

Point d'Orgue

Fontes 

 Apel, Willi. 1972. The History of Keyboard Music to 1700. Translated by Hans Tischler. Indiana University Press, 1972. . Originally published as Geschichte der Orgel- und Klaviermusik bis 1700 by Bärenreiter-Verlag, Kassel.
 
 Halbreich, Harry. Liner notes to: Nicolas de Grigny - Premier livre d'orgue, Michel Chapuis (organist). 1976/1987, Auvidis-Astrée E 7725.
 
 Higginbottom, Edward (2001). "Nicolas Lebègue". In Sadie, Stanley; Tyrrell, John (eds.). The New Grove Dictionary of Music and Musicians (2nd ed.). London: Macmillan Publishers. ISBN 978-1-56159-239-5
 Howell, Almonte; Sabatier, François (2001). "Nicolas de Grigny". In Sadie, Stanley; Tyrrell, John (eds.). The New Grove Dictionary of Music and Musicians (2nd ed.). London: Macmillan Publishers. ISBN 978-1-56159-239-5
 
 Silbiger, Alexander. 2004. Keyboard Music Before 1700 (in: Routledge Studies in Musical Genres). ,

Ligações externas 
 
 
 

Organistas da França
Compositores da França
Naturais de Reims

Ribeirão Caladão

O ribeirão Caladão é um curso de água que nasce e deságua no município brasileiro de Coronel Fabriciano, no interior do estado de Minas Gerais. Sua nascente se encontra na Serra dos Cocais, zona rural de Fabriciano, percorrendo cerca de 10 quilômetros até sua foz no rio Piracicaba, ao atravessar de norte a sul o perímetro urbano municipal. Sua sub-bacia conta com  e abrange o distrito Senador Melo Viana, que é a região mais populosa da cidade, e parte do distrito-sede.

A poluição e a ocupação desordenada das áreas adjacentes, ocorrida principalmente no decorrer do século XX, resultaram em uma tendência a enchentes durante eventos de cheias. Tais situações tentam ser amenizadas mediante projetos de educação ambiental nas escolas da cidade e com obras de contenção de encostas, drenagem e revegetação.

História e ocupação das margens 

O ribeirão Caladão fora originalmente denominado ribeirão "Calado", cujo termo seria uma provável referência ao silêncio necessário para não se chamar atenção de índios escondidos na região no começo do século XIX. Também existe a hipótese de que o termo seja derivado do silêncio com que as águas corriam pelo leito do ribeirão, dando origem mais tarde ao primeiro nome da atual região central da cidade e de sua antiga estação ferroviária, a Estação do Calado.

Em sua foz no rio Piracicaba havia um movimento associado à presença de um pequeno porto, onde eram embarcadas mercadorias transportadas por tropeiros que percorriam uma estrada aberta por Guido Marlière em 1825, ligando Antônio Dias ao rio Santo Antônio através da Serra dos Cocais. No começo do século XX, a existência desse caminho foi a responsável pelo início da formação do povoado de Santo Antônio de Piracicaba, o primeiro núcleo urbano do atual município de Coronel Fabriciano, correspondente à atual região do bairro Melo Viana.

Na ocasião do estabelecimento dos pioneiros, as águas límpidas e fartas de peixes e capivaras foram muito utilizadas para a pesca e para o lazer. Os primeiros loteamentos estavam situados às margens dos cursos hidrográficos, incluindo o Caladão, ao redor do qual se estabeleceu o distrito Senador Melo Viana e parte do perímetro urbano do distrito-sede, onde se encontra sua foz. A ocupação sem planejamento das áreas adjacentes resultou na poluição e em uma tendência a enchentes durante eventos de cheias, em especial em Senador Melo Viana, que corresponde à área mais populosa da cidade. A região dos bairros Giovannini e Melo Viana normalmente é uma das mais atingidas, uma vez que constituem bairros populosos e que estão situados em uma área plana, a chamada baixada do Melo Viana.

Enchentes e tentativas de drenagem 

Entre janeiro e fevereiro de 1979, o nível elevado do rio Piracicaba fez com que a água do ribeirão Caladão fosse represada após cerca de 40 dias seguidos de chuvas intensas, gerando alagamentos por toda a parte mais baixa do perímetro urbano situada às margens de ambos os cursos. No entanto, os transbordamentos a essa altura já eram frequentes em eventos de chuvas fortes. Sob esse contexto o então prefeito Mariano Pires Pontes deu início a obras de drenagem no manancial, na tentativa de amenizar os problemas com enchentes, além da construção da chamada Avenida Sanitária (atual Avenida Julita Pires Bretas), margeando um trecho do manancial com canalização em gabiões.

Em 15 de dezembro de 2005, uma enxurrada afetou todos os bairros banhados pelo ribeirão (exceto o Santa Helena) e deixou dezenas de desabrigados. Em consequência, três anos mais tarde, o então prefeito Chico Simões anunciou o projeto do chamado "Parque Linear", que previu inicialmente reassentamento dos moradores de áreas de risco, pistas de caminhada, ciclovia, revegetação e obras de contenção em todo o leito urbano do ribeirão, intervenções que abrangeriam mais de . A intenção, segundo a própria gestão, era sanar as enchentes, diminuir o tráfego da Avenida Magalhães Pinto e otimizar a segurança pública. No entanto, as execuções das obras foram marcadas por morosidade e investigações quanto à qualidade e gastos. Houve intervenções em redes de drenagem como parte da "primeira etapa" das obras, efetuada em 2011, enquanto que um trecho de  do ribeirão recebeu contenção, espaços de lazer, pista de caminhada como parte da "segunda etapa". Também foi construída a praça do Parque Linear no bairro Santa Helena, próxima à foz. Esta fase, correspondente à extensão da Avenida Julita Pires Bretas, entre os bairros Santa Terezinha, Santa Helena e Professores, foi executada entre abril de 2012 e junho de 2016.

Além da delonga nas obras, na madrugada de 27 de dezembro de 2013, durante as enchentes daquele ano, uma tempestade de mais de  em menos de quatro horas após duas semanas de chuvas interruptas elevou subitamente o nível do ribeirão para  metros de altura, provocando uma nova enxurrada na cidade. Dezenas de pessoas ficaram desalojadas e bairros e ruas inteiras foram cobertas de lama. Já em 1º de dezembro de 2015, uma tempestade de  em seis horas voltou a provocar enchentes, que atingiram áreas tradicionalmente afetadas, com agravamento do despejo irregular de lixo. Em 11 de dezembro de 2017, após uma chuva de  em poucas horas, um trecho da pista de caminhada da Avenida Julita Pires Bretas no bairro Santa Terezinha, construído como parte das obras do Parque Linear, desabou devido ao volume de água do manancial. Dessa forma, as intervenções não foram suficientes para drenar os impactos gerados pelas intempéries.

Geografia 

A nascente do ribeirão Caladão está situada na Serra dos Cocais, em meio a uma área de mata fechada. A cerca de  da nascente, adentra o bairro Caladão, a norte do perímetro urbano de Coronel Fabriciano. O curso cruza então toda a zona urbana municipal, percorrendo mais  em direção sul em um total de  até a sua foz no rio Piracicaba, entre os bairros Santa Helena e Santa Terezinha. Banha total ou parcialmente os bairros Caladão, Contente, Jardim Primavera, Judith Bhering, Frederico Ozanan, Manoel Maia, Residencial Fazendinha, Gávea, Floresta, Santo Antônio, Alipinho, Surinan, Sílvio Pereira I, Melo Viana, Júlia Kubitschek, Giovannini, Bom Jesus, Professores, Santa Helena e Santa Terezinha.

O ribeirão Caladão tem como principais afluentes o córrego Melo Viana na zona rural e os córregos dos Camilos e São Domingos em perímetro urbano. Sua sub-bacia possui cerca de  e faz parte da sub-bacia do rio Piracicaba que, por sua vez, está inserida na bacia do rio Doce. Limita-se com as sub-bacias dos ribeirões Ipanema, Cocais Pequeno e Caladinho, abrangendo uma população de aproximadamente 70 mil moradores. Com um fator de forma de 0,48 e tempo de concentração de 4,48 horas, a princípio não há condições propensas à ocorrência de cheias ao longo de seu curso, no entanto as enchentes são favorecidas pela poluição, pela macrodrenagem deficiente e pelo predomínio de relevo montanhoso e/ou ondulado na cidade, sendo que apenas 5% das terras são planas. Além disso, cheias no rio Piracicaba podem provocar o represamento das águas do ribeirão, prejudicando sua vazão e potencializando enchentes nas áreas mais baixas de suas margens.

Ecologia e meio ambiente 

O Plano Diretor do município prevê, dentre outras medidas, a revegetação da cabeceira e das margens dos cursos hidrográficos da zona urbana, o aumento da capacidade de vazão e o controle de cheias. Em 2004 começou a ser estudada a construção de uma estação de tratamento de esgoto (ETA), que a princípio estaria situada entre os bairros Mangueiras e Santa Terezinha II e atenderia à demanda dos cursos hidrográficos da cidade. No entanto, o projeto foi interrompido devido ao temor de odores por parte dos moradores dessa região. Nos anos seguintes foram instaladas as redes coletoras e interceptores em toda a sub-bacia do ribeirão Caladão, mesmo sem uma posição consolidada sobre a localização da ETA.

O esgoto de Coronel Fabriciano continuou sendo liberado diretamente para os cursos hidrográficos que banham o perímetro urbano sem manejo até 2019, quando foi autorizada a operação de uma estação de tratamento no bairro Limoeiro, em Timóteo, com a intenção inicial de atender a 165 mil habitantes de ambas as cidades. Apesar do início do tratamento das águas residuais, o despejo irregular de lixo e entulho nas margens do manancial também pode ser observado em alguns trechos, contaminando assim o leito. Em longos períodos secos as águas ficam escuras e a sujeira mais concentrada, sendo comuns fortes odores e mosquitos em vários trechos, enquanto que no período chuvoso, que normalmente vai de outubro até abril, as áreas mais baixas são afetadas pelas enchentes. Por vezes o excesso de lixo na calha do manancial interfere no escoamento da água em eventos de chuvas intensas, favorecendo os transbordamentos.

Além da poluição, impactos como assoreamento, erosão e danos à biodiversidade foram registrados no curso do ribeirão, sendo que não existem matas ciliares em suas margens. Há locais demarcados como áreas de proteção permanente (APPs), muitos dos quais sofreram ocupações irregulares. A prefeitura realiza regularmente a capina, limpeza e a remoção do entulho em espaços públicos e disponibiliza "ecopontos" pela cidade para o descarte de restos de construção, móveis e galhadas, porém o despejo em lugares indevidos é feito pela própria população. Para amenizar esse quadro, recorrentemente são realizados projetos de educação ambiental nas escolas da cidade ou que envolvam a população em geral, como a organização de palestras, exposições fotográficas, apresentações de vídeo e reuniões nas comunidades. Tais eventos são ministrados tanto pela administração pública quanto por instituições ambientais. Em 2019 a prefeitura implantou ecobarreiras no ribeirão Caladão, de modo a reter materiais flutuantes.

Ver também 
 Geografia de Coronel Fabriciano
 História de Coronel Fabriciano

Bibliografia

Ligações externas 

 

Hidrografia de Coronel Fabriciano
Caladão
Caladão

Nowhere Boy

Nowhere Boy  é um filme canado-britânico de 2009, do gênero drama biográfico-musical, dirigido por Sam Taylor Wood, com roteiro de Matt Greenhalgh baseado no livro de memórias Imagine This: Growing Up With My Brother John Lennon, de Julia Baird. 

A trama retrata a juventude de John Lennon, um adolescente solitário, abandonado pela mãe (Julia Lennon) e criado por uma tia autoritária (Mimi Smith). A amizade com Paul McCartney torna-se seu ponto de equilíbrio.

Elenco 

 

Filmes do Reino Unido de 2009
Filmes de drama musical do Reino Unido
Filmes de drama biográfico do Reino Unido
Filmes baseados em obras de autores do Reino Unido
Filmes dirigidos por Sam Taylor-Wood
Representações culturais de John Lennon
Filmes de drama biográfico do Canadá
Filmes ambientados na década de 1940
Filmes ambientados na década de 1950
Filmes com estreia na direção
Cinebiografias de músicos
Filmes de drama musical do Canadá
Filmes ambientados em Liverpool
Filmes do Canadá de 2009
Filmes baseados em biografias
Filmes em língua inglesa
Filmes sobre The Beatles

Rose Red

Rose Red (no Brasil, A Casa Adormecida), é uma minissérie de televisão americana de 2001, dirigida por Craig R. Baxley e com roteiros de Stephen King.

No Brasil foi lançada em vídeo como filme, em 2002.

Sinopse 
O enredo do filme gira entorno da mansão Rose Red, Construída em 1906 pelo magnata do petróleo John P. Rimbauer como presente para sua esposa Ellen Rimbauer. Eventos estranhos acontecem na casa, como mortes acidentais sob circunstâncias bizarras, incluindo o suícidio do próprio John Rimbauer. Em 1950 Ellen desaparece misteriosamente, seu filho Adam permanece na casa até 1970 quando abandona a casa assustado. Trinta anos depois, o herdeiro da mansão, Steve Rimbauer vende a casa a uma imobiliária que deseja construir um condomínio sobre a casa. Porém Steve decide convocar um grupo de paranormais para verificar se a casa ainda é assombrada, no entanto a situação acaba fugindo do controle e agora o grupo tem que lutar para sair com vida do lugar.

Ligações externas
 
 
  Rose Red – A Casa Adormecida no King of Maine

Telesséries baseadas em obras de Stephen King
Telefilmes dos Estados Unidos
Telefilmes de terror
Minisséries dos Estados Unidos
Séries de televisão ambientadas em Seattle
Filmes dos Estados Unidos de 2002

Tomás de Melo

Tomás de Melo (na grafia de então, Thomaz de Mello) (1836–1905) foi um escritor português, casado com D. Maria de Jesus de Bragança, filha ilegítima de D. Miguel I. Sobre a sua conduta de bon vivant e bom garfo lemos na revista O António Maria:

Obra 

Foi autor dos seguintes livros:
 Cenas de Lisboa (1874)
 Modesta: memórias de um degredado (1874)
 O Conde de S. Luís (1874; 2.ª ed. 1903)
 A espera de touros em Carriche (1879)
 Boémia antiga (1897)
 Contos e casos (1904)
 Recordando "O Negro de Alcântara": tragédia em 4 actos, paródia do "Otelo" (1904)

Foi ainda proprietário da revista O reclamo: órgão da Agência Universal de Anúncios, publicada pela casa Júlio Rodrigues, em 1892.

Ligações externas 
 

Escritores de Portugal

Diretório Acadêmico Fernando Santa Cruz

O Diretório Acadêmico Fernando Santa Cruz é a organização representativa dos estudantes do curso de Direito da Unicap. Batizado com o nome do estudante pernambucano perseguido pela ditadura militar, Fernando Santa Cruz, o DAFeSC, como também é conhecido, é um dos D.A.s mais ativos no estado de Pernambuco e no Brasil.

História 
Em 1959 é criado o curso de Direito na Unicap, e no mesmo ano o D.A. é fundado. Desde cedo o D.A. se engajou nas lutas políticas e sociais, principalmente durante a ditadura militar quando vários dos seus primeiros presidentes foram perseguidos e mortos pelo governo. Com a ditadura o D.A. foi perseguido e proibido de funcionar como muitos D.A.s da época. Reaberto em 1979, o D.A. foi batizado com o nome do estudante Fernando Santa Cruz, sendo conhecido até os dias de hoje com esse nome. De 1979 até os dias de hoje o DAFeSC continua em atividade sem interrupções.

A Gestão DAFESC/MUDA DIREITO e suas atuações externas e internas 
O M.U.D.A. DIREITO (Movimento Universitário para o Desenvolvimento Acadêmico) é um grupo de esquerda independente e autônomo do Movimento Estudantil atuante há mais de 10 anos, notadamente, na Universidade Católica de Pernambuco.

O MUDA atua além dos muros da Academia, lutando diretamente junto com os movimentos sociais populares em suas variadas plataformas, levantando as bandeiras contra-hegemônicas pelo fim das opressões; o machismo, racismo e a homofobia.

Atividades Políticas e Sociais 
Como Diretório Acadêmico, o DAFeSC se engaja e incentiva a participação dos estudantes nas manifestações políticas e sociais como uma maneira de aprendizado fora das salas de aula e de mudança da realidade do Brasil. Por isso, ao longo de sua história o D.A. vem realizando uma série de manifestações e de atividades nessa esfera como um instrumento de formação da opinião crítica dos estudantes. No campo político, o D.A. de Direito da Unicap tem grande participação nas decisões do movimento estudantil nacional, onde nos vários encontros e reuniões o DAFeSC delibera sobre os vários assuntos junto com os outros D.A.s do Brasil.

MAMER 
Como um Diretório de uma Universidade Católica, o DAFeSC também se engaja nas atividades sociais da Universidade. Uma dessas atividades é o Movimento de Apoio aos Meninos de Rua, o MAMER. O MAMER é uma ONG criada pelo padre Ramiro Ludeño que tem como missão retirar meninos carentes do mundo das drogas para inseri-los no mercado de trabalho e na sociedade. Regularmente os estudantes e membros do D.A. realizam atividades na sede que fica no município de Jaboatão dos Guararapes. Recentemente, o DAFeSC fundou uma biblioteca na sede do MAMER, o que beneficiará muitos meninos assistidos pela instituição.

Debate entre os candidatos à OAB-PE 
No final de outubro de 2009, o Diretório organizou o único debate entre os candidatos à OAB-PE realizado em Recife. O debate contou com os três candidatos à presidência da OAB-PE: Henrique Mariano, Júlio Oliveira e Ricado Correia. Organizado em três etapas, o debate composto respectivamente de perguntas a serem sorteadas para os três candidatos presentes, perguntas realizadas entre os candidatos e as considerações finais de cada candidato. O evento lotou o auditório da Universidade e foi muito bem recebido pelos participantes que participaram no clima caloroso da campanha.

Debate entre os candidatos ao Governo de PE 
Em setembro de 2010, o D.A. organizou o debate entre os candidatos ao governo do estado de Pernambuco. Os candidatos presentes ao debate foram: Edilson Silva (PSOL), Sérgio Xavier (PV), Jair Pedro (PSTU), e Roberto Numeriano (PCB). Em clima de eleição, o debate foi bastante disputado entre os candidatos presentes, onde ao mesmo tempo o estudante interagia com os candidatos ao Governo, fazendo perguntas sobre temas pertinentes ao estado.

CONERED 2009 
No mês de novembro a Unicap foi sede do CONERED, o Conselho das Entidades Representativas de Estudantes de Direito, realizado pela comissão gestora da FENED, a Federação Nacional de Estudantes de Direito. Nessa reunião entre os D.A.'s de Direito do Brasil foi discutida a construção e formato do Encontro Nacional dos Estudantes de Direito seguinte, o ENED, realizado em Brasília. Fora isso também foram discutidas questões como a atual conjuntura do curso de Direito no Brasil e os rumos da FENED e do movimento estudantil.

Atividades Acadêmicas 
Juntamente com as atividades político-sociais, o DAFeSC tem uma vasta lista de atividades acadêmicas. Nesta lista encontram-se palestras, debates, minicursos, seminários, congressos, cine-debates, grupos de estudos, encontros estudantis, júris simulados, excursões, atividades culturais e esportivas, campanhas, conselhos estudantis, assembleias gerais, dentre outras atividades.

ERED 2009 
Em 2009 a Unicap sediou o 30° ERED, o Encontro Regional dos Estudantes de Direito. Pela primeira vez um encontro estudantil regional foi realizado numa universidade particular, o que significou uma conquista não só para o DAFeSC, mas também para a Universidade. A maior marca do Encontro foi a grande participação e interação dos estudantes nas atividades realizadas. Com o sucesso e a organização mostrada durante o evento, a próxima meta é trazer para a Unicap o ENED, o que significará mais uma conquista do D.A.

Semana Fernando Santa Cruz 
No fim de 2010, o DAFeSC realizou a “Semana Fernando Santa Cruz de Direitos”, onde em cada dia debateu-se um ramo do Direito. Desde o Direito Ambiental até a conjuntura das Eleições 2010, o evento foi um sucesso tendo como ápice o debate sobre a reforma do ensino jurídico, onde estudantes e professores, tanto do curso de Direito da UNICAP quanto do curso da UFPE, debateram os rumos do curso de Direito no Brasil.

FENED e CORED 
Em 2010 o DAFeSC foi eleito para a pasta de Ensino Jurídico da coordenação da FENED. Tal conquista foi fruto da sua atuação no debate sobre a reforma do curso de Direito no Brasil. A partir de 2010, o D.A. levantou esta bandeira como a sua principal, de modo a ser um agente ativo no debate sobre a reforma do ensino jurídico no país. Para consolidar tal luta, ao longo do ano, o Diretório realizou várias atividades sob este viés. Fora isto o DAFeSC foi um dos responsáveis pela reestruturação da Coordenação Regional de Estudantes de Direito (CORED), que compõe a FENED, de modo a fortalecer o Movimento Estudantil no Nordeste.

Campanhas

Unicapital 
Em 2007 o DAFeSC iniciou a campanha do Unicapital. Com a missão de combater a mercantilização do ensino, o D.A. iniciou uma série de atividades para que a Universidade incentivasse as atividades acadêmicas e sociais. No mesmo ano, a Unicap cortou a bolsa dos monitores. Com isso, o DAFeSC inseriu na pauta da Unicapital a luta pela volta da bolsa. Embora a reitoria ainda não tenha restituído o auxílio aos monitores, a campanha continua ativa até os dias de hoje onde regularmente o DAFeSC realiza manifestações junto aos estudantes contra esta atitude da Universidade.

Educação em Movimento 
Com a missão de conscientizar os estudantes da importância do acesso à informação como fator de mudança da realidade social, o DAFeSC vem realizando uma campanha de coleta de livros para serem doados a instituições sociais e ONGs como o MAMER. A arrecadação já passou de 800 títulos das mais variadas áreas que já foram doadas a várias organizações comunitárias. Com essas doações o D.A. já conseguiu fundar bibliotecas como a do MAMER.

Unificação das Provas 
Com o intuito de melhorar a qualidade do ensino na Universidade, o DAFeSC realizou no início de 2009 junto com os estudantes, professores e a reitoria uma assembleia geral para deliberar sobre a unificação das provas. Nessa assembleia tanto estudantes quanto professores e administradores tiveram a oportunidade de opinarem e discutirem sobre a unificação das provas. A discussão ainda continua, demonstrando o caráter democrático desta atividade assim como o engajamento de todos os envolvidos com essa proposta.

Biblioteca Jurídica 
O Diretório também possui uma biblioteca particular que disponibiliza vários títulos jurídicos para empréstimo aos alunos. O acervo possui mais de duzentos títulos disponíveis entre livros, códigos, coleções, revistas, e artigos jurídicos para facilitar o estudo e auxiliar os alunos no dia-a-dia na Universidade. O D.A. também possui um espaço caso o aluno queira estudar dentro do Diretório.

Executiva e Diretorias 
O D.A. Fernando Santa Cruz é administrado por uma executiva, formada por oito alunos e é responsável pela coordenação geral dos trabalhos, e onze diretorias, dirigidas por um ou mais alunos e incumbidas de atividades relativas às áreas específicas. Desse modo, o D.A. pode cobrir todas as áreas de atuação dentro da Universidade e do curso de Direito de forma a lutar por um ensino de qualidade que seja oferecido em todos os aspectos da vida acadêmica.

Ver também 
 Centro acadêmico
 Movimento Estudantil
 UNICAP

Ligações externas 
 
 
 
 

Organizações estudantis

Jogos do Cruzeiro do Sul de 1978

Os Jogos Sul-Americanos de 1978 (em espanhol: Juegos Sudamericanos, em inglês: South American Games), decorridos entre 3 e 12 de novembro, foram a primeira edição, realizada em La Paz, na Bolívia.

Os Jogos do Cruzeiro do Sul, como chamados na época, reuniram oito nações, em um total de 480 atletas, que competiram em dezesseis esportes.

Países participantes 
  Argentina
  Brasil
  Bolívia
  Chile
  Equador
  Peru
  Paraguai
  Uruguai

Esportes 

  Atletismo
  Basquete
  Beisebol
  Boxe

  Ciclismo
  Equitação
  Esgrima
  Futebol

  Ginástica artística
  Halterofilismo
  Judô
  Lutas

  Natação
  Tênis
  Tiro desportivo
  Vôlei

Quadro de medalhas

Referências

Ligações externas 
 

 
1978
Eventos multiesportivos de 1978
Desporto na América do Sul em 1978
Cruzeiro Sul 1978
Desporto na Bolívia em 1978
Eventos multidesportivos sediados na Bolívia
Competições desportivas da Bolívia
Desporto de Cochabamba

Helmut Seibt

Helmut Seibt (Viena, 25 de junho de 1929 – 21 de julho de 1992) foi um patinador artístico austríaco. Ele conquistou uma medalha de prata olímpica em 1952, e uma medalha de bronze em campeonatos mundiais.

Principais resultados

Individual masculino

Duplas com Susi Giebisch 

Naturais de Viena
Patinadores artísticos da Áustria
Patinadores artísticos olímpicos da Áustria
Patinadores artísticos nos Jogos Olímpicos de Inverno de 1948
Patinadores artísticos nos Jogos Olímpicos de Inverno de 1952
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Inverno de 1952

Meir Schweiger

Meir Schweiger é um rabino no Instituto Pardes em Jerusalém e Nova York. Seus famosos podcasts semanais de estudos judaicos são ouvidos em todo o mundo.

Schweiger é bacharel em Matemática e Física da City College em Nova York. Fez os seus avançados estudos judaicos na Universidade Yeshiva. Ele recebeu a ordenação do rabino Zalman Neemias Goldberg de Jerusalém. Ele tem sido um membro do corpo docente em tempo integral em Pardes desde 1977 e ensinou Bíblia, Mishná, Talmud, e Halachá em cada nível.

Ligações externas 
Pardes Institute

Rabinos de Israel

Paulo Bernardo (atleta)

Paulo Bernardo (16 de agosto de 1974) é um atleta português, especialista em lançamento do disco, de que é o recordista nacional com 60.61 m. 

Participou em várias edições dos Campeonato Ibero-americano de Atletismo, tendo alcançado a medalha de prata em 1998 e 2002. Foi campeão nacional por nove vezes, em 1995, 1997, 1998 e de 2000 a 2005.

Competiu até 2009, sendo depois presidente da Associação de Atletas de Alta Competição de Atletismo.

Ligações externas 
  no IAAF

Naturais de Portugal
Lançadores de disco de Portugal

Epidemia de cólera no Haiti em 2010

A epidemia de cólera no Haiti de 2010 começou no final de outubro de 2010. A princípio, informou-se que seu ponto de origem estaria na área rural do departamento de Artibonite, a cerca de cem quilômetros da  capital do país, Porto Príncipe. Porém, o relatório de uma pesquisa patrocinada pelos governos da França e do Haiti afirma que o lançamento de esgotos oriundos de uma base nepalesa da MINUSTAH teria provocado a contaminação das águas do rio Artibonite, ocasionando a epidemia. Estudos de pesquisadores de diversos países mostraram que o tipo de doença encontrado pela primeira vez no Haiti em 2010 era idêntico ao identificado em regiões do Nepal. A ONU nunca admitiu responsabilidade sobre o início da epidemia.

Até 19 de novembro de 2010, a epidemia havia produzido 1 186 mortes, enquanto 19 646 pessoas permaneciam hospitalizadas. Em novembro do mesmo ano, foi registrado o primeiro caso de cólera na República Dominicana.

2010 no Haiti
História do Haiti
Epidemias
Saúde em 2010

Some Kind of Bliss

"Some Kind of Bliss" é uma canção da artista musical australiana Kylie Minogue, contida em seu sexto álbum de estúdio Impossible Princess (1997). Foi composta pela própria artista em conjunto de James Dean Bradfield e Sean Moore, sendo produzida pelo segundo e por Dave Eringa. A sua gravação ocorreu em 1997 nos estúdios Mayfair Studios em Londres, Inglaterra. O seu lançamento como o primeiro single do disco ocorreu em 8 de setembro de 1997, através da Deconstruction Records.

Liricamente, a faixa fala sobre "se sentir feliz quando estiver longe da família e de amigos" e da "capacidade de sentir como se você estivesse perto de alguém, mesmo que a milhas de distância". Em termos musicais, "Some Kind of Bliss" é uma faixa pop rock executada através de um som ousado, com um amplo uso de guitarras durante toda a faixa. A obra foi recebida medianamente por diversos críticos musicais, pois embora muitos foram positivos por sua composição e sua "experimentação sônica", obteve críticas em torno de sua imagem e transição musical para o rock. O single obteve um mal desempenho comercial ao obter a 27ª posição na ARIA Singles Chart, 22ª posição no UK Singles Chart e 46ª na New Zealand Singles Chart.

O vídeo musical foi dirigido por David Mould, e mostra Minogue roubando um posto de gasolina juntamente com seu namorado, interpretado por Dexter Fletcher, juntamente com outras cenas com flashbacks de momentos alegres de ambos juntos. No final, quando Minogue é feita de cobaia para um outro crime, seu amante é preso. Recebeu uma avaliação positiva de diversos críticos, e foi listada por um artigo da Idolator como um dos seus vídeos "mais sensuais". Como forma de promoção, a cantora se apresentou em diversos programas televisivos, posteriormente adicionando a canção no repertório da sua digressão Intimate and Live Tour (1998). Durante os anos, a faixa foi sendo elogiada por ter sido um dos principais aspectos de "Indie Kylie" na mídia, um rótulo recebido pela cantora em sua transgressão para um estilo mais pesado. Foi adicionada em vários álbuns de grandes êxitos da artista, incluindo as coletâneas Hits+ (2000) e Artist Collection (2004).

Vídeo
O vídeo da música que acompanha esta canção foi filmado no deserto de Tabernas, na Espanha e tem participação de Dexter Flether. Fletcher é o amante de Kylie que ela recolhe a ser libertado da prisão. Eles formulam planos para ficarem ricos roubando dos vários negócios. O plano de obras pelo par de entrar no pátio de um posto de gasolina e Kylie encher o carro com um visual muito revelador, em seguida, quando Dexter vai pagar, ela sorri sugestivamente no caixa para distraí-lo enquanto o personagem de Fletcher recebe o dinheiro. Eles estão planejando assaltar um banco, por isso, mais uma vez Kylie veste uma roupa acanhada. Fletcher vai para o banco para roubá-lo com Kylie esperando fora como chamariz. No entanto, ela vê a polícia chegar para pegar Dexter e prendê-lo novamente e salta para o carro e foge. Em algumas versões do vídeo para os flashbacks momentos felizes para Kylie são vistos quando ela estava com Fletcher e chorando após a sua detenção. O vídeo da música não está incluído no DVD "Ultimate Kylie".

Formatos

CD single
 "Some Kind of Bliss" – 4:13
 "Limbo" – 4:06
 "Some Kind of Bliss" (Quivver mix) – 8:39

Europa CD single
 "Some Kind of Bliss" – 4:13
 "Limbo" – 4:06

UK cassette single
 "Some Kind of Bliss" (edição) – 3:50
 "Limbo" – 4:06

UK vinil single
 "Some Kind of Bliss" (edição) – 3:50
 "Love Takes Over Me" (single) – 4:09

Performances ao vivo
Kylie performou a canção na seguinte turnê:
 Intimate and Live Tour

Banda
Kylie Minogue - Vocal
James Dean Bradfield - Violão, Baixo
Nick Nasmyth - teclado
Sean Moore - Tambor
Andy Duncan - Percussão

Desempenho nas paradas musicais

Canções gravadas por Kylie Minogue
Singles de 1997

Politics

Politics é o sexto álbum da banda de jazz Yellowjackets, lançado em 1988.

O álbum venceu o Grammy de 1989 na categoria de "Melhor Performance Conjunta".

Faixas
"Oz" (Ferrante, Haslip, Russo, Kennedy) – 4:44
"Tortoise & The Hare" (Ferrante, Haslip, Russo) – 5:32
"Local Hero" (Russo, Ferrante, Haslip) – 4:38
"Galileo (for Jaco)" (Haslip) – 5:05
"Foreign Correspondent" (Ferrante, Haslip, Russo, Kennedy) – 5:43
"Downtown" (Ferrante) – 4:02
"Helix" (Ferrante, Kennedy) – 4:57
"Avancé" (Ferrante) – 5:17
"One Voice" (Ferrante) – 3:58
"Evening Dance" (Ferrante) – 5:10
 

Álbuns de 1988
Álbuns de Yellowjackets
Álbuns vencedores do Grammy Awards

The Spin

The Spin é o sétimo álbum da banda de jazz Yellowjackets, lançado em 1989.

Faixas
"Geraldine" (Ferrante) – 6:00
"The Spin" (Ferrante, Haslip, Russo, Kennedy) – 4:22
"Storytellers" (Ferrante) – 6:10
"Prayer for El Salvador" (Ferrante) – 5:29
"Whistle While You Walk" (Ferrante) – 4:47
"Enigma" (Ferrante, Haslip) – 4:23
"Dark Horses" (Haslip, Ferrante, Barry Coates) – 4:33
"Blues for Nikki" (Russo) – 3:56
Medley: "A Flower Is A Lovesome Thing" (Billy Strayhorn) / "Hallucinations" (Earl Bud Powell) (CD) – 3:58
 

Yellowjackets
Álbuns de Yellowjackets

Club Nocturne

Club Nocturne é o décimo terceiro álbum da banda de jazz Yellowjackets, lançado em 1998, pela Warner Bros. Records. 

A canção "Spirit of the West" foi gravada ao vivo pela banda no mesmo ano.

Faixas
"Spirit of the West" (Ferrante) – 5:07
"Stick_to_it_ive_ness" (Ferrante) – 5:32
"Up From New Orleans" (Mintzer) – 5:34
"The Evening News" (Ferrante, Kennedy, Mintzer) – 4:16
"Even The Pain" (Page) – 5:24
"Love and Paris Rain" (Ferrante, Kennedy, Brenda Russell) – 5:06
"The Village Church" (Ferrante) – 4:50
"Twilight for Nancy" (Ferrante, Haslip) – 5:25
"Automat" (Ferrante, Haslip) – 6:58
"All is Quiet" (Mintzer, Kurt Elling) - 5:45

(A Faixa bônus "Living Inside Myself" foi escrita e interpretada por Gino Vannelli)
 

Yellowjackets
Álbuns lançados pela Warner Records
Álbuns de Yellowjackets

Doru Davidovici

Doru Davidovici (1945 - 1989), foi um aviador e escritor nascido na Roménia. Jjudeu de família, Doru Davidovici se tornou um dos mais amados  romenos de ficção da década de 1980. Durante os anos comunistas, os seus livros deram um senso incomum de liberdade e novos horizontes, descrevendo a experiência de voar, e da proximidade que se forjou - tanto entre os pilotos, como entre os pilotos e suas máquinas. O plano é visto por Davidovici não simplesmente como uma máquina que permite voar, mas como um personagem real, com personalidade própria e quase com a sua própria alma.

Seu trabalho é influenciado por escritores como Ray Bradbury, Tudoran Radu e Bertolt Brecht. Os títulos incluem Os cavalos de Voronet (1974), A Cor do Céu (1981), Silver Wings (1983) e Rise and Walk (1989).

Mantendo um senso de proporção, é razoável estabelecer um paralelo entre Davidovici e o aviador e escritor francês Antoine de Saint Exupéry. Ambos encontraram uma fonte de inspiração literária em sua profissão, e ambos morreram, por volta da mesma idade, pilotando um avião de caça.

Ao lado de sua obra narrativa, Doru Davidovici é conhecido por seu ensaio sobre UFOs, os meus colegas do desconhecido. Aqui Davidovici diz respeito, mais uma vez através dos olhos de seu piloto, os OVNIs e as questões levantadas pela sua existência presumida.

Doru Davidovici perdeu a vida juntamente com Dumitru Petra em 20 de Abril de 1989, durante procedimentos de pouso enquanto voava em seu MiG-21 a partir de um voo de treinamento de volta para Roaf 86 da Base Aérea.

Ligações externas
 
 
 

Escritores da Roménia
Aviadores da Roménia

José Celestino da Silva

José Celestino da Silva GOIC • ComNSC (Chaves, Vilar de Nantes, 6 de Janeiro de 1849 – Lisboa, 10 de Fevereiro de 1911) foi um militar do Exército Português e administrador colonial que, ente outras funções, foi governador de Timor Português entre 1894 e 1908. Oficial de Cavalaria, atingiu o posto de general.

Biografia 

Destinado à carreira militar, assentou praça no Regimento de Cavalaria N.º 6, em 27 de julho de 1865, frequentando de seguida o curso da Escola do Exército, onde foi o primeiro classificado. Manteve-se no mesmo Regimento até atingir o posto de capitão em 23 de junho de 1883.

Conhecido pelo seu aprumo, foi colocado na Guarda Municipal de Lisboa. Pouco tempo depois, com o assentimento do rei D. Luís I de Portugal, foi transferido para o comando do Regimento de Cavalaria N.º 2 do Príncipe D. Carlos, no qual prestava serviço como subalterno o então príncipe D. Carlos de Bragança, futuro rei D. Carlos I de Portugal.

Em 1894, com o posto de major, foi nomeado governador da colónia de Timor Português, ao tempo território dependente do governo de Macau. A distância e o abandono tinham reduzido autoridade portuguesa à cidade de Dili, o que conjugado com o terreno acidentado, o clima difícil, a vegetação luxuriante e a constante resistência da população à presença portuguesa, na maior parte dos casos assumindo uma aberta rebeldia, fazia da tarefa de governar Timor um desafio que poucos conseguiam assumir com êxito. 

Ascendendo a tenente coronel em 4 de agosto de 1898 e a coronel em 23 de dezembro de 1904, dos 14 anos que permaneceu em Timor, doze seriam passados em campanhas de pacificação, para as quais contava com um número muito reduzido de tropas e com poucos recursos materiais. Inicialmente as tropas metropolitanas disponíveis reduziam-se a 29 homens, a que se juntavam 350 moradores em Dili e carregadores locais. 

Por outro lado a dependência de Macau, território também distante e em que os recursos disponíveis não eram muitos, constituía um problema adicional. Pouco depois de ter chegado a Timor solicitou a autonomia administrativa de Timor em relação a Macau, o que lhe foi concedido por decreto de 1896. Também solicita o envio de tropas, tendo recebido um reforço constituído por landins enviados de Moçambique.

Com a chegada dos reforços vindos de Moçambique, iniciou o processo de submissão dos reinos rebeldes, processo que executa com muita cautela e perseverança. Apesar dessa cautela, sofreu importantes revezes, com destaque para o massacre de uma coluna comandada pelo Capitão Câmara, apanhada numa densa floresta, e para a morte em acção do alferes Francisco Duarte durante o assalto a uma tranqueira.Ao longo do seu longo mandato como governador de Timor Português encetou uma importante obra de fomento do desenvolvimento sócio-económico, que incluiu a construção de 22 postos militares de defesa, soberania e penetração, a abertura de estradas de penetração, a criação de uma escola de ensino oficial em Dili e uma escola agrícola em Remexio, a introdução de várias culturas, entre as quais a do cafeeiro, a proibição de corte do sândalo em toda a costa norte como forma de protecção da espécie, a fundação da Sociedade Agrícola Pátria e Trabalho, o estabelecimento de ligações marítimas regulares com Macau e Austrália e múltiplas obras de saneamento, higienização e de melhoria das infraestruturas públicas, incluindo a construção do primeiro cais acostável do território.

Ao longo do tempo, as relações pessoais com os chefes locais permitiram organizar uma reunião mensal, que incluía um almoço conjunto, o que permitiu criar canais de comunicação entre a administração colonial e as populações locais.

A relação que estabeleceu com os povos locais e a sua autonomia de acção levaram a que a oposição política metropolitana lhe desse o epíteto de Rei de Timor, ao que o rei D. Carlos, que o tivera como comandante, com estima contrapunha com o meu colega de Timor.

Após o regicídio de 1908, morto D. Carlos, perde a protecção real e foi exonerado do cargo. Para deixar Timor, como não tinha dinheiro pessoal que lhe permite adquirir a passagem, viu-se obrigado a recorrer à ajuda financeira de um comerciante malaio amigo, que lhe paga a viagem de regresso a Portugal via Austrália.

Ao chegar o primeiro-ministro António Teixeira de Sousa quis nomeá-lo comandante da Guarda Municipal, por onde já lá tinha passado, mas, apesar do trabalho feito, não recebe qualquer louvor e é colocado como comandante do Regimento de Cavalaria de Almeida, com o posto de coronel.

Mesmo assim, logo após o início das hostilidades contra o Monarquia Portuguesa pela implantação da República Portuguesa, apresentou-se no quartel general reclamando tropas para atacar os revoltosos republicanos; assistiu ao conselho de oficiais monárquicos tendo querido ir ao paço real buscar o rei e pô-lo à frente do exército. 

Ao ser derrotado no seu intento, a seu pedido, passou à situação de reserva na qualidade de general, falecendo pouco depois.

Foi impressa uma série de notas, de 30$00, 60$00, 100$00 e 500$00, de Timor Português com a sua imagem.

Comendas, medalhas e louvores 
Era condecorado com a Comenda e Oficialato da Ordem de Aviz; Comenda da Torre e Espada; Comenda holandesa da Ordem de Orange-Nassau; medalha de ouro de bom comportamento exemplar; medalha de ouro de serviços relevantes no ultramar e medalha de ouro de valor militar; e as medalhas de ouro da rainha D. Amelia em virtude das campanhas de Timor de 1895, 1896 e 1900. Foi agraciado com a carta de conselho por serviços distintos.

Igualmente a 14 de Julho de 1932 foi feito Grande-Oficial da Ordem do Império Colonial a título póstumo. Assim, como, em 1894 foi feito 2.747.° Comendador da Ordem de Nossa Senhora da Conceição de Vila Viçosa.

Dados genealógicos 
José Celestino da Silva nasceu em Vilar de Nantes, concelho de Chaves, filho de António José Celestino da Silva e de sua mulher Rosa Maria Carneiro.

Casou com Amélia Augusta Coelho Montalvão, de distinta família flaviense, que em Timor prestou serviços à assistência pública e hospitalar, "chegando a ser a enfermeira dos pobres".

Tiveramː
 Júlio Celestino de Montalvão e Silva, tenente da armada
 Dr. Manuel Celestino de Montalvão e Silva, advogado
 D. Leopoldina Augusta de Montalvão e Silva Carvalho
 D. Maria Aida de Montalvão de Santos e Silva
D. Alcina da Conceição Montalvão e Silva Fernandes

Ver também 
Lista de governadores do Timor Português.
Império Português

Bibliografia 
--------, O Dia de Timor: a propósito do aniversário dum tratado: Coronel de Cavalaria José Celestino da Silva - Governador de Timor 1894-1908. Porto: Litografia Nacional, 1934 (obra editada no âmbito da 1.ª Exposição Colonial Portuguesa, Porto, 1934, com biografia de José Celestino da Silva, 1849-1911).
 History of Timor
 Monika Schlicher: Portugal in Osttimor. Eine kritische Untersuchung zur portugiesischen Kolonialgeschichte in Osttimor 1850 bis 1912. Abera, Hamburg 1996 (ISBN 3-931567-08-7), (Abera Network Asia-Pacific 4), (Zugleich: Heidelberg, Univ., Diss, 1994).
 Grande Enciclopédia Portuguesa e Brasileira.
Esteves Pereira e Guilherme Rodrigues, Portugal: Diccionario Historico Chorographico, Biographico, Bibliographico, Heraldico, Numismatico e Artistico, Vol. VII, Lisboa 1915.
Zola, Quatorze Annos de Timor, Dili 1909.

Ligações externas
 Nota biográfica de Celestino da Silva
 History of Timor – Universidade Técnica de Lisboa
 General Celestino da Silva,  o Rei de Timor
 Ilustres Esquecidos -General José Celestino da Silva

Naturais de Chaves (Portugal)
Governadores do Timor Português
Generais de Portugal
Monárquicos de Portugal
Comendadores da Ordem de Nossa Senhora da Conceição de Vila Viçosa
Comendadores da Ordem de Avis
Oficiais da Ordem de Avis
Comendadores da Ordem Militar da Torre e Espada, do Valor, Lealdade e Mérito
Grandes-Oficiais da Ordem do Império
Heróis de Portugal

Manuel Nunes da Ponte

Manuel Luís de Magalhães Nunes da Ponte (Goa, ) é um engenheiro químico português.

Família 
Representante do Título de Visconde de Roriz, é filho de Vasco Marinho Falcão Nunes da Ponte, representante do Título de Visconde de Roriz, e de sua mulher (23 de Janeiro de 1949) Maria Carolina Rooke de Lima Pereira Dias de Magalhães (24 de Dezembro de 1926). É cunhado de João Talone, co-cunhado de Antonio Galvão Lucas e cunhado pelo segundo casamento civil de Fernando de Sousa Botelho de Albuquerque, 6.º Conde de Vila Real, 5.º Conde de Melo e 4.º Conde de Mangualde.

Biografia
Doutorado no Instituto Superior Técnico da Universidade Técnica de Lisboa e professor catedrático em 1988.

Foi director do Instituto de Tecnologia Química e Biológica (ITQB) de 1999 a 2002 e investigador responsável pelo projecto Tecnologias e Processos Limpos em Engenharia Química e Biológica iniciado em 2005.

Manuel Nunes da Ponte foi presidente da Iniciativa Eureka de julho de 2008 a junho de 2009.

Casamento e descendência
Casou no Porto, Nevogilde, a 14 de Agosto de 1971, com Maria Margarida Ramalho de Carvalho Talone (Lisboa, 7 de Abril de 1950), irmã de João Talone.

Prémios
Prémio Ferreira da Silva 1996

Engenheiros químicos de Portugal
Professores da Universidade Técnica de Lisboa
Naturais de Goa colonial

The Gift (álbum de Susan Boyle)

The Gift é o segundo álbum de estúdio cantora escocesa Susan Boyle, lançado no dia 8 de novembro de 2010 no Reino Unido e em 9 de novembro nos Estados Unidos.

Foi recebido com críticas geralmente mistas, obtendo uma média de 59/100 no Metacritic, que se baseou em quatro resenhas recolhidas. The Gift estreou no topo da UK Albums Chart, da Dutch Albums Chart e da New Zealand Albums Chart, além da Billboard 200, pela venda de 318 mil cópias em sua primeira semana nos Estados Unidos; manteve a posição na semana seguinte, com 335 mil cópias, um aumento de 5% em relação à semana anterior. The Gift foi indicada ao Grammy Award na Categoria de Melhor Álbum Pop  Vocal. O álbum vendeu aproximadamente sete milhões de cópias.

Prêmio 
Recebeu uma indicação em 2012 no 54th Grammy Awards de melhor álbum pop vocal.

Faixas 
 "Perfect Day" - 4:31
 "Hallelujah" - 3:53
 "Do You Hear What I Hear?"(cover de Whitney Houston) - 3:55
 "Don't Dream It's Over" - 3:47
 "The First Noel" - 2:59
 "O Holy Night" - 4:04
 "Away in a Manger"  - 2:56
 "Make Me a Channel of Your Peace" - 4:24
 "Auld Lang Syne" - 2:45
 "O Come All Ye Faithful"  - 2:06
 "Vapor Trail" - 3:46 (faixa bônus japonesa)

Recepção

Desempenho nas paradas

Posicionamento anual

Vendas e certificados

Álbuns de 2010
Álbuns de Susan Boyle

Maria Sofia da Baviera

Maria Sofia Amália da Baviera (Possenhofen,  – Munique, ) foi a esposa do rei Francisco II e última rainha consorte do Reino das Duas Sicílias de 1859 até a deposição do marido em 1861. Era a sexta filha de Maximiliano José, Duque na Baviera e da princesa Luísa Guilhermina da Baviera.

Infância e Juventude

Maria Sofia nasceu em 4 de outubro de 1841 no Castelo de Possenhofen em Possenhofen, no Reino da Baviera, filha de Maximiliano José, Duque na Baviera, e de sua esposa, a princesa Luísa Guilhermina da Baviera. Ela foi a sexta de dez filhos e uma das oito que sobreviveram até a idade adulta. Ela e seus irmãos tiveram uma infância irrestrita, compartilhada entre o Castelo de Possenhofen nos verões e o Herzog-Max-Palais em Munique.

O casamento de sua irmã Isabel, mais conhecida "Sissi", com o imperador Francisco José da Áustria, uma princesa de segunda categoria aos olhos das cortes europeias, permite que suas irmãs se tornem interessantes; tornar-se cunhado do imperador da Áustria é uma vantagem política para os soberanos europeus.

Casamento 

Em 1858, o rei Fernando II das Duas Sicílias pediu a mão de Maria Sofia para seu filho mais velho Francisco, Duque da Calábria.

O casamento político, pois Fernando desejava aliar-se ao imperador da Áustria, Francisco José I, um poderoso companheiro absolutista. Naquela época o reino já estava ameaçado por forças revolucionárias. O casamento por procuração ocorre em Munique em 9 de janeiro de 1859, o príncipe Leopoldo da Baviera, futuro regente, representando o noivo.

Em 13 de janeiro, Maria Sofia toma o trem que, via Leipzig e Praga, a leva primeiro a Viena, onde fica com sua irmã, a imperatriz Isabel, depois a Trieste, onde o iate Le Fulminant a leva para Bari, onde é recebida por seu pai, pelo rei Fernando II, já muito doente, pelo duque da Calábria seu noivo, e seus nove meio-irmãos e irmãs e a rainha Maria Teresa, a segunda esposa do rei.

Casou-se pessoalmente novamente em 3 de fevereiro de 1859 em Bari.

O Duque da Calábria é um jovem insignificante, interessado apenas em obras de piedade e principalmente na vida dos santos, não falando alemão quando sua noiva bávara não fala italiano. Sofrendo de fimose, ele não pode consumar seu casamento. Desde o início, esse casal desigual não se dá muito bem e a jovem, dotada de uma família bastante cúmplice, está entediada.

Rainha das Duas Sicílias 

Dentro de um ano, com a morte do rei, seu marido ascendeu ao trono como Francisco II das Duas Sicílias, e Maria Sofia torna-se a nova rainha das Duas Sicílias, mas o poder permaneceu nas mãos de sua sogra autoritária.

No ano seguinte, o Reino das Duas Sicílias foi invadido pelo exército de Garibaldi. O rei e a rainha apelam para seu cunhado, o imperador austríaco Francisco José I. O imperador da Áustria era então muito impopular e enfraquecido após suas derrotas em Solferino e Magenta contra os exércitos franceses de Napoleão III que apoiavam o rei Vitor Emmanuel II da Sardenha. Apesar dos esforços dos irmãos da rainha, ele não pode ajudá-los.

Derrotada, a família real, seguida do núncio apostólico e do corpo diplomático, encerrou-se na cidadela de Gaeta. Maria Sofia, aos 19 anos, torna-se a alma da resistência. Os jornais a apelidaram de "a heroína de Gaeta", enquanto Vitor Emanuel II, apoiado por um plebiscito fraudado que viu 1.302.064 sim e 10.302 não, se proclamou rei de Nápoles. Dentro de março de 1861, o Reino das Duas Sicílias foi integrado ao novo Reino da Itália, do qual Vitor Emanuel foi proclamado soberano hereditário.

A Família Real Duo Siciliana deve encontrar refúgio com o Papa no que resta dos Estados Pontifícios.

Exílio 

Em Roma, Maria Sofia está entediada com um marido bastante aborrecido. Apoiada pela irmã mais velha, a Imperatriz da Áustria, pensa em trazer para o seu lado a irmã mais nova, Matilde Luísa, e, para isso, organiza o casamento desta com o irmão do marido, o príncipe Luís, Conde de Trani.

Este casal não é melhor combinado do que o casal real. Não obstante, as duas irmãs são inseparáveis, muitas vezes unidas pelo resto dos irmãos, recriando a intimidade de Possi. Para frustrar a curiosidade dos espectadores, eles adquirem o hábito de usar as mesmas roupas. A Imperatriz e sua irmã mais nova Sofia Carlota, que se tornará a Duquesa de Alençon por casamento, às vezes se juntam a eles e se entregam a esse jogo.

Maria Sofia e Matilde estão, no entanto, muito insatisfeitas com a sua vida conjugal, e, como a sua irmã, a Imperatriz, por mais infelizes que sejam, vão sempre que possível a Possenhofen, recriando o ambiente e a cumplicidade da infância perdida. O duque Maximiliano logo se cansa dessas queixas e manda suas filhos de volta para seus maridos. Sua mãe vai confidenciar que se seus genros não fossem perfeitos, suas filhas não teriam sido esposas fáceis. Românticas demais, livres demais, essas jovens da época achavam difícil se conformar com um universo onde a etiqueta e a educação tinham precedência.

De fato, Maria Sofia e Matilde, que o exílio condena à ociosidade, cometem adultério. Matilde apaixona-se por um diplomata, enquanto Maria Sofia apaixona-se por um jovem pontifício Zouave, que por muito tempo acreditou-se ser um jovem aristocrata belga (enquanto ele era francês), Emmanuel de Lavaysse, de quem logo engravida. Sua família a deu à luz discretamente em um convento em Augsburg de uma menina, Daisy de Lavaysse.

Reconciliada com o marido, esta aceita submeter-se à cirurgia de fimose, permitindo finalmente a consumação do casamento. Maria Sofia engravidou pela segunda vez, dando à luz a princesa Maria Cristina Pia das Duas Sicílias em 24 de dezembro de 1869, dia do aniversário de sua irmã, a imperatriz Isabel da Áustria ("Sissi"), que tornou-se madrinha da princesa. Maria Cristina viveu apenas três meses, falecendo em 28 de março de 1870. Maria Sofia e Francisco não tiveram outros filhos.

A anexação dos Estados Pontifícios ao Reino da Itália em 1870 obrigou-os a refugiar-se em vários países europeus, Áustria, Suíça e França. O Conde de Trani, deprimido pelo exílio e uma vida sem alegria, caiu no alcoolismo e suicidou-se em 1886.

Viúvez 

O rei morreu em 1894. Maria Sofia passou um tempo em Munique e depois mudou-se para Paris, onde presidiu uma espécie de corte informal de Bourbon no exílio. Havia rumores de que ela estava envolvida no assassinato anarquista do rei Humberto I em 1900, na esperança de desestabilizar o novo estado-nação da Itália. Historiadores recentes ressuscitaram esse boato com base na aparente credibilidade dada a essa teoria da conspiração pelo então primeiro-ministro da Itália, Giovanni Giolitti. De qualquer forma, o caso contra Maria Sofia é circunstancial.

Durante a Primeira Guerra Mundial, Maria Sofia apoiou ativamente o Império Alemão e o Império Austro-Húngaro contra o Reino de Itália. Rumores afirmavam que ela estaria envolvida em atos de sabotagem e espionagem contra a Itália, na esperança de que uma derrota italiana viesse a desintegrar o país, possibilitando a restauração do Reino das Duas Sicílias. No entanto, ela costumava visitar os campos de prisioneiros italianos para levar-lhes livros e a pouca comida que conseguia comprar na faminta Alemanha. Os soldados não conseguiam entender quem seria aquela anciã que falava seu idioma com um estranho sotaque teuto-napolitano e que lhes pedia notícias, sobretudo dos países do sul.

Morte
Maria Sofia morreu em Munique, em 19 de janeiro de 1925, aos 83 anos de idade. Em 1984, seus restos mortais, os de seu marido e os de sua filha foram trasladados para a Cripta Real da Basílica de Santa Clara, em Nápoles.

Ancestrais

Bibliografia 

 M. Elia, La regina ribelle, Palermo 1863
 Raffaele de Cesare, La fine di un regno, Napoli 1869
 R. de Cesare, Roma e lo stato del Papa, Roma 1907
 C. Tschudi, Regina Maria Sofia di Napoli, un’eroina dimenticata, Città di Castello 1914.
 Pietro Calà Ulloa, Un re in esilio, Bari 1928
 A. Tosti, Maria Sofia ultima regina di Napoli, Milano, 1947
 G. Paladino, Maria Sofia di Wittelsbach, regina delle Due Sicilie, in «Istituto dell’Enciclopedia italiana», vol. XXIII, Roma 1951
 Francesco II di Borbone, Da Gaeta ad Arco, diario di Francesco II di Borbone. 1°gennaio 1862 - 24 dicembre 1894, a cura di A. Gentile, Napoli, 1988
 A. Mangone, Maria Sofia. L’eroina di Gaeta, l’ultima regina di Napoli, Napoli 1992
 Arrigo Petacco, La regina del Sud. Amori e guerre segrete di Maria Sofia di Borbone, Milano, 1992
 Pier Giusto Jaeger, Francesco II di Borbone l'ultimo Re di Napoli, Milano, 1982
 Diego Mormorio, La Regina nuda, Saggiatore, Nuovi saggi, 2006

Ligações externas 

|-
! colspan="3" style="background: #FBEC5D;" | Maria Sofia da BavieraCasa de Wittelsbach4 de outubro de 1841 – 19 de janeiro de 1925
|- style="text-align:center;"
|width="30%" align="center" | Precedida porMaria Teresa da Áustria
|width="40%" style="text-align: center;"|Rainha Consorte das Duas Sicílias
|width="30%" align="center" | Título abolido<small>Anexação ao Reino da Itália
|}

Casa de Wittelsbach
Rainhas das Duas Sicílias
Rainhas católicas
Duquesas da Baviera
Princesas de Bourbon-Duas Sicílias por casamento
Ordem das Damas Nobres de Espanha
Damas da Ordem da Cruz Estrelada
Naturais da Baviera
Agraciados com a Rosa de Ouro
Duquesas da Calábria
Sepultados na Basílica de Santa Clara (Nápoles)

Condado de Fayette (Virgínia Ocidental)

O Condado de Fayette é um dos 55 condados do estado norte-americano da Virgínia Ocidental. A sede do condado é Fayetteville, e a sua maior cidade é Bluefield. O condado tem uma área de 1730 km² (dos quais 10 km² estão cobertos por água), uma população de  habitantes, e uma densidade populacional de 28 hab/km² (segundo o censo nacional de 2000). O condado foi fundado em 1831 e recebeu o seu nome em homenagem ao Marquês de La Fayette (1757–1834), político e militar francês, que participou na Guerra da Independência dos Estados Unidos da América e nos primórdios da Revolução Francesa.

Fayette

Charles Charras

Charles Charras (Saint-Étienne, 28 de julho de 1920 – Xangai, 3 de novembro de 2010) foi um ator e poeta francês.

Filmografia 
 1936 : La Vie est à nous
 1965 : Les Pieds dans le plâtre : Bolozon
 1966 : La Sentinelle endormie : Saint-Breuil
 1971 : La Coqueluche : Abel Turgan
 1972 : Les Malheurs d'Alfred
 1976 : Le Corps de mon ennemi
 1978 : On peut le dire sans se fâcher
 1980 : C'est encore loin l'Amérique?
 1987 : Le Journal d'un fou
 1989 : La Folle Journée ou Le mariage de Figaro
 2004 : Une petite note d'humanité

Ligações externas 
 

Atores da França
Poetas da França
Naturais de Saint-Étienne

Condado de Gilmer (Virgínia Ocidental)

O Condado de Gilmer é um dos 55 condados do estado norte-americano da Virgínia Ocidental. A sede do condado é Glenville, que é também a sua maior cidade. O condado tem uma área de 881 km² (dos quais 0 km² estão cobertos por água), uma população de 7160 habitantes, e uma densidade populacional de 8 hab/km² (segundo o censo nacional de 2000). O condado foi fundado em 1845 e recebeu o seu nome em homenagem a Thomas Walker Gilmer (1802–1844), político e estadista que foi o 15.º Secretário da Marinha dos Estados Unidos.

Gilmer

Lope de Aguirre

Lope de Aguirre (Oñati, c. 1510 – Barquisimeto, 27 de outubro de 1561) foi um explorador e conquistador espanhol de origem basca. Conhecido como El Loco ("O Louco") e El Peregrino ("O Peregrino"), Aguirre é célebre por sua última expedição, que desceu o rio Amazonas em busca do mítico El Dorado.

Inicialmente um oficial menor da expedição, durante um motim acabou por tomar controle dela, rebelando-se contra o monarca espanhol Filipe II. Derrotado e morto, a partir de então Aguirre passou a ser considerado um paradigma de crueldade e traição pois matou sua filha de 15 anos e vários índios. e se tornou um anti-herói na literatura, cinema e outras artes.

Referências culturais 
Lope de Aguirre foi retratado em diversas obras culturais desde sua morte, no século XVI.

Literatura 
Alguns romances, sobretudo no século XX, tiveram Lope de Aguirre como protagonista. Entre elas estão:

 Ciro Bayo: Los Marañones (1913).
 Arturo Úslar Pietri: El camino de El Dorado (1947).
 Ramón J. Sénder: La aventura equinoccial de Lope de Aguirre (1968).
 Abel Posse: Daimón (1978).
 Miguel Otero Silva: Lope de Aguirre, príncipe de la libertad (1979).

Teatro 
No teatro, destaca-se o texto dramatúrgico de Gonzalo Torrente Ballester, com a peça Lope de Aguirre: crónica dramática de la historia americana en tres jornadas (Madri: Escorial, 1941), e José Sanchis Sinisterra, com Lope de Aguirre, traidor (1992).

Cinema 
Dois filmes tiveram Lope de Aguirre como personagens principais: El Dorado, de 1988, dirigido por Carlos Saura (no qual Aguirre foi interpretado por Omero Antonutti), e Aguirre, der Zorn Gottes (br: Aguirre, a Cólera dos Deuses / pt: Aguirre, a Cólera de Deus), de 1972, dirigido por Werner Herzog (em que foi interpretado por Klaus Kinski). Como ele próprio reconheceu, o diretor americano Francis Ford Coppola foi influenciado pelo filme de Herzog quando realizou Apocalypse Now, de 1979.

Ligações externas 
 
 
 

Naturais de Oñati
Conquistadores
Exploradores da Espanha
Mortos em 1561

5.ª reunião de cúpula do G20

Reunião de cúpula do G-20 em Seul (2010) realizou-se nos dias  11 e 12 de novembro de 2010 e teve como tema a desvalorização cambial competitiva (chamada pelo ministro brasileiro Guido Mantega de "guerra cambial") e seus efeitos sobre o comércio internacional. Trata-se em especial da desvalorização do yuan e do dólar, com a consequente valorização das moedas de outros países. Essa valorização dificulta as exportações desses países e causa distorções no balanço de pagamentos, encorajando-os também a desvalorizar suas moedas.

O debate sobre as iniciativas de cada país para desvalorizar a própria moeda e assim impulsionar suas exportações ficou mais acirrado depois que o Fed, o banco central dos Estados Unidos, decidiu colocar mais dinheiro em circulação, ao comprar 600 bilhões de dólares em títulos, e o governo americano anunciou o Currency Reform for Fair Trade Act, prevendo retaliações comerciais contra países que desvalorizem artificialmente suas moedas para conseguir vantagens no mercado internacional, direcionado implicitamente à China. Essas medidas provocaram críticas de países como o Brasil e a Alemanha.

O presidente Barack Obama e o secretário do Tesouro americano, Timothy Geithner, defenderam a necessidade da medida, e reclamaram de países que têm grande superávit na balança comercial, como a China e a Alemanha. De todo modo, o Brasil, a Argentina e o México insistiram que o G20 negocie acordos para evitar desvalorizações com fins competitivos, o que pode levar ao protecionismo e alimentar uma guerra cambial no mundo. Zhou Xiaochuan, presidente do Banco Popular da China, instituição responsável pela política monetária chinesa, declarou que a medida americana era compreensível e poderia ser benéfica a longo prazo.

Manifestações populares 
No centro de Seul,  2.500 a 3000 ativistas se manifestaram pacificamente, exigindo maior proteção aos trabalhadores, diante dos efeitos crise econômica mundial e o fim do neoliberalismo. 50 mil policiais  e uma cerca de dois metros de altura protegiam o centro de reuniões. Segundo as organizações manifestantes, as decisões sobre a economia mundial devem ser tomadas por todos os países que compõem a Organização das Nações Unidas e não apenas por um grupo restrito de 20 nações. "Autoproclamando-se como o ‘novo fórum para a governabilidade econômica mundial’, o G20 renovado busca se afirmar como centro do poder global, dando as costas aos demais 172 países que integram a ONU que, não por coincidência, são principalmente os mais pobres do mundo", destacaram as organizações sociais.

"G20, pare de fazer o povo pagar pela crise", diziam os manifestantes em um de seus gritos de ordem. Foi realizado um funeral simbólico para representar a dor dos trabalhadores da cidade e do campo. "Nós nos opomos ao encontro do G20 porque ele não reflete as opiniões dos trabalhadores e dos mais pobres", disse Joung Ei-hun, primeiro vice-presidente da Confederação Coreana de Sindicatos. Segundo ele, o encontro "só fala pelos interesses das corporações". No primeiro dia da reunião do grupo dos 20,  manifestantes tentaram marchar até o Museu Nacional, onde acontecia um jantar de boas-vindas aos líderes dos países membros. Centenas de policiais, porém, usando veículos blindados e escudos, fizeram uma barreira a dois quilômetros  do Museu, impedindo a passagem da multidão.  Além dos 50 mil policiais mobilizados para garantir a segurança no evento, o governo sul-coreano aprovou uma lei especial impondo restrições a manifestações nas áreas próximas às reuniões do G-20.

Resultado final da reunião 
Ao final do encontro, os líderes do grupo dos 20 emitiram uma declaração, comprometendo-se a evitar desvalorizações competitivas de moedas e a fortalecer a cooperação internacional para reduzir os desequilíbrios globais. O comunicado afirma que "as economias avançadas, incluindo aquelas com moedas de reserva, permanecerão vigilantes à volatilidade excessiva e aos movimentos desordenados das taxas de câmbio", e que as economias emergentes poderão adotar medidas regulatórias para combater o aumento do fluxo de capital. Analistas avaliaram o comunicado do G20 apenas como uma declaração de intenções, sem indicação de medidas concretas, e que, portanto, pelo menos a curto prazo, o dólar deve continuar  seguindo a mesma trajetória.

Segundo o professor Boaventura de Sousa Santos, da Faculdade de Economia da Universidade de Coimbra, a reunião mostrou que a ordem econômico-financeira criada no final da Segunda Guerra Mundial, com os acordos de Bretton Woods, "está a colapsar". Acrescentou que "por toda  parte os cidadãos vão sendo bombardeados pelas mesmas ideias de crise, de tempo de austeridade, de sacrificos repartidos." No entanto, "a crise foi provocada por um sistema financeiro empolado,  desregulado, chocantemente lucrativo e tão poderoso que, no momento em que explodiu e provocou um imenso buraco financeiro na economia mundial, conseguiu convencer os Estados (e, portanto, os cidadãos) a salvá-lo da bancarrota e a encher-lhe os cofres sem lhe pedir contas."

Ligações externas 

 
 
 
 
 

05
G20
2010 na Coreia do Sul
História de Seul

Terence Winter

Terence Winter (Brooklyn, 2 de outubro de 1960) é um roteirista e produtor de televisão  norte-americano.

Foi um dos roteiristas das séries de TV The Sopranos e Boardwalk Empire. No cinema roteirizou Get Rich or Die Tryin' e The Wolf of  Wall Street.

Prêmios
Premiado com o Emmy do Primetime em 2004 e 2007 por The Sopranos.

Ligações externas

Roteiristas dos Estados Unidos
Produtores de televisão dos Estados Unidos
Naturais de Nova Iorque (cidade)
Roteiristas premiados no Emmy Awards
Produtores premiados no Emmy Awards
Emmy do Primetime de melhor roteiro em série dramática

Vivi o, preferibilmente, morti

Vivi o, preferibilmente, morti (br Vivo ou Preferivelmente Morto) é um longa-metragem ítalo-espanhol de 1969, dos gêneros faroeste e comédia, dirigido por Duccio Tessari e estrelado por Giuliano Gemma.

Sendo uma produção ítalo-espanhola e em língua italiana, o filme segue a tendência dos anos de 1960 com a mesma estratégia dos Western spaghetti, quando estes são ambientados em territórios norte-americanos e os nomes dos personagens em língua inglesa com o propósito de tornar-se atrativo ao mercado estadunidense. Inclusive a atriz Sydne Rome foi anunciada, nos Estados Unidos, como Karen Blake (mesmo sendo estadunidense de Ohio).

Sinopse 

O filme mostra as peripécias dos irmãos Mulligan (Giuliano Gemma é Monty Mulligan e Nino Benvenuti é Ted Mulligan) no velho oeste, quando estes tem que morar juntos por seis meses para ganhar uma herança, sendo que ambos não toleram um ao outro e também têm problemas financeiros. Sem dinheiro, juntam-se ao sr. Barnds (Antonio Casas) para virarem bandidos em assaltos a bancos e sequestros frustrados. Ao assaltarem uma diligência, conhecem Rossella Scott (Sydne Rome/Karen Blake), filha de um banqueiro e ela mesmo estabelece o valor do seu resgate e assim junta-se a trupe de "trambiqueiros".

Elenco 
 Giuliano Gemma....Monty Mulligan
 Nino Benvenuti....Ted Mulligan
 Sydne Rome/Karen Blake....Rossella Scott
 Antonio Casas....Barnds entre outros

Filmes de faroeste da Itália
Filmes da Itália de 1969
Filmes da Itália de 1960
Filmes em língua italiana
Filmes dirigidos por Duccio Tessari
Filmes da Espanha de 1969
Filmes de faroeste da Espanha
Filmes de comédia da Itália
Filmes de comédia da Espanha

Fussballclub Concordia Basel

FC Concordia Basel é um clube de futebol sediado em Basileia, na Suíça. Suas cores são azul e branco.
Joga as suas partidas no Estádio Rankhof, com capacidade para 7600 espectadores. Disputa atualmente a Quinta Divisão do Campeonato Suíço.

É um clube associado ao FC Basel e foi responsável pelos primeiros passos de grandes talentos como os irmãos Hakan e Murat Yakin, e também dos irmãos Granit e Taulant Xhaka.

Ligações externas
 Site oficial

Concordia Basel
Clubes de futebol fundados em 1907
Basileia

Edi Rada

Edi Rada (13 de setembro de 1922–13 de julho de 1997) foi um patinador artístico austríaco. Ele conquistou uma medalha de bronze olímpica em 1948, e uma medalha de bronze em campeonatos mundiais. Em 1939, ela competiu representando a Alemanha no Campeonato Mundial e no Campeonato Europeu.

Principais resultados 

Patinadores artísticos da Áustria
Patinadores artísticos da Alemanha
Patinadores artísticos olímpicos da Áustria
Patinadores artísticos nos Jogos Olímpicos de Inverno de 1948
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Inverno de 1948

Erika Araki

Erika Araki (; Kurashiki, ) é um jogadora de voleibol japonesa.

Com 1,86 m de altura, Araki é capaz de atingir 3,08 m no ataque e 2,98 m quando bloqueia.

Carreira 
Araki disputou o Campeonato Mundial de Voleibol Feminino de 2010, realizado no Japão, no qual a seleção de seu país terminou na terceira colocação.

Ela representou a Seleção Japonesa de Voleibol Feminino nos Jogos Olímpicos de Verão no Rio de Janeiro, que foi quinta colocada.

Voleibolistas olímpicos do Japão
Voleibolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Voleibolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012
Voleibolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2016
Pessoas do período Showa
Pessoas do período Heisei
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012

LASK

Linzer-Athletik-Sport-Klub (conhecido por LASK Linz ou simplesmente LASK) é um clube de futebol sediado em Pasching, na Áustria.

É considerado o principal time médio do país, e uma das forças do futebol local. Manda suas partidas no Linzer Stadion, com capacidade para 30.138 espectadores. Disputa a Bundesliga Austríaca desde a temporada 2007-08, quando foi promovido da Segunda Divisão nacional.

História
No inverno de 1908, Albert Siems, um membro do então poderoso Império Austro-Húngaro que morava em Linz, e que também tinha sido jogador de futebol, fundou o Linzer Athletik SportKlub Siegfried, então apenas um clube de atletismo, mas que algum tempo depois decidiu  virar um clube voltado para a prática do futebol.

Após anos de sucessos e de vexames em sua história, o LASK se fundiu, devido à pressão da opinião pública, com o FC Linz (anteriormente conhecido como SK VOEST Linz), em 1997. Entretanto, o nome do clube, as cores, os presidentes e os membros da diretoria permaneceram os mesmos.

Na época de 2020/21, algo histórico ocorreu: eliminou o Sporting Clube de Portugal em casa dos mesmos, conseguindo um lugar na fase de grupos da Liga Europa com uma goleada de 4-1.

Títulos

Ligações externas
 Site oficial

 
Clubes de futebol fundados em 1908

Wallace Tadeu de Melo e Silva

Wallace Tadeu de Melo e Silva (Curitiba, 1908 -?) foi um médico, jornalista e político brasileiro filiado ao Partido Trabalhista Brasileiro (PTB).

Biografia 
Wallace Tadeu de Melo e Silva nasceu em Curitiba em 1908, era filho de Wallace de Melo e Silva e de Joanna Tadeu. Seu pai era um coronel natural de Sergipe, que foi comandante da Guarda Nacional, vereador em Curitiba, deputado estadual do Paraná, chefe da estação ferroviária de Curitiba e fundador do Centro dos Ferroviários do Paraná e Santa Catarina. Sua mãe Joanna Tadeu (nascida Giovanna Taddeo) era natural de Porto de Cima, no Paraná, sendo filha de imigrantes italianos. A família Melo e Silva sempre esteve presente em órgãos públicos, principalmente no cenário paranaense.

Seu irmão, Justiniano de Melo e Silva Neto, também foi médico e prefeito de Ipanema, em Minas Gerais, e de Colatina, no Espírito Santo. Seu avô, Justiniano de Mello e Silva, casado com Teresa de Paiva, foi um advogado, professor e político, chegou a ser secretário da presidência da província do Paraná em 1875, no governo de Lamenha Lins.

Wallace Tadeu conheceu a professora Lucy Requião, filha de Euclides Requião (natural de Curitiba) e Cristiana Keinert (natural de Guarapuava). Casaram-se em Curitiba em 1940. O casal teve cinco filhos dos quais Roberto Requião de Mello e Silva, que foi deputado estadual, senador e governador do estado do Paraná.

Foi professor da Universidade Federal do Paraná (UFPR), foi também médico psicotécnico do quadro de funcionários da Secretaria de Segurança Pública do Paraná. Em 1946 Wallace Tadeu de Melo e Silva foi eleito vereador para a Câmara Municipal de Curitiba e foi indicado pelo governador Bento Munhoz da Rocha Neto para ser prefeito da cidade entre 30 de setembro de 1951 e 28 de dezembro de 1951, pelo Partido Trabalhista Brasileiro (PTB). Em 1954 foi candidato a prefeito de Curitiba, não sendo eleito.

Naturais de Curitiba
Prefeitos de Curitiba
Médicos do Paraná
Professores da Universidade Federal do Paraná
Jornalistas do Paraná
Vereadores de Curitiba
Família Requião
Brasileiros de ascendência italiana
Membros do Partido Trabalhista Brasileiro

Nessa Devil

Nessa Devil, nome artístico de Nikola Jirásková (Ostrava, 9 de dezembro de 1988), é uma atriz pornográfica tcheca.

Carreira 
Nascida em 1988 na República Checa, ela apareceu pela primeira vez para a indústria pornográfica nos castings de Pierre Woodman. Ela assinou com a Woodman Entertainment em 2007 aos 18 anos de idade. Integrou o elenco do filme Drunk Sex Orgy, que foi indicado para o AVN Awards nas categorias Melhor Lançamento de Orgia/Gangbang e Melhor Série de Orgia/Gangbang. Ela apareceu em uma grande variedade de gêneros de filmes pornográficos, incluindo, mas não limitado-a, cenas solo (masturbação com e sem o uso de um vibrador), cenas softcore, sexo vaginal, anal e urolagnia.

Devil tem sido rotulada pela imprensa espanhola como uma nova super estrela da indústria de filmes adultos.

Ligações externas

 
 

Atores pornográficos da Chéquia
Naturais de Ostrava

Montgomery Wilson

William Stewart Montgomery "Bud" Wilson  (Toronto, Ontário, 20 de agosto de 1909 – Lincoln, Massachusetts, 15 de novembro de 1964) foi um patinador artístico canadense. Ele conquistou uma medalha de bronze olímpica em 1932, e uma medalha de prata em campeonatos mundiais. Wilson competiu no individual masculino e nas duplas ao lado da irmã Constance Wilson.

Principais resultados

Individual masculino

Duplas

Com Constance Wilson

Quartetos

Com Dorothy Caley, Hazel Caley, e Ralph McCreath

Com Constance Wilson, Elizabeth Fisher, e Hubert Sprott 

Naturais de Toronto
Patinadores artísticos do Canadá
Patinadores artísticos olímpicos do Canadá
Patinadores artísticos nos Jogos Olímpicos de Inverno de 1928
Patinadores artísticos nos Jogos Olímpicos de Inverno de 1932
Patinadores artísticos nos Jogos Olímpicos de Inverno de 1936
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Inverno de 1932

Cúspio Fado

Cúspio Fado () governou a província romana da Judeia, na condição de Procurador, de 44 a 46, sendo substituído por  Tibério Alexandre.

Biografia 
Após a morte do rei Herodes Agripa I, o imperador Cláudio foi dissuadido, por seus conselheiros, a designar o príncipe Agripa (que se encontrava em Roma) para o trono de seu falecido pai, argumentando que ele era jovem demais (17 anos) para arcar com tamanha responsabilidade. Por conta disso, Cláudio reverteu a Judeia, outra vez, à condição de província,  designando o membro da ordem equestre, Cúspio Fado, seu governador (Procurador) .

Disputas internas 
Ao chegar à província, o procurador encontrou os habitantes da Pereia em estado de hostilidade contra os de Filadélfia (uma das cidade da Decápole, no norte da Palestina, localizada às vizinhanças do oásis de Faium), devido a disputas de fronteira.

Fado chamou para si a arbitragem da questão e, amparado na força militar, impôs sua decisão, acabando com a polêmica.

A questão das vestes sacerdotais 

Em seguida, ele provocou a irritação dos judeus, ao exigir que as vestes sagradas do Sumo Sacerdote fossem entregues ao procurador, para serem guardadas em Cesareia (capital da província), prática que fora implantada quando os romanos assumiram o governo direto da Judeia (ano 6), provavelmente para dar ao governador algum controle sobre as festas judaicas, que podiam se transformar em manifestações populares anti-romanas. Como essas festas necessitavam da presença do Sumo Sacerdote, devidamente paramentado, ao suspeitar que a festividade iria se degenerar em protestos contra Roma, o governador podia impedir sua realização, negando-se a liberar as vestes sacerdotais.

Essa prática durara até o ano 36, quando fora abolida pelo governador da Síria, Lúcio Vitélio. Agora, que a situação na província estava se tornando ameaçadora, Fado decidira restaurar a prática. A situação tornou-se bastante tensa, com crescente protesto dos judeus e a chegada de uma tropa enviada pelo legado da Síria, Cássio Longino, para reforçar as forças romanas.

Afinal, decidiu-se que a questão seria resolvida pelo imperador. Os judeus enviaram uma embaixada a Roma e, com a ajuda do jovem Agripa, conseguiram que Cláudio revogasse a exigência.

Teudas 
Foi ainda no governo de Fado que surgiu na Judeia um dos vários "profetas" desse tempo, cujo nome era Teudas (provavel abreviação de Teodosios). Segundo Flávio Josefo, considerando-se um segundo Moisés, ele convenceu uma grande quantidade de pessoas a segui-lo até o rio Jordão, cujas águas seriam por ele fendidas, abrindo-se uma passagem para o povo atravessar até a outra margem). Cientificado do que estava acontecendo, e entendendo que a mobilização popular era um risco potencial para a segurança de seu governo, Fado mandou um destacamento de cavalaria, que caiu de surpresa sobre a massa humana, matando muitos e fazendo vários prisioneiros. Capturado vivo, o "messias" foi degolado e sua cabeça levada a Jerusalém.

Há uma referência a Teudas no Novo Testamento ().

Bibliografia 
 Josefo, Flávio. Antigüidades Judaicas e Guerra Judaica.
 Schlatter. Zur Topogr. und Gesch Palästinas.
 Allegro, John. O Povo Eleito. São Paulo: Ed. Três Ltda, 1976

Procuradores da Judeia

Lista de prêmios e indicações recebidos por Kelly Key

Lista de prêmios e indicações recebidos pela cantora brasileira Kelly Key. Em 2001 foi contratada pela Warner e lançou seu primeiro single, "Escondido", mas foi mesmo com "Baba" que ganhou destaque nas rádios. Em 22 de dezembro lança seu primeiro álbum, o homônimo Kelly Key, vendendo 500.000 cópias e conquistando disco de platina no Brasil e em Portugal, tendo retirado ainda as canções "Anjo" e "Cachorrinho". Uma versão em espanhol foi lançada nos países da América Latina, o En Español, e outra para as casas noturnas, o Remix Hits. Em 2003 lança o disco Do Meu Jeito, com o qual vende 300 mil cópias e extrai os singles "Adoleta", "Chic, Chic" e "A Loirinha, o Playboy e o Negão", sendo que em 2004 chega as lojas seu primeiro álbum ao vivo e DVD, Kelly Key - Ao Vivo. Neste ano também assina contrato com a Band para apresentar o anime Os Cavaleiros do Zodíaco. Em 2005 lança o terceiro álbum de estúdio, novamente um álbum homônimo, trazendo "Escuta Aqui Rapaz" e a versão da canção "Barbie Girl" como singles e vendendo cerca de 100 mil cópias, emendando em 2006 seu quarto trabalho, Por Que Não?, engajado pelo sucesso de "Pegue e Puxe". 

Em 2007 decide deixar a Warner e assinar com a Som Livre e libera sua primeira coletânea oficial, 100%, onde retirou dois de seus maiores sucessos, "Você é o Cara" e "Super Poderosa, vendendo 100 mil cópias. Em 2008 chega às lojas seu sexto álbum de estúdio, Kelly Key, que viria a ser o último antes de anunciar um hiato de sete anos ao romper sem prévio aviso com a Som Livre. Em 2014 anuncia o fim de seu hiato da música e começa a preparação de seu sexto álbum de inéditas. Em 3 de fevereiro de 2015 lança seu sexto álbum de estúdio, No Controle, pela Deckdisc, sendo seu primeiro lançamento em três formatos diferentes, físico, digital e streaming.

Angola Music Awards

Capricho Awards

Famosos.com

Academia da Força Aérea Brasileira

Festival Internacional da Canção de Viña del Mar

Melhores do Ano

Melhores do Ano: Top 100 Brazil

Meus Prêmios Nick

MTV Video Music Brasil

Prêmio Influency

Prêmio da Música Brasileira

Prêmio Multishow de Música Brasileira

Radio Music Awards Brasil

Troféu Imprensa

Troféu Internet

Troféu Triângulo Rosa

Troféu U.M.

Rankings

Ligações externas 
 
  no R7
 
 

Kelly Key
Kelly Key

PS10

A Usina de Energia Solar PS10 (), é a primeira torre de concentração de energia solar comercial da Europa, operando próximo a Sevilha, na Andaluzia, Espanha. A torre de energia solar produz 11 megawatts (MW) de eletricidade com 624 grandes espelhos móveis chamados heliostats. Demorou quatro anos para se construída e, até agora, custou € 35 milhões.

Ver também 
Energias renováveis na União Europeia
Energia solar

Ligações externas 

Final technical progress report, for União Europeia officials (November 2006)
Power station harnesses Sun's rays
Description and pictures
Power tower reflects well on sunny Spain

Energia solar na Espanha
Construções da Andaluzia

Indeterminismo

O indeterminismo refere-se a uma concepção filosófica segundo a qual alguns acontecimentos não têm causas ou que têm causas não-lineares: limitam-se a acontecer e nada há no estado prévio do mundo que os explique. Corresponde assim, em stricto sensu à uma quebra da causalidade. Segundo algumas interpretações da mecânica quântica, entre elas a mais aceita, a interpretação de Copenhagen, vários dos acontecimentos quânticos teriam esta propriedade.

Na mecânica quântica de Werner Heisenberg, da impossibilidade de medir de forma precisa a trajetória de uma partícula subatômica (por não se poder determinar com a mesma precisão sua velocidade e sua posição), deriva-se o "princípio da incerteza" ou "desigualdade de Heisenberg".
Este princípio levou ao questionamento das noções de espaço e movimento na física clássica, introduzindo o conceito de aleatoriedade intrínseca ao comportamento das partículas elementares, e estabelecendo que o comportamento estatístico é intrínseco ao universo. A mecânica quântica se abstém, contudo, de definir se o universo é intrinsecamente indeterminístico ou determinístico, o que leva às diversas interpretações da mesma, muitas das quais transcendendo os limites científicos, algo contudo não observado na teoria em si. Uma noção básica a ser entendida é que a afirmação de que certo efeito não possui causa pode ser logicamente derivada do desconhecimento das verdadeiras causas.

Notas históricas
Leucipo, um filósofo de Mileto, no século V a.C. já tinha a teoria de que os átomos moviam-se de forma aleatória, ao acaso. Esta tese está localizado em um fragmento da coleção de Hermann Diels, publicado pela primeira vez em "Doxographi Graeci" no 1879 (289) e mais tarde (com Walter Kranz) em "Die Fragmente der Vorsokratiker" do 1903 (67 A 24. Ele lê, no original grego e traduzido para o português:
Ό τυίνυν κόσμος συνέστη περικεκλασμένωι σχήματι έσχηματισμένος τόν τρόπον
τοϋτον· τών άτόμων :σωμάτων άπρονόητον καί τυχαίαν εχόντων τήν κίνησιν συνεχώς.

Tradução:

O cosmos foi formado desta forma, gerando assim uma forma esférica
devida ao movimento aleatório e imprevisível dos átomos.

A indeterminação dos átomos também foi retomado mais tarde (século IV a.C.) por Epicuro. Ele teorizou que o movimento dos átomos acontecer a cair acaso, de um desvio em relação à vertical, ou seja, em um ângulo de movimento que ele chamou de "parenklisis”. A palavra foi traduzida por Lucrécio em seu De Rerum Natura com a palavra latina clinâmen.

Indeterminismo em fisica
O indeterminismo em física é associado à estruturas e processos (sequências de fenômenos) que não são determinados por causas lineares, mas não-lineares, que negam todo recurso a mecanismos antecedentes. Uma estrutura com aleatoriedade objetiva, indeterminista, é impossível de descrever completamente, portanto, sobre ela não podemos construir modelos físicos determinados.

Um processo com tal aleatoriedade objetiva tem comportamento impossível de ser previsto e controlado, e se o repetirmos experimentalmente a partir de seus estados iniciais e causas idênticas produzirá efeitos diferentes que são determinados de um modo totalmente ao azar (aqui, podemos usá-lo como um sinônimo de acaso). Hoje, sabemos que a Natureza não é, ao menos antropicamente, totalmente determinada. Nos fenômenos microscópicos do mundo subatômico, a situação é particular e específica, e aí imperam estados de comportamento que aos olhos do senso comum clássico seriam classificados como bizarros e que regem-se pelo acaso. São fenómenos aleatórios objetivos, como o pulo de um eléctron de um nível energético a outro, sem passar por estados definidos intermediários e sem existir nenhuma causa determinando o instante do regresso ao menor nível de energia. A essência do debate faz-se em torno da natureza por trás dos estados coerentes emaranhados.

Exemplos de fenômenos com tal aleatoriedade são o decaimento radioativo de um átomo, a emissão de um fóton por um elétron de um átomo excitado, a geração de um elétron e um pósitron conjuntamente a partir de um fóton de alta energia (partícula gama), no que é chamado de produção de par, a produção de partículas a partir da instabilidade do vácuo e diversos outros fenômenos tratados na mecânica quântica. Não existe modo algum de se prever o momento exato no tempo e até a direção em se dará a ocorrência de tais fenômenos.

Há de se fazer contudo distinção entre imprevisibilidade e indeterminismo. A física quântica extingue a ideia de previsibilidade absoluta com certeza explícita - se é que ela figura na física clássica -, via princípio da incerteza, contudo mantém em aberto o determinismo ou o indeterminismo de tais processos, como os citados. A questão do determinismo figura como uma sentença condicional. Forneça todas as condições iniciais do universo com precisão absoluta, e a evolução do universo encontra-se completamente determinada com precisão absoluta, o que implica o determinismo estrito do universo, portanto. A mecânica quântica, em particular o princípio da incerteza, não implica a negação explícita da conclusão - ela não nega explicitamente o determinismo -, mas sim nega a incapacidade de se satisfazer a premissa, de se conhecer com precisão absoluta as condições iniciais - negando-se assim apenas a pronunciar-se sobre o assunto. Surge assim a possibilidade de a conclusão ainda ser válida mesmo não se podendo executar o teste acima, ou ainda, certamente, dessa também não sê-la, abrindo a possibilidade para as diversas interpretações.

A questão de ausência de causa nos fenômenos quânticos, segundo a interpretação de Copenhaga,  é relacionada aos conceitos e consequências do princípio da incerteza de Heisenberg, as implicações da violação das desigualdades do teorema de Bell e as implicações de causalidade no tempo relacionadas ao teorema de Noether.

Algumas tentativas de se compatibilizar a mecânica quântica com o determinismo foram feitas, mas, em 1965, John Bell descobriu um teorema muito geral que praticamente destruiu as possibilidades de compatibilização da teoria com o determinismo estrito. A teoria, para manter-se coerente com os resultados experimentais, simplesmente mostra-se incompatível com a assunção prévia do determinismo do universo entre seus postulados de forma a fazê-la implicar um universo determinista. A partir da análise teórica de um experimento simples com duas partículas distantes, ele mostrou a possibilidade do indeterminismo quântico ser realmente uma propriedade intrínseca do universo (mas não definiu que o é).

A existência de indeterminismo significa que a causalidade é não-linear, ou seja, que as causas não estão conectadas, mas desconectadas. Uma série de causas irregulares ou complicadas nunca produz efeitos completamente definitivos (determinismo), mas indeterminados e imprevisíveis. A desconexão das causas pode ser indicada com a palavra azar.

Frente aos fatos, ocorre contudo algo muito interessante. Não se observam no mundo macroscópicos eventos descritos por estados coerentes emaranhados. Assim, de um lado temos os fenômenos naturais macroscópicos que são, em essência, compatíveis com o determinismo, esses atrelados e diretamente acompanhados de outros microscopicamente indeterminados.
Esse é um dos pontos mais intrigantes das interpretações indeterministas. Sabe-se que a teoria quântica é uma teoria completa, sem contradições, podendo, em princípio, embora desnecessário, ser usada tanto para descrever o mundo microscópico como também o macroscópico. Ao estudá-la aprende-se que a teoria quântica deve reduzir-se às leis da mecânica clássica em limites macroscópicos; portanto não contradizendo nem invalidando a mecânica clássica, e nem a relatividade, mas sim encerrando em si a primeira (essas últimas por natureza certamente deterministas).
Contudo, ao se tentar de antemão inserir explicitamente na mecânica quântica pressupostos básicos das teorias limítrofes, como o determinismo, ou mesmo a localidade atrelada à relatividade, essa desmorona por completo. Tal comportamento fundamenta o chamado paradoxo EPR.
Um dos grandes problemas ainda não solucionados da física atual é a construção de uma teoria quântico relativística, ou seja, uma teoria quântica da gravidade.

Indeterminismo da complexidade
Dois cientistas que receberam o Prêmio Nobel, o químico Ilya Prigogine e o físico Murray Gell-Mann, têm estudado o indeterminismo da matéria molecular complexa.

O futuro, como nas estruturas dissipativas, não está determinado! E a razão, no fundo, desse "indeterminismo", é que esses sistemas nos quais os fenômenos aparecem não se explicam com base nas partículas individuais, mas nos conjuntos.

A flecha do Tempo tem uma grande importância. Poderíamos dizer que as moléculas biológicas são moléculas que incorporaram o Tempo.  Em situações de equilíbrio tudo é simples, estável e não há variação de entropia. Ocorre que processos irreversíveis, aos quais se aplica o segundo princípio da termodinâmica (a entropia do universo cresce na direção de um máximo) constituem a imensa maioria no universo. Longe do equilíbrio pode aparecer o instável e o complexo, mas surge também a possibilidade de formação de estruturas complexas e delicadas. As estruturas biológicas, a auto-organização, a vida só é possível longe do equilíbrio. Isso mostra que o "caos" assume um papel construtivo e é nesse sentido que Prigogine fala em generalização desse conceito (de caos).

Ilya Prigogine em A Nova Aliança descreve “À reversibilidade inteiramente ideal da dinâmica clássica opõem-se dois estilos de devir que a irreversibilidade à qual a dinâmica alargada dá sentido, permite pensar. Um, suspenso do passado, corre mais provavelmente para o equilíbrio, 
outro está aberto a um futuro mais propriamente histórico: é o das estruturas dissipativas que constituem a chance das singularidades aleatórias.”

O ponto de bifurcação – conceito utilizado por Prigogine em suas investigações científicas, denotam o processo de ramificação, de escolhas em um sistema instável, longe do equilíbrio. Reforçando que a bifurcação é o ponto crítico por meio do qual um novo estado se torna possível na natureza

Ver também 
 Acaso
 Aleatoriedade
 Teoria do caos
 Causalidade
 Determinismo
 Livre-arbítrio

Filosofia
Indeterminismo

Condado de Cabell

O Condado de Cabell () é um dos 55 condados do estado norte-americano da Virgínia Ocidental. A sede e maior cidade do condado é Huntington. Foi fundado em 1809 e recebeu o seu nome em homenagem a William H. Cabell (1772–1853), político e membro do Partido Democrata-Republicano, que foi o 14.º governador da Virgínia, entre 1805 e 1808.

O condado possui uma área de 746 km², dos quais 728 km² estão cobertos por terra e 18 km² por água, uma população de  habitantes, e uma densidade populacional de 132,3 hab/km² (segundo o censo nacional de 2010). É o terceiro condado mais populoso da Virgínia Ocidental.

Ligações externas 
 
 
 
 
 

Cabell

Diogo de Meneses (governador da Índia)

Dom Diogo de Meneses (c. 1520 - Cascais, 2 de agosto de 1580) foi um militar e administrador colonial português.

Biografia
Em 28 de Janeiro de 1547 tomou de assalto a cidade portuária de Baroche, na costa da Cambaia, ainda na pendência do vice-reinado de D. João de Castro.

Exerceu o cargo de capitão-mor da Fortaleza de Malaca e foi o 26.º governador da Índia, de 1576 a 1578, em substituição de Rui Lourenço de Távora, que faleceu durante a viagem para o Estado Português da Índia. Durante o seu governo registou-se a derrota portuguesa na Batalha de Alcácer-Quibir, que contribuiu para a degradação progressiva do Império Português no Oriente.

Lutou ao lado de D. António de Portugal, Prior do Crato, contra a invasão do reino por D. Filipe II de Espanha na Captura de Cascais, vindo a cair prisioneiro e, posteriormente, a ser decapitado (ou enforcado) por ordem do Duque de Alba:

"Após atacar o Castelo de Setúbal, as tropas castelhanas iam submetendo os redutos anti-filipistas. Em Cascais, no mês de agosto, o Duque de Alba venceu a guarnição portuguesa enforcando o comandante dela, D. Diogo de Meneses, além do alcaide Henrique Pereira e dois artilheiros".

 Homenagens 

Em sua homenagem, a 17 de abril de 2010 foi inaugurada no exterior da Cidadela de Cascais uma estátua sua, de corpo inteiro, em bronze, da autoria de Augusto Gil: 

 "26.º Governador da Índia chamado a organizar a defesa em Portugal contra a entrada do exército espanhol em território nacional, primeiro no Alentejo e depois em Cascais, tendo sido executado (na fortificação à data existente na Cidadela de Cascais) pelos invasores por não se ter entregue nem rendido.''"

Governadores da Índia Portuguesa
Apoiantes de D. António, Prior do Crato
Portugueses executados
Heróis de Portugal

Valhalla Rising

Valhalla Rising  é um filme britânico-dinamarquês de 2009, coescrito por Nicolas Winding Refn e Roy Jacobsen e dirigido por Nicolas Winding Refn, estrelado por Mads Mikkelsen.

Sinopse 

O filme se passa a 1000 d.C. Durante anos, um guerreiro mudo de força sobrenatural chamado One-Eye (Mads Mikkelsen), foi mantido prisioneiro.

Ajudado por um menino, ele mata seu opressor e junto fogem, iniciando uma viagem ao coração das trevas.

Durante a fuga, quando estão a bordo de um navio viquingue, mas o navio é logo engolido por um interminável nevoeiro que o leva a uma terra desconhecida.

Este novo mundo revela os seus segredos e os viquingues confrontam um destino terrível e sangrento.

É neste mundo que o Guerreiro Silencioso irá descobrir quem na verdade ele é.

Filmes do Reino Unido de 2009
Filmes baseados na mitologia nórdica
Filmes da Dinamarca de 2009
Filmes de aventura do Reino Unido
Filmes de aventura da Dinamarca
Filmes de drama do Reino Unido
Filmes de drama da Dinamarca
Filmes de fantasia do Reino Unido
Filmes de fantasia da Dinamarca
Filmes em língua inglesa
Filmes em língua dinamarquesa
Filmes ambientados na Era Viking
Filmes ambientados no século X
Filmes de drama da década de 2000
Filmes de aventura da década de 2000
Filmes de fantasia da década de 2000
Filmes dirigidos por Nicolas Winding Refn

Natasha Hovey

Natasha Hovey (Beirute, Líbano, 14 de agosto de 1967) é uma atriz italiana.

Biografia 
Com cidadania italiana, ela nasceu em Beirute, no dia 14 de agosto de 1967. Já quando era jovem, começou a trabalhar no filme Acqua e sapone de Carlo Verdone. Ela fiz sempre partes de menina jovem e inocente.

Depois de alguns anos de carreira no cinema e na televisão, mudou a sua residência para Paris, abandonando definitivamente a carreira de atriz. Hoje trabalha numa rádio francesa, num programa sobre o voluntariado.

Filmografia

Cinema 
 1993: Bugie rosse, direção de Pierfrancesco Campanella - Personagem: Lucia
 1992: Orquesta Club Virginia, direção de Manuel Iborra - Personagem: Cesca
 1990: Volevo i pantaloni, direção de Bruno Cortini - Personagem: Angelina
 1988: Compagni di scuola, direção de Carlo Verdone - Personagem: Cristina Romagnoli
 1985: Il mondo dell'orrore di Dario Argento - Personagem: ela mesmo
 1985: Démons, direção de Lamberto Bava - Personagem: Cheryl
 1984: Giochi d'estate, direção de Bruno Cortini
 1983: Acqua e sapone, direção de Carlo Verdone - Personagem: Sandy Walsh

Televisão 
 1997 : Mamma per caso, direção de Sergio Martino - Mini série TV  - Personagem: Cinzia
 1997: More Is Less, direção de Andy Lambert - Court-métrage - Personagem: Blue Woman
 19951995: La Piovra 7, direção de  Luigi Perelli - Miniserie TV - Personagem: Tiziana Breda
 1993: Stay Lucky, direção de Ian White - Série TV - Episodio: One Jump Ahead - Personagem: Claudia
 1989-1990: Senza scampo, direção de  Paolo Poeti
 1987: Uomo contro uomo, direção de Sergio Sollima
 1986: Domani, direção de Marcello Fondato - Personagem: Julie

Ligações externas 

Atores da Itália

Rui Lourenço de Távora

Rui Lourenço de Távora (c.1490 - perto da Ilha de Moçambique, 1576) nomeado Vice-rei da Índia.

Rui Lourenço de Távora, avô do 19° vice-rei da Índia, e homônimo Rui Lourenço de Távora, neto, foi do Conselho d'Estado, e trinchante d'El-Rei D. João III. Em 1576 é nomeado 12° vice-rei da Índia, e parte de Lisboa em 7 de Março numa armada  de cinco naus, em que ia como Capitão-mor, na nau Chagas. Morrendo antes de chegar a Moçambique, foi substituído na capitania-mor das naus por Cristóvão de Bovadilha, e no governo da Índia por D. Diogo de Meneses que lá estava, e o tomou da mão de António Moniz Barreto que o tinha.

Referências
Memoria genealogica e biografica dos tres tenentes generaes Leites da Caza de S. Thome d'Alfama, Lisboa, 1838.

Vice-reis da Índia Portuguesa
Provedores da Santa Casa da Misericórdia de Lisboa
Nobres de Portugal do século XV
Nobres de Portugal do século XVI

Fernando Matoso dos Santos

Fernando Matoso dos Santos (em grafia antiga Fernando Mattoso dos Santos) (Campo Maior, 1849 - 22 de Abril de 1921) foi estadista e professor, tendo exercido os cargos de ministro dos Negócios da fazenda entre 30 de Novembro e 28 de Fevereiro de 1903, no ministério de Hintze Ribeiro. Devido a remodelação governamental é, a título provisório, ministro dos Negócios Estrangeiros, de 1 de Julho de 1901 até 28 de Fevereiro de 1903.

Biografia

Carreira académica
Fernando Matoso dos Santos licenciou-se em Filosofia e Medicina (1874) na Universidade de Coimbra. Enquanto exercia a função de médico camarário na Golegã, decide concorrer à Escola Politécnica na disciplina de Zoologia e Anatomia Comparada, sendo o primeiro classificado. Esta classificação deu-lhe a oportunidade de leccionar esta disciplina naquele instituto (1880).

Carreira política
Matoso dos Santos filiou-se no Partido Progressista e foi vereador da Câmara Municipal de Lisboa. Este cargo permitiu-lhe evoluir politicamente. É eleito deputado pela Golegã, em 1887, seguindo-se o Cartaxo, Covilhã, Horta e Abrantes. Pelo círculo de Aveiro, foi Par do Reino.

Entre 30 de Novembro e 28 de Fevereiro de 1903 exerce o cargo de ministro dos Negócios da fazenda, e de 1 de Julho de 1901 até 28 de Fevereiro de 1903, o dos Negócios Estrangeiros.

Carreira profissional
Foi Inspector do serviço técnico das Alfândegas e membro do Conselho-Geral das Alfândegas e da Comissão das Pautas Ultramarinas (1891).

Em 21 de Julho de 1891, após ser nomeado Enviado Extraordinário e Ministro Plenipotenciário de Portugal pelo rei D. Carlos, é enviado ao Brasil com a missão de negociar a assinatura do Tratado de Comércio e Navegação entre Portugal e o Brasil, junto do presidente Floriano Peixoto. Viaja para o Rio de Janeiro em 23 de Julho. Em 14 de Janeiro de 1892, é assinado com o Ministro Plenipotenciário do Brasil João Pereira de Andrade um Tratado de Comércio e Navegação, que não foi ratificado.

Encontra-se colaboração da sua autoria na revista Brasil-Portugal (1899-1914).

Naturais de Campo Maior (Portugal)
Vereadores da Câmara Municipal de Lisboa
Deputados do Reino de Portugal
Pares do Reino de Portugal
Ministros das Finanças de Portugal
Ministros dos Negócios Estrangeiros de Portugal

Blair White

Blair White (20 de fevereiro de 1987, Saginaw, Michigan) é um ex jogador de futebol americano que atuava como wide receiver na National Football League.

Indianapolis Colts 
Depois de uma grande carreira na Michigan State University, White era considerado um dos top 20-30 wide receivers do Draft de 2010. Contudo, ele acabou não sendo draftado por nenhum time naquele ano, mas acabou assinando como un-drafted free agent com o Indianapolis Colts em 24 de abril de 2010. Em 16 de setembro de 2010, Blair recebeu seu primeiro passe para touchdown na NFL em um lançamento do quarterback Peyton Manning em um jogo contra o Denver Broncos. White terminou a temporada de 2010 com 36 recepções para 355 jardas e cinco touchdowns. Em 2011, Blair disputou apenas 7 partidas e não conseguiu uma única recepção, mas retornou 7 punts para 22 jardas. Em 13 de abril de 2012, ele foi dispensado dos Colts.

Ligações externas 
Michigan State Spartans bio

Naturais do Michigan
Jogadores de futebol americano de Michigan
Jogadores do Indianapolis Colts

Bubbles (jogo eletrônico)

Bubbles (em português: Bolhas) é um jogo eletrônico de arcade fabricado pela Williams Electronics e lançado em 1982. É um jogo eletrônico de ação que possui gráficos bidimensionais (2D). Nele, jogador utiliza um joystick para controlar uma bolha numa pia de cozinha, onde objetivo é passar de nível limpando uma pia e evitando inimigos.

O desenvolvimento foi chefiado por John Kotlarik e Python Anghelo. Kotlarik desejava criar um videogame sem violência inspirado em Pac-man. Anghelo desenhou a arte e o cenário do jogo, assim como um gabinete especial de plástico que teve pouca utilização. O jogo recebeu uma opinião mesclada da crítica, que focou em sua premissa incomum. Bubbles foi depois lançado em uma versão online e em consoles domésticos como parte de compilações de jogos de arcade.

Jogabilidade
Bubbles é um jogo de ação com elementos de quebra-cabeça, onde o jogador controla o protagonista, uma bolha de sabão. O objetivo é limpar uma pia de cozinha movendo a bolha sobre formigas, migalhas de pão e gordura, para absorve-las. O jogador é atrapalhado por inimigos, como escovas, giletes, baratas e esponjas, que são mortais para o personagem. A bolha se torna maior a cada objeto absorvido, sendo que quando atinge certo tamanho, ela adquire um sorriso e se torna invulnerável à escova e à esponja, todavia o contato com elas faz a bolha ficar menor até que fique vulnerável novamente. No jogo, só é possível matar as baratas com uma vassoura, e não há modo de destruir os giletes.

Após acabarem os objetos, o jogador avança de nível se sua bolha é grande o suficiente. Se neste ponto a bolha não tiver tamanho suficiente ou se o jogador entrar no ralo enquanto sua bolha é muito pequena, uma vida é perdida. Uma vez que a bolha se torna grande o bastante o ralo começa a emitir uma luz verde, indicando que o jogador pode entrar e avançar de fase.

Desenvolvimento
O jogo possui um som monoaural e gráficos Raster, exibidos num Monitor CRT de dezenove polegadas. O conceito inicial foi desenvolvido por John Kotlarik, que pretendia criar um jogo não-violento. Inspirado por Pac-Man, ele imaginou uma jogabilidade semelhante, porém em um espaço aberto ao invés de um labirinto. Python Anghelo promoveu o conceito criando a arte e o cenário. Kotlarik desenhou o protagonista para ter um movimento fluido como se estive numa superfície escorregadiça. O esquema de controles permite à entrada digital operar de maneira similar a uma analógica. Ele programou a bolha para acelerar na direção em que o controle era segurado. Uma vez que ele retorna para a posição inicial, a bolha reduz, lentamente, a velocidade até parar. Anghelo também desenhou as tradicionais máquinas de madeira, assim como as novas, feitas de plástico com um formato cilíndrico, e Gary Berge, um engenheiro mecânico, criou as novas máquinas com um processo de moldagem rotacional.

Recepção e Legado
O jogo recebeu uma opinião mista da crítica. O autor John Sellers listou Bubbles como um dos jogos de arcade mais estranhos já lançados. Clare Edgeley, da Computer and Video Games, fez declarações similares. Ela criticou o jogo, afirmando que o fundo azul era entediante e que faltava longevidade ao jogo. Já Darran Jones da Retro Gamer definiu o jogo como cativante e obscuro, também expressando o desapontamento de que poucas pessoas ainda se lembram do jogo. Brett Alan Weiss, escritor da Allgame afirmou que Bubbles é um jogo um pouco criticado demais, afirmando que, por mais que não fosse muito empolgante, tinha boas premissa e jogabilidade.

As máquinas arcade de Bubbles tem variados níveis de raridade. As versões "de mesa" e em miniatura, são as mais raras, seguidas pelas versões de plástico e vertical, porém os modelos de plástico são mais valiosos entre os colecionadores. Como as máquinas de plástico eram muito duráveis, elas diminuiriam com o tempo, tornando o dispositivo inoperável. A Williams utilizou este formato para apenas mais um jogo, Blaster, lançado em 1983. Desde seu lançamento, diversos jogadores tem competido para obter a maior pontuação em Bubbles, que desde 1984 é de aproximadamente um milhão e quinhentos mil pontos na versão arcade. Contudo, versões do jogo para outras plataformas possuem recordes diferentes.

O jogo foi depois adaptado para outras plataformas. Em 2000, uma versão online de Bubbles foi ao ar juntamente com outros nove jogos de arcade clássicos no Shockwave.com. Quatro anos depois, a Midway Games também lançou um website que continha a versão do Shockwave. A Williams Eletronics também incluiu o jogo em três compilações de jogos de arcade: a  Williams Arcade's Greatest Hits, de 1996, para SNES, PlayStation, Sega Genesis, e Sega Saturn; a Midway's Greatest Arcade Hits, de 2000, disponível apenas para Dreamcast; e a Midway Arcade Treasures, de 2003 para  GameCube, PlayStation 2, Xbox e PC.

Ligações externas
 Website bubblestribute.com.
 Página do jogo no arcade-history.com.

Jogos eletrônicos de 1982
Jogos eletrônicos de ação
Jogos para arcade

Adrian Păunescu

Adrian Păunescu (Bălţi, 20 de julho de 1943 – Bucareste, 5 de novembro de 2010) foi um poeta, jornalista e político romeno. Embora criticado por elogiar o ex-líder comunista Nicolae Ceaușescu, Păunescu foi chamado de "o poeta mais famoso da Romênia" em uma história da Associated Press, citada pelo The New York Times.

Livros publicados 

 Ultrasentimente (1965)
 Mieii primi (1966)
 Fântâna somnambulă (1968)
 Cărțile poștale ale morții (1970)
 Aventurile extraordinare ale lui Hap și Pap (1970)
 Viata de exceptii (1971)
 Sub semnul întrebării (1971)
 Istoria unei secunde (1971)
 Lumea ca lume (1973)
 Repetabila povară (1974)
 Pământul deocamdată (1976)
 Poezii de până azi (1978)
 Sub semnul întrebării (1979)
 Manifest pentru sănătatea pământului (1980)
 Iubiți-vă pe tunuri (1981)
 De la Bârca la Viena și înapoi (1981)
 Rezervația de zimbri (1982)
 Totuși iubirea (1983)
 Manifest pentru mileniul trei (1984)
 Manifest pentru mileniul trei (1986)
 Locuri comune (1986)
 Viața mea e un roman (1987)
 Într-adevăr (1988)
 Sunt un om liber (1989)
 Poezii cenzurate (1990)
 Romaniada (1993–1994)
 Bieți lampagii (1993–1994)
 Noaptea marii beții (1993–1994)
 Front fără învingători (1995)
 Infracțiunea de a fi (1996)
 Tragedia națională (1997)
 Deromânizarea României (1998)
 Cartea Cărților de Poezie (1999)
 Meserie mizarabilă, sufletul (2000)
 Măștile însîngerate (2001)
 Nemuritor la zidul morții (2001)
 Până la capăt (2002)
 Liber să sufăr (2003)
 Din doi în doi (2003)
 Eminamente (2003)
 Cartea Cărților de Poezie (2003)
 Logica avalanșei (2005)
 Antiprimăvara (2005)
 Ninsoarea de adio (2005)
 Un om pe niște scări (2006)
 De mamă și de foaie verde (2006)
 Copaci fără pădure (2006)
 Vagabonzi pe plaiul mioritic (2007)
 Rugă pentru părinți (2007)
 Încă viu (2008)
 Libertatea de unică folosință (2009)

Presença em Antologias de Língua Inglesa 

 Testament – Anthology of Modern Romanian Verse / Testament – Antologie de Poezie Română Modernă - Bilingual Edition English & Romanian – Daniel Ioniță (editor e tradutor), com Eva Foster e Daniel Reynaud – Minerva Publishing – 2012, second ed. 2015 – 
 Testament – Anthology of Romanian Verse – American Edition - monolingual English edition - Daniel Ioniță (editor e tradutor), com Eva Foster, Daniel Reynaud e Rochelle Bews – Australian-Romanian Academy for Culture – 2017 – 
 The Bessarabia of my Soul / Basarabia Sufletului meu – a collection of poetry from the Republic of Moldova - bilingual English & Romanian - Daniel Ioniță and Maria Tonu (editor), com Eva Foster, Daniel Reynaud e Rochelle Bews – MediaTon – Toronto -Canada – 2018 – 
 Testament - 400 Years of Romanian Poetry - 400 de ani de poezie românească - edição bilingue - Daniel Ioniță (editor e principal tradutor) com Daniel Reynaud, Adriana Paul & Eva Foster - Editura Minerva, 2019 - 

Escritores da Roménia
Mortos em 2010

Helvella

Helvella é um género de fungos ascomicetes da família Helvellaceae. Estes cogumelos, são identificáveis pelos seus chapéus de forma irregular, estipes sulcados, e superfícies inferiores indistintas. São encontrados na América do Norte e na Europa. Espécies bem conhecidas incluem o esbranquiçado H. crispa e o cinzento H. lacunosa. Há relatos de que podem causar sintomas gastrointestinais quando ingeridos crus.

O nome genérico era originalmente um tipo de erva aromática italiana.

Descrição
As espécies de Helvella têm corpos frutíferos (ascocarpos) que crescem acima do solo, e usualmente têm estipe. O corpo frutífero em forma de taça (apotécio) pode assumir uma variedade de formas: pode ter a forma de orelha (auriculada), ou de sela; pode ser convexo ou lobado de forma irregular. A superfície portadora de esporos, o himénio, pode ser lisa, ondulada ou enrugada e pode ter várias cores desde o branco ao negro ou vários tons de cinza ou castanho. De igual modo, a superfície exterior dos corpos frutíferos pode ser lisa, ondulada ou ter pequenas projeções pilosas. O estipe é cilíndrico, mais estreito numa das extremidades e sulcado. A trama tem espessura de 1 a 2 mm.

Espécies
Helvella acetabulum
Helvella albella
Helvella albipes
Helvella atra
Helvella confusa
Helvella corium
Helvella costifera
Helvella crispa
Helvella cupuliformis
Helvella dissingi
Helvella elastica
Helvella engleriana
Helvella ephippium
Helvella fibrosa
Helvella fusca
Helvella juniperi
Helvella lacunosa
Helvella latispora
Helvella leucomelaena
Helvella leucopus
Helvella macropus
Helvella monachella
Helvella pezizoides
Helvella phlebophora
Helvella queletii
Helvella silvicola
Helvella solitaria
Helvella terrestris
Helvella zhongtiaoensis

Pezizales

Jibneh Arabieh

Jibneh Arabieh () é um queijo simples, encontrado por todo Oriente Médio, especialmente na região do Golfo Pérsico e Egito. Tem uma textura aberta e sabor leve, similar ao queijo Feta, mas menos salgado.

A produção deste queijo provém de herança dos beduínos, que usavam leite de cabra ou ovelha, embora hoje em dia usa-se leite de vaca. O Jibneh Arabieh é usado na culinária ou como queijo de mesa, na composição de uma tábua de queijos.

Ver também 
Akkawi
Chancliche
Feta
Naboulsi

Ligações externas
Cheese.com
Glossário do Oriente Médio

Queijos do Médio Oriente
Queijos de leite de ovelha
Queijos de leite de cabra

Hajo Herrmann

Hans-Joachim "Hajo" Herrmann (Kiel, 1 de agosto de 1913 — Düsseldorf, 5 de novembro de 2010) foi um piloto de bombardeiro e caça noturno alemão da Luftwaffe e recebeu a Cruz de Cavaleiro da Cruz de Ferro com Folhas de Carvalho e Espadas durante a Segunda Guerra Mundial. Voou 320 missões de combate como piloto de bombardeiro e 50 missões como piloto de caça noturno, durante as quais abateu nove quadrimotores aliados.

Depois da guerra, Hermann tornou-se um ativista e advogado nazista cujos casos de destaque incluíam a defesa de neonazistas e negadores do genocídio, ao mesmo tempo que promovia a negação e as organizações do movimento.

Carreira 
Nascido na cidade portuária de Kiel em 1 de agosto de 1913, Hajo Herrmann iniciou sua carreira militar como membro da Landespolizei de Hamburgo, no início dos anos 30. Treinado secretamente para ser piloto de combate, mas sob o disfarce de aviador comercial e foi transferido, em seguida, para o Exército.

Finalmente, com a oficialização da Força Aérea Alemã, Herrmann foi incorporado a partir de 1 de agosto de 1935 à Luftwaffe, com a patente de Leutnant. No início de 1936 ele foi designado para servir junto ao 9./KG 4 (9.º Staffel da Kampfgeschwader 4), quando especializou-se como piloto de bombardeiros. Falando fluentemente francês e espanhol e treinado também como intérprete, Herrmann foi um dos primeiros escolhidos para participar da Legião Condor, que participaria da Guerra Civil na Espanha para onde foi enviado em agosto de 1936. Lá chegando, Herrmann foi escolhido (em razão de suas habilidades com línguas) para instruir as tropas nacionalistas do General Francisco Franco no manejos das baterias antiaéreas de 20mm.

Trabalhando à noite, Herrmann não apenas conduzia as aulas como desenvolveu um manual para futuros instrutores de baterias antiaéreas. Além disso, sem ser poupado, Hajo Herrmann efetuou várias missões durante o dia, primeiramente no transporte de tropas fascistas do Marrocos Espanhol para a Península Ibérica e, posteriormente, em bombardeios contra Bilbao, Cartagena, Madrid e Santander, a bordo de Junkers Ju 52. Retornando à Alemanha e à sua antiga unidade em abril de 1937, Herrmann foi condecorado com a Cruz Espanhola.

Em junho de 1938, foi promovido a Oberleutnant e em setembro Herrmann mudou-se para o III./KG 4 (Gruppe III da KG 4) durante as Campanhas da Polônia, Noruega e França, culminando com as operações contra as tropas anglo-francesas sitiadas no porto de Dun querque no final de maio de 1940. Seguiu-se, então a sangrenta Batalha da Inglaterra, onde os Heinkel He 111 e Junkers Ju 88 da unidade de Herrmann foram duramente castigados pela RAF, sofrendo pesadas baixas. Por essa época Herrmann começou a desenvolver suas técnicas de ataque às embarcações, além de liderar vários ataques em território britânico. Por seus feitos durante a Campanha, Herrmann foi condecorado com o Troféu de Honra da Luftwaffe em 28 de setembro de 1940 e, finalmente, com a Cruz de Cavaleiro da Cruz de Ferro em 13 de outubro de 1940.

Após a Batalha da Inglaterra, Hajo Herrmann, foi promovido a Hauptmann, foi transferido no final de fevereiro de 1941 para a Frente do Mediterrâneo, onde tornou-se Gruppenkommandeur do III/KG 30, voando o Junkers Ju 88. Atacando incessantemente os comboios aliados em direção à Malta e Tobruque, Herrmann alcançaria um sucesso notável na noite de 6–7 de abril de 1941, quando liderou um ataque de Ju 88 e Dornier Do 17-Z ao porto grego do Pireu em Atenas, então apinhado de navios aliados. Neste ataque, os alemães atingiram o cargueiro "Clan Fraser", carregado com 250 toneladas de munições gerando uma explosão gigantesca que não apenas afundou 11 navios (num total de 42 000 toneladas brutas) mas também arrasou o porto. Durante o inverno de 1941–42 ele permaneceria no Mediterrâneo, operando os Ju 88 a partir de bases na Sicília.

Na primavera de 1942, Herrmann e o III/KG 30 foram transferidos para a Noruega, de onde passaram a operar em missões de ataque aos comboios de suprimentos anglo-americanos enviados à URSS. Sob seu comando, em combates sobre as águas gélidas do Oceano Ártico, a KG 30 afundaria vários navios, notabilizando-se pelos hoje históricos ataques aos malfadados comboios PQ 13 (entre 27–31 de março de 1942) e o PQ 17 (22 navios afundados entre 27 de junho e 12 de julho de 1942), totalizando cerca de 142 000 toneladas brutas. Como resultado, Herrmann foi condecorado com a Cruz Germânica em 5 de junho de 1942.

Promovido a Major, Hajo Herrmann foi chamado à Berlim no início de 1943, assumindo um departamento de táticas de combate junto ao Oberkommando der Luftwaffe (OKL). Foi na capital alemã, que Herrmann pôde constatar a ineficácia dos radares alemães contra os ataques noturnos levados à cabo pela RAF. Na verdade os britânicos haviam desenvolvido uma simples contramedida eletrônica que levou à pane completa o sistema defensivo criado pelo General Josef Kammhuber: jogando milhões de pequenos pedaços de papel alumínio, os radares alemães enlouqueciam com a interferência. Era chamado de Window.

Em uma medida desesperada, Herrmann propôs ao OKL a utilização de caças monomotores (Bf 109 e Fw 190), em lugar dos bimotores equipados com radares de bordo e que estavam "cegos" devido ao sistema Window, que seriam direcionados ao local onde havia a maior concentração de papéis, pois este seria o local onde estariam os atacantes. Uma vez no local o piloto seria auxiliado na localização de seu alvo com ajuda dos holofotes de terra. Herrmann chamou a tática de Wilde Sau (Javali Selvagem).

Visto como uma alternativa emergencial, até a implementação de novos radares imunes ao Window, o Wilde Sau foi colocado em prática naquele verão, criando-se uma unidade específica: a JG 300 (Jagdgeschwader 300), liderada pelo próprio Herrmann e formado por voluntários retirados de escolas de voo. O sucesso foi satisfatório, o próprio Hajo Herrmann abateu nada menos que nove quadrimotores aliados durante as 70 missões que voou como piloto de caça, alcançando sua a primeira vitória na noite de 3–4 de julho de 1943, e levou o OKL a criar o 30.º Fliegerkorps, que cuidaria do desenvolvimento e coordenação dos esquadrões que empregariam a tática do Wilde Sau. Ao mesmo tempo, em razão de sua iniciativa e sucesso pessoal em combate Herrmann tornou-se, em 2 de agosto de 1943, o 269.º soldado da Wehrmacht a ser condecorado por Hitler com as Folhas de Carvalho da Cruz de Cavaleiro.

Pouco depois, Herrmann seria transferido da JG 300 para assumir o comando próprio 30.º Fliegerkorps, tornando-se, simultaneamente, Inspetor dos Caças Noturnos. Nesta posição, ele seria, ainda, agraciado com as Espadas da Cruz de Cavaleiro, em 23 de janeiro de 1944, quando tornou-se o 43.º soldado da Wehrmacht a receber tal honraria das mãos de Hitler. Com a extinção de seu Fliegerkorps, Herrmann, agora com a patente de Oberst, foi designado para servir como Kommandeur da 1.ª Jagd-divison até esta também ser dispersada em outubro de 1944. A seguir, ele juntou-se ao Stab do II. Fliegerkorps e, a partir de janeiro de 1945, foi designado para servir como Kommandeur da 9.ª Fliegerdivision.

Nos dias finais do Reich, Herrmann, a pedido de Göring, desenvolveu a tática do Rammjäger, ou seja, o choque dos caças contra os bombardeiros aliados uma vez finda a munição. Embora, teoricamente, a idéia fosse de que o piloto devesse saltar minutos antes do choque, nada garantia a sobrevivência do piloto. Mas a idéia foi levada a sério a ponto do OKL ter designado Herrmann para a unidade experimental Sonderkommando Elbe. No entanto, à essa altura da guerra, com os aliados já dentro do Reich, esta unidade não atingiu o status operacional e esta estratégia não foi implementada em grande escala.

Poucos dias antes do termino do conflito, em maio de 1945, o Oberst Hajo Herrmann partiu para uma missão atrás das linhas soviéticas, em busca de um amigo que havia sido abatido. Para sua infelicidade, o avião de Herrmann foi atingido pelo fogo antiaéreo dos russos e ele teve de fazer um pouso forçado atrás das linhas inimigas. Capturado pelos comunistas, Herrmann passaria 10 anos em cativeiro soviético, sendo um dos últimos prisioneiros de guerra alemães a ser libertado em outubro de 1955.

Após sua libertação, Herrmann ingressou na faculdade, formando-se em direito em 1965, com especialização na área penal, construindo uma carreira jurídica muito bem sucedida. Casado com uma ex-cantora de ópera, e assíduo frequentador dos encontros de veteranos (principalmente da JG 300) Herrmann faleceu no dia 5 de novembro de 2010 em Düsseldorf, de causas naturais aos 97 anos de idade.

Condecorações 
 Cruz Espanhola em Bonze com Espadas
 Cruz de Ferro (1939)
 2ª classe (outubro de 1939)
 1ª classe (27 de maio de 1940)
 Troféu de Honra da Luftwaffe (28 de setembro de 1940)
 Cruz Germânica em Ouro (5 de junho de 1942)
 Cruz de Cavaleiro da Cruz de Ferro (13 de outubro de 1940) como Oberleutnant e Staffelkapitän do 7./KG 4
 269ª Folhas de Carvalho (2 de agosto de 1943) como Major e Geschwaderkommodore do JG 300
 43ª Espadas (23 de janeiro de 1944) como Oberst e Inspekteur der Nachtjagd no Ministério da Aviação do Reich e comandante da 30. Jagd Division

Bibliografia 

 
 

 
 

 
 
 

Militares da Alemanha
Pessoas da Segunda Guerra Mundial (Alemanha)
Recebedores da Cruz de Cavaleiro da Cruz de Ferro
Pilotos da Luftwaffe

Porte (náutica)

No âmbito náutico, o porte (DWT ou dwt) é soma de todos os pesos variáveis que um navio é capaz de embarcar em segurança. É constituído pelo somatório dos pesos do combustível, água, mantimentos, consumíveis, tripulantes, passageiros, bagagens e carga embarcados.

O porte é normalmente expresso em toneladas, frequentemente referidas como "toneladas de peso morto", "deadweight tonnage" (DWT) em inglês.

Quando se menciona simplemente o "porte" de um navio, subentende-se como estando a referir-se ao "porte bruto". Para além deste, existe o porte útil, que inclui apenas o porte que é pago, ou seja apenas o peso dos passageiros e da carga.

Porte bruto
O porte bruto - também designado "expoente de carga", "peso morto" ou simplesmente "porte" (em inglês: "gross deadweight" ou simplesmente "deadweight") - resulta da diferença entre o deslocamento máximo e o deslocamento mínimo de um navio. Exprime, portanto o peso do líquido deslocado na passagem da condição de navio leve à condição de plena carga.

O porte bruto representa a totalidade do peso variável que um navio é capaz de embarcar, que inclui portanto o porte útil (pesos da carga e dos passageiros) mais o somatório dos pesos do combustível, da água potável, da água das caldeiras, das água sanitárias, dos alimentos, dos consumíveis, da tripulação e dos restantes materiais que seja necessário embarcar para a operação do navio.

Porte útil
O porte útil - também referido como "carga paga" ou "peso morto líquido" (em inglês: "cargo deadweight" ou "net deadweight") - é o peso total pago que um navio pode transportar. Inclui a carga, os passageiros e as respetivas bagagens.

Ao contrário do porte bruto, o porte líquido não constitui um valor fixo para cada navio. Varia conforme a necessidade de elementos não considerados no porte útil que o navio vai precisar para realizar uma determinada viagem. Assim, numa viagem pequena, as necessidades em termos de combustível, água, mantimentos e consumíveis serão menores que numa viagem longa, o que irá permitir, ao navio, transportar um maior peso de carga paga ou seja um maior porte útil. 

Antes de uma determinada viagem, faz-se a estimativa das necessidades do navio em termos daqueles elementos e dos seus pesos. Em seguida deduz-se o somatório dos seus pesos ao porte bruto do navio e obtêm-se assim o porte útil ou seja a disponibilidade em termos de peso que pode ser utilizada para o transporte de carga paga.

Referências
 "Nomenclatura do navio", Manual para Jornalistas, Lisboa: Serviço de Informações e Relações Públicas da Marinha, 2005
 ESPARTEIRO, António M., Dicionário Ilustrado de Marinha (reimpressão), Lisboa: Clássica Editora, 2001
 FONSECA, Maurílio M., Arte Naval (5ª edição), Rio de Janeiro: Serviço de Documentação Geral da Marinha, 1989

Ver também
 Deslocamento (náutica)
 Arqueação

Náutica

Malcolm Ranjith

Albert Malcolm Ranjith Patabendige Don (Polgahawela, 15 de novembro de 1947) é um cardeal cingalês e arcebispo de Colombo.

Foi bispo-auxiliar de Colombo, com o titulus de bispo-titular de Cabarsussos, entre 1991 e 1995, quando foi transferido para a Diocese de Ratnapura, onde foi bispo de 1995 a 2001. Depois, atuou como secretário-adjunto da Congregação para a Evangelização dos Povos, entre 2001 e 2004. Foi núncio apostólico na Indonésia e Timor-Leste, entre 2004 e 2005.

Em 2005, tornou-se secretário da Congregação para o Culto Divino e Disciplina dos Sacramentos, cargo que exerceu até 2009, quando foi nomeado arcebispo metropolita de Colombo. Foi criado cardeal no Consistório Ordinário Público de 2010 pelo Papa Bento XVI, com o título de Cardeal-padre de San Lorenzo in Lucina.

Conclaves
 Conclave de 2013 - participou da eleição de Jorge Mario Bergoglio como Papa Francisco.

Ligações externas

 
 
 

Cardeais do Sri Lanka
Cardeais nomeados pelo papa Bento XVI
Arcebispos católicos
Núncios apostólicos na Indonésia
Núncios apostólicos em Timor-Leste
Bispos titulares de Cabarsussos

Shaktismo

O shaktismo (sânscrito: , ; lit., "doutrina do poder" ou "doutrina da Deusa") é uma vertente do Hinduísmo que concentra a sua adoração em Parvati – a Divina Mãe hindu, assim como suas várias manifestações, como Durga e Kali, e outras deusas como Lakshmi e Sarasvati, consideradas formas diferentes da mesma Divindade. Juntamente com o Xivaísmo e o Vaishnavismo, faz parte das primeiras escolas do Hinduísmo.

Os adeptos do Shaktismo veem Devī (lit., " a Deusa") como o próprio Brahman Supremo, "o único", e considerando todas as outras formas de divindade, femininas ou masculinas, como meras manifestações. 

Em relação à sua filosofia e prática em particular, o Shaktismo lembra o Xivaísmo. No entanto, os praticantes Shakta (Sanskrit: , ), do Shaktismo, concentram a grande parte da sua devoção a Shakti, que representa a energia ou poder; e Prakriti, que significa matéria, ambos aspectos femininos da Divindade na visão do Shaktismo. Shiva, o lado masculino da divindade, é considerado exclusivamente transcendente, representando o conceito de Purusha (que significa Espírito) e a sua adoração tem um papel de apoio.

As raízes do Shaktismo têm origem na Índia pré-histórica. Desde a primeira imagem conhecida da Deusa no paleolítico, há mais de 22.000 anos, até ao aperfeiçoamento do seu culto na Civilização do Vale do Indo, passando por um obscurecimento parcial durante o período védico, e posterior rejuvenescimento e expansão na tradição sânscrita clássica, tem sido sugerido que, de muitas formas, "a história da tradição hindu pode ser vista como um reaparecimento do feminino.".

Através da  sua história, o Shaktismo inspirou vários trabalhos da literatura sânscrita e da filosofia hindu e continua a influenciar profundamente o hinduísmo actual. O Shaktismo não só é praticado em todo o subcontinente indiano mas também noutras regiões, de formas diversas, tanto tântricas como não-tântricas; no entanto, as duas maiores escolas são a Srikula (lit., familia de Sri), com forte implantação no Sul da Índia,e a Kalikula (familia de Kali), na região Norte e Leste do país.

Bibliografia 

 Autor anónimo, Doniger O'Flaherty, Wendy (tradutor), The Rig Veda: An Anthology. Penguin Classics Books (Londres, 1981).
 "Bengali Shakta," World Culture Encyclopedia, South Asia.
 Bianchini, Flávia. Os principais enunciados filosóficos encontrados na obra Shakta indiana Devi Gita - O Cântico da Deusa. In: ANPTECRE, 2013, Recife. O Futuro das Religiões no Brasil. Recife: FASA, 2013. Vol. 1, pp. 297-320.
 (a) Bhattacharyya, N. N., History of the Sakta Religion, Munshiram Manoharlal Publishers Pvt. Ltd. (New Delhi, 1974, 2d ed. 1996).
 (b) Bhattacharyya, N. N., The Indian Mother Goddess, South Asia Books (New Delhi, 1970, 2d ed. 1977).
 Bolon, Carol Radcliffe, Forms of the Goddess Lajja Gauri in Indian Art, The Pennsylvania State University Press (University Park, Penn.,  1992).
 (a) Brooks, Douglas Renfrew, The Secret of the Three Cities: An Introduction to Hindu Shakta Tantrism, The University of Chicago Press (Chicago, 1990).
 (b) Brooks, Douglas Renfrew, Auspicious Wisdom: The Texts and Traditions of Srividya Shakta Tantrism in South India, State University of New York Press (Albany, 1992).
 (a) Brown, C. MacKenzie, The Triumph of the Goddess: The Canonical Models and Theological Issues of the Devi-Bhagavata Purana, State University of New York Press (Suny Series in Hindu Studies, 1991).
 (b) Brown, C. Mackenzie. The Devi Gita: The Song of the Goddess: A Translation, Annotation and Commentary. State University of New York Press (Albany, 1998).
 Coburn, Thomas B., Encountering the Goddess: A translation of the Devi-Mahatmya and a Study of Its Interpretation. State University of New York Press (Albany, 1991).
 Dempsey, Corinne G., The Goddess Lives in Upstate New York: Breaking Convention and Making Home at a North American Hindu Temple. Oxford University Press (Nova Iorque, 2006).
 Dikshitar, V. R. Ramachandra, The Lalita Cult,  Motilal Banarsidass Publishers Pvt. Ltd. (Delhi, 1942, 2d ed. 1991, 3d ed. 1999).
 Erndl, Kathleen M., Victory to the Mother: The Hindu Goddess of Northwest India in Myth, Ritual, and Symbol, Oxford University Press (Nova Iorque, 1992).
 Harper, Katherine (ed.), The Roots of Tantra, State University of New York Press (Albany, 2002).
 Hawley, John Stratton (ed.) and Wulff, Donna Marie (ed.), Devi: Goddesses of India. University of California Press (Berkeley, 1996).
 (a) Johnsen, Linda. The Complete Idiot's Guide to Hinduism. Alpha Books (Indianapolis, Ind., 2002).
 (b) Johnsen, Linda, The Living Goddess: Reclaiming the Tradition of the Mother of the Universe." Yes International Publishers (St. Paul, Minn., 1999).
 Joshi, L. M., Lalita Sahasranama: A Comprehensive Study of the One Thousand Names of Lalita Maha-tripurasundari. D.K. Printworld (P) Ltd (New Delhi, 1998).
 Kali, Davadatta, In Praise of the Goddess: The Devimahatmya and Its Meaning. Nicolas-Hays, Inc., (Berwick, Maine, 2003).
 Kapoor, Subodh, A Short Introduction to Sakta Philosophy, Indigo Books (Nova Deli, 2002, reimpresso em 1925).
 (a) Kinsley, David. Hindu Goddesses: Visions of the Divine Feminine in the Hindu Religious Tradition. University of California Press (Berkeley, 1988).
 (b) Kinsley, David. Tantric Visions of the Divine Feminine: The Ten Mahavidyas. University of California Press (Berkeley, 1997).
 Krishna Warrier, Dr. A.J., The , The Adyar Library and Research Center, Library Series, Vol. 89; Vasanta Press (Chennai, 1967, 3d. ed. 1999).
 Kumar, Girish, "Introduction to Tantra Sastra, Part I." Entrevista com Sri Girish Kumar, antigo director da Tantra Vidhya Peethama, Kerala, Índia, Mohan's World
 McDaniel, June. Offering Flowers, Feeding Skulls: Popular Goddess Worship in West Bengal. Oxford University Press (Nova Iorque, 2004).
 Müller, F. Max (translator), The Upanishads. Realization.org
 Nikhilananda, Swami (trans.), The Gospel of Sri Ramakrishna, Ramakrishna-Vivekananda Center (Nova Iorque, 1942, 9th ed. 2000).
 Pattanaik, Devdutt, Devi the Mother-Goddess: An Introduction. Vakils, Feffer and Simons Ltd. (Bombaim, 2000).
 Pechilis, Karen (ed.), The Graceful Guru: Hindu Female Gurus in India and the United States. Oxford University Press (Nova Iorque, 2004).
 Sarma, Dr. S. A., Kena Upanisad: A Study From Sakta Perspective. Bharatiya Vidya Bhavan (Bombaim, 2001).
 (a) Shankarnarayanan, S., The Ten Great Cosmic Powers: Dasa Mahavidyas. Samata Books (Chennai, 1972; 4th ed. 2002).
 (b) Shankarnarayanan, S., Sri Chakra. Samata Books (Chennai, 1971; 4th ed. 2002).
 Subramanian, V. K., Saundaryalahari of Sankaracarya: Sanskrit Text in Devanagari with Roman Transliteration, English Translation, Explanatory Notes, Yantric Diagrams and Index. Motilal Banarsidass Publishers Pvt. Ltd. (Delhi, 1977; 6th ed. 1998).
 Subramuniyaswami, Satguru Sivaya, Merging with Siva: Hinduism's Contemporary Metaphysics, Himalayan Academy (Hawaii, USA, 1999).
 Suryanarayana Murthy, Dr. C., Sri Lalita Sahasranama with Introduction and Commentary. Bharatiya Vidya Bhavan (Bombaim, 2000. Rep. of 1962 ed.).
 Urban, Hugh B., Tantra: Sex, Secrecy, Politics and Power in the Study of Religion, University of California Press (Berkeley, 2003).
 Vanamali, Mataji Devi, Shakti: Realm of the Divine Mother, Inner Traditions (Rochester, Vermont USA, 2008).
 White, David Gordon, Kiss of the Yogini: "Tantric Sex" in its South Asian Contexts, The University of Chicago Press (Chicago, 2003).
 Winternitz, M., History of Indian Literature, 2 vols. (Calcutta, 1927, 1933, rep., New Delhi, 1973).
 Woodroffe, Sir John, Sakti and Sakta: Essays and Addresses on the Shâkta Tantrashâstra, Ganesh & Company (Madras, 9th Ed. 1987, reimpresso em 1927).
 Yadav, Neeta, Ardhanārīśvara in Art and Literature.'' D. K. Printworld (P) Ltd. (New Delhi, 2001).

Ligações externas 

 Encyclopædia Britannica, "Shaktismo" 
 
 

Sháktismo
Correntes do hinduísmo
Palavras, frases e expressões em sânscrito

Frei Zacarias

Frei Zacarias (séc. XII-séc. XIII) foi um religioso franciscano enviado em missão a Portugal em 1217 por São Francisco de Assis. 

Frei Zacarias, frei Guálter e dois outros companheiros foram os primeiros missionários franciscanos enviados a Portugal para expandir a Ordem dos Frades Menores para fora da Itália. Sua vinda foi decidida num capítulo geral (reunião) da Ordem realizado em Assis em 1217. Frei Guálter rumou ao norte de Portugal, onde fundou um convento em Guimarães. Já Zacarias, com o apoio da infanta D. Sancha (1189-1229), fundou o convento franciscano de Alenquer. O mesmo frei teria participado na fundação do Convento de São Francisco da Cidade, em Lisboa, na década de 1220.

Referências
Teresinha Maria Duarte. Os franciscanos e o ensino da teologia na universidade, em Portugal, ao tempo de D. Dinis.
Editorial Franciscana. Os Franciscanos em Portugal. 1- Desenvolvimento da Ordem até ao século XIX 
História do Convento Franciscano de Alenquer. Câmara Municipal de Alenquer. 
História do Convento de S. Francisco da Cidade. Governo Civil de Lisboa 

Franciscanos de Portugal

Randy Miller

Randy Miller (9 de fevereiro de 1971 - 5 de novembro de 2010) foi um músico e baterista norte-americano. Participou da banda The Myriad.

Miller foi diagnosticado com condrossarcoma mesenquimal, uma forma de câncer ósseo, em 2008, no mesmo ano em que With Arrows, With Poise foi lançado. Passou por tratamentos, incluindo quimioterapia, e sua condição melhorou o suficiente para que ele pudesse fazer uma turnê com o The Myriad durante o outono de 2009.

Morte 
Randy Miller morreu em casa em Redding, Califórnia, em 5 de novembro de 2010, aos 39 anos. Deixa sua esposa, Kristyn Miller, e seus dois filhos.

Bateristas dos Estados Unidos
Mortes por câncer na Califórnia

Frederick George Jackson

Frederick George Jackson (1860-1938) foi um explorador britânico do Ártico.

Estudou no Denstone College e na Universidade de Edimburgo.

A sua primeira viagem ao Ártico foi para fazer caça à baleia em 1886-1887, e em 1893 fez uma viagem em traineira de 3000 milhas através da tundra gelada da Sibéria entre o rio Ob e o rio Petchora. O seu relato desta viagem foi publicado com o título The Great Frozen Land (1895).

No regresso recebeu o comando da expedição Jackson-Harmsworth (1894-1897). Patrocinada pela Royal Geographical Society, esta expedição tinha como intuito a exploração geral da Terra de Francisco José. Em reconhecimento dos seus serviços, foi distinguido com um título de nobreza norueguesa (Saint-Olaf) em 1898, e recebeu a medalha de ouro da Société géographique de Paris em 1899. O seu relato desta viagem foi publicado com o título A Thousand Days in the Arctic (1899).

Serviu na África do Sul durante a Segunda Guerra dos Bôeres, ficando com a patente de capitão. Também participou na Primeira Guerra Mundial e chegou a major antes de sair de funções em 1917.

Também fez uma viagem atravessando o deserto de Simpson.

A ilha Jackson na Terra de Francisco José foi assim nomeada em sua homenagem.

Militares do Reino Unido
Exploradores do Reino Unido
Exploradores do Ártico
Mortos em 1938

Martin Baum

Martin Baum (Hagerstown (Maryland), 15 de junho de 1765 - Cincinnati, Ohio, 14 de dezembro de 1831) foi um empresário e político norte-americano.

Vida 
Filho dos imigrantes alemães Jacob Baum e Magdalena Elizabeth Kershner, Baum lutou com o General Anthony Wayne na Batalha de Fallen Timbers.

Após se estabelecer em Cincinnati, Baum tornou-se ativo em questões cívicas, e se elegeu prefeito em 1807 e 1812. Através de seus agentes em Baltimore, Nova Orleães e na Filadélfia, Baum atraiu um grande número de imigrantes alemães para trabalhar em seus vários empreendimentos — barcos a vapor, uma refinaria de açúcar, uma fundição, e no ramo imobiliário. Baum fundou o Western Museum, era um membro ativo da primeira biblioteca pública em 1802, e era um dos membros mais importantes da Primeira Igreja Presbiteriana de Cincinnati. Ele casou-se com Anna Somerville Wallace em 1804.

Ele comprou um terreno de 36,000 m2 na Pike Street em 1812, para construir sua casa. A construção foi terminada em 1820; o local, que já foi habitado por Nicholas Longworth e David Sinton, abriga hoje o Museu Taft. A construção é o melhor exemplo do estilo Federal de arquitetura em Cincinnati. Baum teve problemas na crise financeira de 1819–20, e foi eventualmente forçado a devolver a escritura de sua casa ao Banco dos Estados Unidos em 1825.

Baum faleceu durante uma epidemia de gripe. Ele foi enterrado no Primeiro Cemitério Presbiteriano. Em 6 de junho de 1853 seu corpo foi transferido para o Cemitério de Spring Grove.

Um dos bondes do Plano Inclinado de Mount Adams foi nomeado em sua homenagem.

Políticos de Maryland
Naturais de Hagerstown (Maryland)

Incidente com avião U-2 em 1960

O incidente do avião U-2 ocorreu durante a Guerra Fria, em 1 de maio de 1960, quando um avião U-2 de espionagem dos Estados Unidos foi abatido sobre a União Soviética. No início, o governo dos Estados Unidos negou a meta e missão da aeronave, que era de invadir o espaço aéreo e espionar a União Soviética, mas foi forçado a admitir publicamente o seu papel na intrusão do espaço aéreo quando o regime soviético de Nikita Khrushchev mostrou os restos do avião, surpreendentemente preservados, e anunciou ainda que seu piloto, Francis Gary Powers, tinha sobrevivido à queda.

A apenas duas semanas antes da abertura de um encontro de cúpula Leste-Oeste em Paris, o incidente foi muito embaraçoso para os Estados Unidos e provocou uma forte deterioração nas relações com a União Soviética.

Antecedentes 
Em julho de 1957, o presidente dos Estados Unidos, Dwight Eisenhower, pediu permissão ao primeiro-ministro do Paquistão, Suhrawardy Shaheed Husayn, para estabelecer uma unidade de inteligência secreta para o então recente avião espião U-2 decolar de seu país.

A unidade localizada na cidade de Badabada, a cerca de 15 km de Peshawar, foi um disfarce que escondia uma grande rede de intercepção de comunicações, que era operada pela Agência de Segurança Nacional dos Estados Unidos. Além disso, Badabada foi uma excelente escolha devido à sua proximidade com a Ásia Central Soviética. Poderia-se, assim, monitorar a atividade dos locais de teste de mísseis na região. Aviões U-2 foram autorizados a usar a parte militar do aeroporto de Peshawar para realizar suas atividades de espionagem aérea, numa época anterior ao satélite artificial, que exploraria muito mais o território de outros países com muito menos risco.

Em 9 de abril de 1960, um U-2 da unidade "10/10" da Agência Central de Inteligência (CIA) atravessou a fronteira sul da União Soviética na região das montanhas Pamir, sobrevoando objetivos militares soviéticos altamente secretos: a área de teste de Semipalatinsk no Cazaquistão; uma base de bombardeiros Tupolev Tu-95 Bear; outra base de testes de mísseis antiaéreos perto da cidade de Saryshagan; e a base de mísseis de Tyuratam (futuro Cosmódromo de Baikonur). O avião foi detectado pelas Forças de Defesa da União Soviética às 4ː47, depois de ter penetrado cerca de 250 km dentro do território soviético, fugindo dos caças MiG-19 e Sukhoi SU-9 que o tentaram interceptar devido a sua elevada altitude de voo. Depois que o U2 deixou o espaço aéreo soviético às 11:32 (quase sete horas mais tarde), através do noroeste europeu da União Soviética, ficou claro que a CIA havia feito uma operação especial de inteligência. Essas ações audazes dos Estados Unidos foram uma provocação clara e uma flagrante violação das regras de direito internacional público e das leis do regime aeronáutico que os demais países do mundo haviam aceitado como legítimos. Porém, o presidente soviético, Nikita Khrushchev, num primeiro momento, não soube o que fazer, pois, se ele fizesse um protesto diplomático, não importa quão forte fosse, deixaria poucas dúvidas sobre sua inferioridade em tecnologia militar: significaria que não tinha qualquer caça que pudesse operar nas mesmas altitudes do evasivo U-2, nem (aparentemente) um míssil disponível terra-ar capaz de atingir um avião voando a essa altura (cerca de 24 km). Portanto, suportou em silêncio a humilhação e limitou-se a detectar a presença permanente do U-2 em seu radar, enquanto os Estados Unidos impunemente violavam o espaço aéreo soviético. No entanto, os eventos subsequentes desencadeados poucos meses depois provariam que a União Soviética tinha atualizado a sua capacidade de mísseis antiaéreos com uma rapidez incrível.

O próximo voo deste tipo estava previsto para o início de maio apesar de seus riscos implícitos, e ninguém no governo do general Dwight Eisenhower imaginava como ele seria realmente feito.

Os acontecimentos  
No dia primeiro de maio de 1960, 13 dias antes da abertura da reunião Leste-Oeste em Paris, o avião espião Lockheed U-2 decolou de sua base em Badabada, no Paquistão, com a missão de sobrevoar a União Soviética, fotografando bases e silos de mísseis balísticos intercontinentais nucleares (ICBM) nas regiões perto de Sverdlovsk e Plesetsk, antes de finalmente pousar em Bodø, no norte da Noruega (um dos dois únicos países da Organização do Tratado do Atlântico Norte (OTAN/NATO) que fazem fronteira com a antiga União Soviética, como a Turquia).

Todas as unidades da Força Aérea soviética na Ásia Central, Cazaquistão, Sibéria, nos Urais (e mais tarde, na região europeia da União Soviética e até o extremo norte) estavam em alerta e aguardando a iminente invasão do espaço aéreo soviético por um U-2 proveniente do sul. Então, logo após a detecção da aeronave intrusa, o Tenente-General da Força Aérea Soviética Yevgueny Savistky ordenou aos comandantes das unidades aéreas que atacassem com todos os caças em alerta essa aeronave estrangeira na área de seu curso e a destruíssem se necessário.

Devido à altitude operacional extrema do U-2, cerca de 24 km, os soviéticos tentaram interceptar usando o "convencional" sistema de combate, que falhou. Além disso, durante o voo, o U-2 estava fora do alcance de vários mísseis de lançamento terra-ar. O único míssil que poderia ter feito o serviço havia sido desativado por conta do feriado do Dia do Trabalho.

Segundo a versão soviética oficial do que aconteceu (que seria questionada mais de três décadas depois), o U-2 foi finalmente atingido e derrubado perto da cidade de Degtyarsk, nos Urais, por um dos catorze mísseis S-75 Dvina (SA-2 Guideline de acordo com a classificação da NATO). O piloto Francis Gary Powers ejetou. Ao fazê-lo, não ativou (ou não pôde ativar) a carga explosiva de pequeno porte que teria contribuído para a destruição da aeronave, cuja fuselagem atingiu o solo, tornando-se a prova incriminatória. Além disso, durante o treinamento, Powers recebera um dólar de prata alterado, que escondia uma agulha embebida em uma substância tóxica tropical chamada curare. No entanto, não pôde cometer o suicídio quando se ejetou.

Pouco antes de pular da aeronave, Powers se esqueceu de desligar o tubo de oxigênio (fundamental para respirar em tais alturas) e se enroscou nele, até conseguir retirar a mangueira que o prendia ao avião. Nesse momento, o avião já tinha entrado em uma manobra chamada "parafuso" (giros no seu eixo de deslocamento). Um segundo míssil atingiu e danificou o U-2 ainda mais, e provavelmente teria matado Powers se ele ainda estivesse na nacele. Ele foi finalmente capturado, depois de ter sido encontrado por alguns agricultores soviéticos, que logo perceberam que estavam lidando com um estrangeiro que não falava russo.

O centro de comando dos mísseis antiaéreos não tinha a confirmação da derrubada após 30 minutos. Surpreendente e curiosamente, um dos caças soviéticos perseguidores de Powers (um MiG-19) também foi destruído, matando seu piloto.

Sobre este último fato em particular, foi alegado que houve um equívoco fatal. Como o primeiro de maio é o Dia Internacional do Trabalho, parte das estações de acompanhamento aéreo soviéticas não haviam mudado seus códigos, mesmo que, por regulamento, isso seja feito no início de cada mês. Estas codificações de rádio permitem que uma aeronave possa distinguir aviões amigos e inimigos, evitando a derrubada do MiG-19.

Até mesmo Khrushchev pensou que era uma afronta pessoal de Eisenhower. Mas acontece que nos Estados Unidos, o Dia dos Trabalhadores é comemorado na primeira segunda-feira em setembro, e o presidente dos Estados Unidos não tinha ideia da importância do feriado que é comemorado na União Soviética no dia do incidente.

Um estudo cuidadoso do voo de Powers mostra que uma das principais metas era a espionagem da instalação de produção de plutónio conhecida como Chelyabinsk-65. Ao fotografá-la de cima, poder-se-ia estimar a dissipação de calor do sistema de resfriamento da usina, permitindo calcular a potência dos reatores. Isso poderia determinar como o plutónio foi produzido, e finalmente refinar as tentativas de calcular a produção de armas nucleares soviéticas.

Devido à sua extrema sensibilidade militar, várias baterias antiaéreas foram instaladas ao redor da planta industrial, que embora fosse bem localizada dentro do vasto território da União Soviética perto dos Urais, ainda eram passíveis de espionagem pelos aviões U-2 norte-americanos.

Os americanos tentam negar o ocorrido mas são desmascarados 
Em 5 de maio de 1960, quatro dias após o desaparecimento de Powers, a NASA lançou um relatório muito detalhado de imprensa afirmando que uma de suas aeronaves de pesquisa havia "desaparecido" no norte da Turquia. O falso relatório especulou que o piloto poderia ter perdido a consciência enquanto o piloto automático ainda estava ligado, mesmo alegando falsamente que tinha "informado pelo sinal de rádio de emergência que estava passando por dificuldades [com seu tubo] de oxigênio". Ainda para reforçar a intenção de ocultar suas ações de espionagem, um avião U-2 foi rapidamente pintado com o logotipo da NASA e posteriormente exibido através dos noticiários do mundo todo.

Depois de descobrir o encobrimento que os Estados Unidos promoviam, o premiê soviético Nikita Khrushchev anunciou para o Soviete Supremo e o mundo que "um avião espião" havia sido derrubado na União Soviética, mas, deliberadamente, não fez referência sobre o piloto ter sobrevivido ao incidente, mantendo as informações vitais como a sua "carta na manga".

Eisenhower e seus conselheiros morderam a isca e pensaram que o piloto tinha morrido, autorizando a liberação de uma reportagem de encobrimento que dizia que era um "avião de pesquisa meteorológica" que tinha entrado no espaço aéreo soviético e que, depois que se perdeu, o piloto teria dito pelo rádio que estava enfrentando problemas com seu equipamento de oxigênio, enquanto voava sobre a Turquia.

A Casa Branca admitiu que poderia ser a mesma aeronave, mas declarou que "não houve qualquer tentativa deliberada de violar o espaço aéreo soviético, e tentou manter a farsa de sua operação de fachada, desinformação e ocultamente da informação verdadeira, mandando manter em terra a todos os U-2, para verificar se havia "problemas de oxigênio".

Em 7 de maio, Khrushchev disse, desfechando a verdade:

Powers não só estava vivo, mas os soviéticos também tinham em mãos a aeronave abatida. Os soviéticos conseguiram recuperar a câmera de vigilância e ainda mostraram algumas fotografias que havia batido. Assim, o incidente demonstrou ser uma grande humilhação para a administração Eisenhower, pego em uma mentira internacional, o que era evidente e inegável.

O "kit de sobrevivência" de Powers, que incluía 7 500 rublos na época e joias de mulheres, também foi recuperado. Hoje, grande parte dos destroços, bem como vários itens do kit de sobrevivência, estão em exposição no Museu Central das Forças Armadas da Rússia, em Moscou. Um pequeno fragmento retornou aos Estados Unidos, e está no Museu Criptológico Nacional, uma instituição da National Security Agency (NSA). Além disso, a família de Powers recebeu, em 2000, às vésperas do quadragésimo aniversário do incidente, uma pequena parte do avião, que tem uma forma de meia lua.

Consequências 
O Encontro de Paris entre o presidente dos Estados Unidos general Dwight Eisenhower e o líder soviético Nikita Khrushchev desmoronou antes mesmo que sequer pudesse começar, principalmente porque o americano se recusou a pedir desculpas publicamente pelo incidente. Khrushchev abandonou finalmente o encontro em 16 de maio.

A União Soviética convocou uma reunião do Conselho de Segurança das Nações Unidas em 23 de maio para dar sua versão dos acontecimentos. As reuniões continuaram durante quatro dias, em que surgiram outras acusações de espionagem. No Encontro de Paris, a administração Eisenhower lançou sua proposta de "céu aberto" com voos recíprocos para tentar chegar a um acordo sobre o reconhecimento aéreo mútuo "preventivo" entre as duas superpotências militares antagônicas. Apesar da "justiça de sua causa", a União Soviética não conseguiu impor a sua moção, ante uma Organização das Nações Unidas basicamente dominada pelas potências ocidentais anticomunistas. A delegação soviética queria uma solução concisa para condenar a invasão aérea e exigiu do governo dos Estados Unidos de que tal fato não se repetiria.

Powers se declarou culpado e foi rapidamente condenado por espionagem, em 19 de agosto de 1960, a 10 anos prisão (com três anos de prisão e outros sete de trabalho forçado). Sua defesa incluiu a frase memorável "julgar-me como um ser humano e não como um inimigo."

Mas acabou cumprindo apenas 18 meses da pena antes de ser trocado, em 10 de fevereiro de 1962, por um notável espião soviético que vinha atuando na cidade de Nova York durante 1940 e 1950, o coronel de inteligência Viliam Guénrijovich Fisher (mais conhecido por seu apelido Rudolf Abel). A troca aconteceu na ponte de Glienicke, que liga Potsdam, na Alemanha Oriental (comunista), com a cada vez mais isolada Berlim Ocidental (o muro de Berlim começou a ser construído em agosto de 1961).

Outra consequência do incidente foi a deterioração evidente das relações entre a União Soviética e o Paquistão. Na verdade, a União Soviética iria doar mais equipamento, dinheiro e mais militares para a Índia de Pandit Nehru, em detrimento de seu adversário no subcontinente, o Paquistão, armado pelos Estados Unidos.

Outra consequência indireta da crise foi contribuir para o desenvolvimento de uma nova aeronave de reconhecimento supersônico, o agora legendário Lockheed SR-71. Ele agiria no extremo oeste da União Soviética Europeia, sobre a península de Kola. No entanto, num fato que seria muito mais importante, o incidente alimentou o desenvolvimento dos satélites espiões dos Estados Unidos em geral, particularmente os de classe "Corona".

Na tentativa de reforçar a sua própria frente doméstica, o general paquistanês Khalid Mahmud Arif, comentando o incidente, disse: "O Paquistão se sentiu enganado porque os Estados Unidos o tinham mantido no escuro [ou seja, não o informou] de semelhantes operações de espionagem clandestina iniciadas a partir do seu território."

No entanto, a interceptação das comunicações feitas pelas instalações de Badabada continuaram durante vários anos, sendo oficialmente encerradas em 7 de janeiro de 1970.

Versões posteriores 
Por 36 anos (ou seja, entre 1960 e 1996), a versão oficial soviética foi que o avião espião foi derrubado após ser atingido por um dos quatorze mísseis terra-ar tipo SA. Esta história originou-se a partir da informação vazada para o Ocidente pelo coronel Oleg Penkovski, um agente soviético da GRU que espionava para o MI6 britânico e indiretamente, para a CIA americana. Nos últimos anos, porém, novas provas vieram e são substancialmente diferentes da oficial.

Igor Mentyukov (piloto envolvido no incidente)  
Em 1996, o ex-piloto soviético Igor Mentyukov revelou que a aproximadamente 20 mil m de altitude, sob as ordens de abater o intruso, conseguiu desequilibrar o U-2 através da guinada de seu Sukhoi Su-9 desarmado, obrigando a aeronave intrusa a dar meia-volta e quebrar suas asas frágeis. De fato, a bateria de mísseis antiaéreos tinha encontrado um alvo. Mas, ao invés do avião espião norte-americano, teria derrubado o outro avião soviético na área, um MiG-19. Para tentar reforçar a sua versão, Mentyukov apelou para o senso comum, dizendo que teria sido virtualmente impossível para um avião sobreviver a um impacto direto deste tipo, especialmente sendo um U-2. Portanto, nestas condições, teria sido extremamente difícil para o piloto sobreviver. 

Além disso, a alta velocidade do míssil no relativamente lento U-2 (em comparação com o míssil) não daria tempo de Powers se ejetar. Embora o teto aéreo máximo normal do Su-9 é da ordem de 16 500-17 000 pés, a aeronave de Mentyukov, tendo sido libertada do fardo que significavam suas armas habituais, poderia escalar várias centenas de metros. Mas, na ausência de armas, a única opção era o piloto tentar investir (em russo: taran) sobre o seu objetivo, como um aríete.

Sergei Khrushchev (filho do primeiro-ministro soviético durante o incidente) 
Em 2000, Sergei Khrushchev escreveu sobre a experiência de seu pai no incidente. Mentyukov disse que tentou interceptar o U-2, mas não conseguiu, e nem sequer tiveram contato visual com o alvo. Ele disse que o major Mikhail Voronov, que estava no comando de uma bateria de mísseis antiaéreos, disparou três SA-2, mas apenas um teve ignição. Isto rapidamente rumou para o alvo e explodiu no ar, por trás do U-2, mas próximo o suficiente para tremer violentamente o avião frágil, fazendo ainda com que as suas asas longas fossem separadas da fuselagem. Assim, após a queda de vários metros, Powers não tinha escolha a não ser ejetar.

A falta de certeza sobre o sucesso (ou não) do foguete inicial fez com que disparassem mais treze foguetes de defesas aéreas próximas, mas, paradoxalmente, um destes mísseis acabou perseguindo o rastro de fogo deixado pelo MiG-19 do tenente Sergei Safronov, matando-o. O tenente seria, postumamente, condecorado com a Ordem da Bandeira Vermelha.

Consequências a longo prazo 
O piloto Gary Powers foi morto em agosto de 1977, paradoxalmente, em um acidente de avião. Seu helicóptero caiu depois de ficar sem combustível, enquanto trabalhava para uma emissora de TV na cidade californiana de Los Angeles. Seu filho, Francis Gary Powers Jr., cada vez mais interessado no legado de seu pai, abriu em 1996 um museu dedicado à Guerra Fria, o Museu da Guerra Fria.

Em 2000, no quadragésimo aniversário do famoso incidente, o governo do ex-presidente russo Boris Yeltsin enviou, para a família de Powers, uma pequena estatueta constituída por uma peça original de avião em forma de lua crescente.

Relações entre Estados Unidos e União Soviética
1960 na União Soviética
Guerra Fria
Incidentes diplomáticos

Adams æbler

Adams æbler () é um filme teuto-dinamarquês de 2005, dirigido por Anders Thomas Jensen.

Sinopse 

O líder da gangue neonazista Adam (Ulrich Thomsen) é ganha liberdade condicional da prisão por participar de um programa de reabilitação, onde ele se junta ao agressivo ladrão Khalid (Ali Kazim) e o estuprador com cleptomania Gunnar (Nicolas Bro). A comunidade é dirigida pelo padre Ivan (Mads Mikkelsen), que acredita firmemente e cegamente na bondade do homem, e é aparentemente insensível à má conduta em curso e agressão de seus encargos.

Ligações externas 
 

Filmes da Alemanha de 2005
Filmes de drama da Alemanha
Filmes da Dinamarca de 2005
Filmes em língua dinamarquesa
Filmes de drama da década de 2000

Delaney Bramlett

Delaney Bramlett (1 de julho de 1939 — 27 de dezembro de 2008) foi um cantor, compositor, músico e produtor americano. Os momentos mais célebres e criativos de seus quarenta anos de carreira ocorreram quando da parceria com sua então esposa Bonnie Bramlett em uma trupe de músicos profissionais e astros do rock conhecida como Delaney, Bonnie & Friends.

Delaney morreu em 2008 em decorrência de complicações resultantes de uma cirurgia de vesícula biliar.

Notas e referências

Ligações externas
Delaney Bramlett no MySpace
Delaney Bramlett no allmusic

Músicos dos Estados Unidos
Compositores dos Estados Unidos
Produtores musicais dos Estados Unidos
Sepultados no Forest Lawn Memorial Park (Hollywood Hills)

Agente de talentos

Um agente de talentos é uma pessoa que encontra empregos para atores, autores, jornalistas de transmissão, diretores de cinema, músicos, modelos, atletas profissionais, roteiristas, escritores e outros profissionais em vários ramos de entretenimento ou transmissão. Além disso, um agente defende, apoia e promove o interesse de seus clientes. As agências de talentos se especializam, criando departamentos dentro da agência ou desenvolvendo agências inteiras que representam principalmente ou totalmente uma especialidade. Por exemplo, existem agências de modelos, agências de talentos comerciais, agências literárias, agências de locução, agências de jornalistas de radiodifusão, agências de esportes, agências de música e muito mais.

Ter um agente não é obrigatório, mas ajuda o artista a conseguir empregos (shows, turnês, papéis em filmes, aparições, autógrafos, equipes esportivas, etc.). Em muitos casos, diretores de elenco ou outras empresas vão a agências de talentos para encontrar os artistas que estão procurando. O agente recebe uma porcentagem dos ganhos da estrela (normalmente 10%). Vários regulamentos regem diferentes tipos de agentes. Os regulamentos são estabelecidos pelos sindicatos dos artistas e pela jurisdição legal em que o agente atua. Existem também associações profissionais de agências de talentos.

Os agentes de talentos são considerados guardiões da carreira de seus clientes. Eles têm a capacidade de remodelar e reconstruir a imagem de seus clientes. Eles são negociadores e auxiliam seus clientes orquestrando negócios dentro da indústria do entretenimento, mais especificamente na indústria do entretenimento de Hollywood.

Na Califórnia, como as agências de talentos estão trabalhando com contratos lucrativos, as agências devem ser licenciadas sob seções especiais do Código do Trabalho da Califórnia, que define um agente como uma "pessoa ou corporação que exerce a ocupação de adquirir, oferecer, prometer ou tentar para conseguir emprego para um artista ou artistas".

Bibliografia 
Passman, Donald S. All You Need To Know About the Music Business: 6th Edition
Kerr, Judy, Acting Is Everything: An Actor's Guidebook for a Successful Career in Los Angeles
Callen, K. The Los Angeles Agent Book

 
Profissões

Bonnie Bramlett

Bonnie Bramlett, nome artístico de Bonnie Lynn O'Farrell (8 de novembro de 1944) é uma cantora e atriz americana que alcançou sucesso na década de 1960 a partir da parceria com seu então marido Delaney Bramlett na criação do grupo Delaney, Bonnie & Friends. Após o divórcio em 1973, ela seguiu carreira solo, continuando a gravar e a se apresentar até os dias de hoje.

Discografia solo 
 Sweet Bonnie Bramlett (CBS, 1973)
 It's Time (Capricorn, 1975)
 Lady's Choice (Capricorn, 1976)
 Memories (Capricorn, 1978)
 Step by Step (1981)
 I'm Still the Same (Audium, 2002)
 Roots, Blues & Jazz (Zoho, 2006)
 I can Laugh About It Now (Zoho, 2006)
 Beautiful (Rockin' Camel, 2008)
 Piece Of My Heart - The Best Of 1969-78 (Raven, 2008)

Ligações externas
 Site oficial
 Bonnie Bramlett no Internet Movie Database

Cantoras dos Estados Unidos
Atores dos Estados Unidos

Raúl Eduardo Vela Chiriboga

Raúl Eduardo Vela Chiriboga (Riobamba, 1 de janeiro de 1934 - Quito, 15 de novembro de 2020) foi um cardeal equatoriano, arcebispo-emérito de Quito.

Foi bispo-auxiliar de Guaiaquil, com o titulus de bispo-titular de Ausafa, entre 1972 e 1975, quando foi transferido para a Diocese de Azogues, onde foi bispo de 1975 a 1989. Depois, atuou como Ordinário militar do Equador, entre 1989 e 1998, com o título de bispo-titular de Pauzera.

Em 2003, foi nomeado arcebispo metropolita de Quito, exercido até 2010. Foi criado cardeal no Consistório Ordinário Público de 2010 pelo Papa Bento XVI, com o título de Cardeal-padre de S. Maria in Via.

Morreu em 15 de novembro de 2020.

Outras fontes

Ligações externas 

 

Cardeais do Equador
Cardeais nomeados pelo papa Bento XVI
Arcebispos católicos do Equador

Sparky Anderson

George Lee "Sparky" Anderson (Bridgewater, 22 de fevereiro de 1934 - Thousand Oaks, 4 de novembro de 2010) foi um jogador e treinador de beisebol norte-americano da Major League Baseball.

O Detroit Tigers aposentou o nº 11, que era o número que Anderson usava quando treinava o mesmo. E o Cincinnati Reds também aposentou um número em homenagem a Sparky, só que foi o nº 10, que foi o número usado pelo mesmo quando treinava o Reds.

Ele foi eleito para o Hall da Fama do Beisebol Americano em 2000.

Mortos em 2010
Beisebolistas da Dakota do Sul
Mortes por doenças neurodegenerativas
Membros do National Baseball Hall of Fame

Fade

Ciência e tecnologia 
Fading, perda de sinal em um transmissor de rádio
Fade (áudio), mudança gradual no volume do som de uma gravação
Brake fade, redução do poder de paragem após desgaste em sistemas de freio de veículos
FADE, tipo de software antipirataria

Entretenimento 
Fade (cinema), técnica cinematográfica.
Fade (iluminação), mudança gradual na intensidade da fonte de luz na iluminação de palcos ou cenários
Fade (jogo), jogo de aventura para a plataforma Pocket PC/Windows Mobile
Fade (romance), romance do escritor Robert Cormier
Fading (livro), coleção de poesias de Raven Oak
Fade (filme), filme estrelado por Devon Odessa

Música 
"Fade", canção de Blue Angel
"Fade", canção de Cindy Lauper
"Fade", canção de Staind
"Fade", canção de Solu Music
The Fades, banda de indie rock britânica
The Fades, álbum lançado pela banda homônima
The Fading, banda de metal israelense

Desambiguação

Jo Myong-Rok

Jo Myong-Rok (Hamgyong Norte, 12 de julho de 1928 – Pyongyang, 6 de novembro de 2010) foi militar e político norte-coreano. Ocupou o posto de Chasu (vice-marechal) do Exército Popular da Coreia.

Em 1998, ele foi nomeado Primeiro Vice-Presidente da Comissão de Defesa Nacional da Coreia do Norte, Diretor do Bureau Político Geral do Exército do Povo Coreano. Antes, foi o comandante das forças de defesa aérea.

Biografia 

Nasceu em 12 de julho de 1928, no Condado de Yonsa, Província de Hamgyong do Norte.

Em dezembro de 1950, ingressou no Exército Popular da Coreia, de onde foi enviado para treinamento na Escola de Aviação da Manchúria e na Academia Aérea Soviética. Desse modo pode atuar como piloto durante a Guerra da Coréia.

Em 1954, foi promovido a major-general.

Entre 1975 e 1977, chefiou o Comando de Defesa Aérea de Pyongyang, onde, em 1976, foi promovido a tenente-general.

Entre 1977 e 1995, comandou a Força Aérea da Coreia do Norte.

Em 1980, foi eleito para a Comissão Militar e para o Comitê Central do Partido dos Trabalhadores da Coreia.

Em 1992, foi promovido a general.

Em 1994, fez parte do comitê que organizou o funeral de Kim Il-sung.

Em 1995, foi promovido a vice-marechal (chasu).

Em 1998, foi nomeado como: primeiro vice-presidente da Comissão de Defesa Nacional, desse modo, passou a ser o segundo homem mais poderoso da Coreia do Norte, depois de Kim Jong-il.

Em outubro de 2000, chefiou uma delegação da Coreia do Norte, em uma visita aos Estados Unidos, onde foi recebido pelo presidente americano Bill Clinton. 

Em 6 de novembro de 2010, morreu de ataque cardíaco aos 82 anos.

Políticos da Coreia do Norte
Mortos em 2010

De grønne slagtere

The Green Butchers (do original De grønne slagtere) é um filme dinamarquês de 2003, estrelado por Mads Mikkelsen. É uma comédia negra de dois empregados de um açougue, Svend "Sweat" e Bjarne, decidem abrir o seu próprio para ficar longe da arrogância de seu chefe. O canibalismo é logo introduzido no enredo, e outras complicações surgem devido ao reaparecimento do retardo mental de Bjarne, irmão gêmeo de Eigil.

Carne Fresca, Procura-se apresenta o grande astro dinamarquês, Mads Mikkelsen, antes de sua fama em Hollywood. Nesta produção, que foi anterior às suas atuações em Cassino Royale (2006), A Caça (2012), Hannibal (2013) e Doutor Estranho (2016), Mikkelsen é Svend, um personagem sombrio e obscuro que está disposto a fazer qualquer coisa para ganhar um pouco de respeito.

Ligações externas 
 
 The Green Butchers (Carne fresca, Procura-se) no Eurochannel

Filmes da Dinamarca de 2003
Filmes de comédia dramática da Dinamarca
Filmes de comédia dramática da década de 2000
Filmes em língua dinamarquesa

Convento de São Francisco (Alenquer)

O Convento de São Francisco de Alenquer, localizado na vila de Alenquer, foi um dos primeiros conventos da Ordem dos Frades Menores fundado em Portugal.

Atualmente, em parte das dependências conventuais funciona uma estrutura residencial para idosos promovida pela Santa Casa da Misericórdia de Alenquer.

História
A fundação do Convento está associada à infanta D. Sancha (1189-1229), que em 1210 havia recebido a vila de Alenquer de seu pai, D. Sancho I, como presente. D. Sancha tinha um paço na vila que doou aos frades franciscanos por volta de 1222 para ali edificarem seu convento, que viria a ser o primeiro do país. Entre estes primeiros frades estava frei Zacarias, vindo da Itália a Portugal em 1217 como missionário da recém criada ordem franciscana.

O pequeno convento foi ampliado a partir de 1280, quando a rainha D. Beatriz de Castela, senhora de Alenquer, doou terras aos frades e financiou a construção de uma igreja conventual e uma Abadia. Estas obras estariam prontas em meados do século XIV e incluíam um claustro. 

Após o fim das obras, diversas assembleias regionais designadas por capítulos têm lugar no Convento de São Francisco em Alenquer, aumentando assim a importância do mesmo no contexto religioso nacional.  

Neste Século e juntando-se a outros Conventos Portugueses, são leccionadas em São Francisco disciplinas tão díspares como Filosofia, Gramática ou Teologia. 

O mestre de Avis, Rei D. João I, vai residir neste Convento entre Novembro e Dezembro de 1384, aquando do cerco à vila que entretanto tinha sido tomada pelos Castelhanos.

O Rei Afonso V, vai a título pessoal e enquanto irmão da ordem Terceira de São Francisco conceder aos frades de pescar no Rio e de Cortarem lenha na sua mata particular situada em Ota.

O rei D.João II bem como a Rainha Dª Leonor encontram-se em Alenquer aquando do falecimento do infante , o príncipe D.Afonso, vítima de uma queda de cavalo em Santarém, no dia 13 de Julho de 1491.

Apenas por curiosidade, após a morte do príncipe, D. João II atribui este nome à ilha mais pequena do arquipélago de São Tomé e Príncipe.

Em 1557, Damião de Góis, filho ilustre de Alenquer, doou ao convento um relógio de sol feito com mármore de Gênova, que ainda pode ser visto no claustro.

Durante o curto reinado de D. Sebastião e sob o seu patrocínio, é entre os anos de 1576 e 1578, renovado o forro da Igreja.

No dia 22 de Junho de 1580, é aclamado em Alenquer, como legítimo Rei de Portugal, D. António, Prior do Crato, o qual é depois derrotado pelos Espanhóis na batalha de Alcântara, abrindo assim o início para 60 anos de ocupação Filipina.

Durante os Séculos XVI e XVIII, são levados a cabo no Convento, diversos capítulos, os quais acentuam a importância do mesmo no contexto religioso.

São edificadas no Convento as sepulturas de frei Zacarias e de dois irmãos em 11 de Abril de 1611.

O convento foi reformado várias vezes, ganhando nos inícios do século XVI alguns detalhes decorativos em estilo manuelino, como o portal da sala do capítulo e uma reforma no claustro, pagos por D. Manuel I. 

Vários capítulos da Ordem continuaram a ser realizados em Alenquer nos século XVI, XVII e XVIII, sinal da importância desta casa conventual na Idade Moderna.

O Terramoto de 1755 causou grandes estragos no convento, destruindo a igreja e outros edifícios mas poupando o claustro. A igreja foi rapidamente reconstruída, sobrevivendo do primitivo templo apenas a portada em estilo gótico.

A lei de 1834 extingue o convento, o qual fica abandonado durante muitos anos.

Entretanto a zona designado como Cerca é doada ao Município para servir de cemitério, sendo que na mesma altura a igreja passa a matriz da vila de Alenquer e as suas dependências conventuais, são cedidas para o Hospital da Santa Casa da Misericórdia, entidade que até hoje é proprietária do espaço.

Portal Manuelino
O portal da sala capitular, voltado para o claustro, é um típico pórtico manuelino, de grande impacto visual. É aberto em arco de volta perfeita, e profusamente decorado. Embora a face voltada para a Casa do Capítulo esteja hoje tapada por uma parede fina, encostada ao muro original, é evidente que estaria à vista na origem. O arco é aliás decorado de forma contínua em ambas as faces e no intradorso. Está inteiramente coberto por temas tradicionais do Manuelino, como ramagens, troncos podados, vides, florões, glandes e folhagens de carvalho, animais e seres fantásticos, putti, e evocações da arte da cestaria. 

O portal da sala do capítulo, em exuberante estilo manuelino, está classificado como Monumento Nacional desde 1910.

Ligações externas
 
 Convento de São Francisco no sítio da Câmara Municipal de Alenquer 

Património edificado em Alenquer
Edifícios monásticos franciscanos de Portugal
Monumentos nacionais no distrito de Lisboa
Edifícios monásticos cristãos classificados como monumento nacional em Portugal

Língua pipil

Escrita 
O pipil é escrito com o alfabeto latino utilizando 4 vogais  (A, E, I, U) , 10 consoante puras (J, K, L, M, N, P, S, T, W, Y) e 4 dígrafos (Ch, Kw, Sh, Tz);

Classificação e status 
Para a maioria dos autores, os termos pipil e nauat são usados para se referir a uma língua da América Central (sem o México. Porém, o termo pipil também já foi usado para se referir ao náuatle do sul do México, de  Veracruz, Tabasco, Chiapas, com a redução do /tl/ de náuatle a /t/. As variantes dessas três áreas sul-mexicanas compartilham diversas semelhanças com as d(sem o “le” final) ao tratá-lo como um língua a parte do complexo náuatle , negando uma ideia de um subgrupo meridional do náhuatle que incluísse o nauat.

Para outros autores, a palavra asteca se aplica para definir todo o conjunto de idiomas da região como se fosse uma única língua, não distinguindo assim nahuat de náhuatl (sem igualar por vezes a separação da língua pochteca.  Hoje, as classificações mais aceitas, as de Suarez (1986) e de Canger (1988) consideram o pipil como um dialeto do nahua meridional.

Os especialistas em pipil (Campbell, Fidias Jiménez, Geoffroy Rivas, King, Lemus, Schultze, e outros) geralmente consideram pipil/nawat como língua separada, ao menos na prática. Certamente o pipil se relaciona proximamente com o moderno náuatle, a língua dos astecas, mesmo sem descender da mesma.

Situação hoje 
O náuat é raramente usado nos dias de hoje e somente por falantes mais velhos nos departamentos salvadorenhos de Sonsonate e Ahuachapán. Cuisnahuat e Santo Domingo de Guzmán (Sonsonate) têm a maior concentração de falantes. Campbell estimou em 1985 (dados tomados em 1970-76) que eram 200 falantes, ainda que cerca de 2000 seja a cifra oficial em informes mexicanos. Gordon (2005) divulga somente 20 falantes (a partir de 1987). É difícil saber o número exato de falantes pois os nativos não querem ser identificados por medo, em função de conflitos locais, como o massacre  de 1932, e porque houve lei que considerou a língua como ilegal. As variantes náuat–pipil da Guatemala, Honduras e Nicarágua estão extintas.

Como uma língua em risco de extinção, o pipil pode vir a desaparecer caso não se tomem medidas drásticas e rápidas para mantê-lo vivo.  Projetos e tentativas de revitalizá-lo em El Salvador foram iniciados no século XX. Relevante trabalho mais recente inclui projetos da “Asociación Coordinadora de Comunidades Indígenas de El Salvador” de San Salvador que produziu alguns materiais didáticos e curso de idiomas “online”. Houve também iniciativas para recuperação da língua Associação de povos indígenas</ref> com atividades como projeto em curso de documentação do idioma e vários materiais impressos. Desse modo, enquanto que o número de pipiles cai de forma alarmante, crescem os esforços de alguns para manter viva (cf. vario, 2002).

A língua pipil ou nawat é a língua falada originalmente pelos pipiles, relacionada com o náuatle falada no México pelo Astecas e hoje recordada por alguns dos pipiles, principalmente os mais velhos. Os pipiles e os salvadorenhos referem-se geralmente à sua língua como nahuat. A palavra  pipil, como denominação da língua, é usada pela comunidade lingüística internacional para distingui-la das diversas variantes mexicanas do náhuat. Aqui as referências a nahuat serão usadas sempre que não haja risco de ambigüidade. O pipil é considerado um idioma em extinção.

Distribuição geográfica 
Locais onde recentemente (anos 70) Campbell registrou presença de falantes do pipil:

Amostra de Texto 
Muchi ne tay gen tu weyga nestiwit tamagixti genga tik ekneliat wan ipal wan gichiwtiwit ipal ma munegigan ne se pal ne se.

Em português

Todos os seres humanos nascem livres e iguais em direitos e dignidade. Eles são providos de razão e consciência e devem agir uns em relação aos outros num espírito de fraternidade (Artigo 1 – Declaração Universal dos Direitos do Homem)

Ver  também 
 Língua náuatle
 Pipiles
 Numeração pipil

Bibliografia

Em espanhol 
 Asociación Coordinadora de Comunidades Indígenas de El Salvador (ACCIES) (sem data). Tukalmumachtiak Nahuat (Lengua Náhuat, Primer Ciclo).
 Arauz, Próspero (1960). El pipil de la región de los Itzalcos. (Editado por Pedro Geoffroy Rivas.) San Salvador: Ministerio de Cultura.
 Calvo Pacheco, Jorge Alfredo (2000). Vocabulario castellano-pipil pípil-kastíyan. Izalco, El Salvador.
 Comisión Nacional de Rescate del Idioma Náhuat (1992a). Ma Timumachtika Nauataketsalis / Aprendamos el Idioma Náhuat. San Salvador: Concultura.
 Comisión Nacional de Rescate del Idioma Náhuat (1992b). Ma Timumachtika Nauataketsalis (Aprendamos el Idioma Náhuat). Guía Metodológica para la Enseñanza del Náhuat. San Salvador: Concultura.
 Geoffroy Rivas, Pedro (1969). El nawat de Cuscatlán: Apuntes para una gramática. San Salvador: Ministerio de Educación.

Em inglês 
 Gordon, Raymond G., Jr. (Ed.). (2005). Ethnologue: Languages of the World (15th ed.). Dallas, TX: SIL International. ISBN 1-55671-159-X. (Online version: www.ethnologue.com)
 Campbell, Lyle. (1985). The Pipil Language of El Salvador. Mouton Grammar Library (No. 1). Berlin: Mouton Publishers. ISBN 0-89925-040-8 (U.S.), ISBN 3-11-010344-3.
 Ward, Monica (2001). A Template for CALL Programs for Endangered Languages. On-line version.

Ligações externas 

 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Pipil
Pipil
Pipil
Pipil

Peter Hilton

Peter Hilton (Londres, 7 de abril de 1923 – Binghamton, 6 de novembro de 2010) foi um matemático inglês.

Obras
An introduction to homotopy theory. Cambridge Tracts in Mathematics and Mathematical Physics, Bd. 43, Cambridge University Press, 1953, ISBN 0-521-05265-3.
com Shaun Wylie: Homology theory: An introduction to algebraic topology. Cambridge University Press, New York, 1960, 1967, ISBN 0-521-09422-4
Homotopy theory and duality. Gordon and Breach, New York-London-Paris, 1965, ISBN 0-677-00295-5.
com Guido Mislin, Joe Roitberg: Localization of nilpotent groups and spaces. North-Holland Publishing Co., Amsterdam-Oxford, 1975, ISBN 0-444-10776-2.
 Nilpotente Gruppen und nilpotente Räume. Springer-Verlag 1982 (Vorlesung an der ETH Zürich).
General cohomology and -theory. Cambridge University Press 1971 (Vorlesung in São Paulo 1968).
com Urs Stammbach: A course in homological algebra. 2. Auflage. Springer Verlag, Graduate Texts in Mathematics, 1997, ISBN 0-387-94823-6.
com Jean Pedersen, Derek Holton: Mathematical Reflections – in a room with many mirrors. Springer, 1998, ISBN 0-387-94770-1.
com Jean Pedersen, Derek Holton: Mathematical Vistas. Springer-Verlag 2002, ISBN 0-387-95064-8.
com Hubert Brian Griffiths: Klassische Mathematik in zeitgemäßer Darstellung. 3 Bände, Vandenhoeck & Ruprecht, Göttingen 1976–1978, (englisch: A Comprehensive Textbook of Classical Mathematics. Springer-Verlag 1970).
com Yel-Chiang Wu: A course in modern algebra. Wiley Interscience 1974, 1989, ISBN 0-471-50405-X.
Living with Fish: Breaking Tunny in the Newmanry and the Testery. In: Jack Copeland (Hrsg.): Colossus: The Secrets of Bletchley Park's Codebreaking Computers. Oxford University Press, 2006, ISBN 0-19-284055-X, S. 183.
Interview mit Hilton in Cryptologia, Bd. 30, 2006, Nr. 3, S. 236 (geführt von David Kahn, David Joyner).

Matemáticos da Inglaterra
Naturais de Londres

Dispensário de Alcântara

O Dispensário Popular de Alcântara foi inaugurado em 1893 com o nome de Dispensário da Rainha por ter sido criado pela rainha D. Amélia. É um edifício de solidariedade social inativado, fundado pela Rainha D. Amélia nos finais do século XIX. Encontra-se na freguesia dos Prazeres em Lisboa.

Está em processo de classificação como edifício de interesse municipal e está incluído na Zona Especial de Proteção do Palácio das Necessidades.

Em 1914 foi anexado aos Hospitais Civis, mas continuou a desempenhar as mesmas funções dirigidas às crianças: consultas externas, aulas de puericultura, fornecimento de leite em pó a recém-nascidos, consultas de enfermagem, tratamento de doenças crónicas como a tuberculose e a sífilis. Até 1910 dava a seguir às consultas uma refeição ligeira às crianças (leite aos mais pequenos e sopa e pão aos mais crescidos). De 1910 até 1930 o referitório esteve fechado, passando a dar após 1930 um copo de leite depois da consulta.

Em 1918 o diretor passou a ser o Dr. Fernando de Lancastre.

Referências
 Lisboa Património Cultural.

Lancastre, Fernando de (1932). O dispensario Popular de Alcantara como obra de protecção á infancia. Lisboa, Tip. Adolfo Mendonça

Edifícios públicos
Prazeres (Lisboa)

Tratado de Constantinopla (1479)

O Tratado de Constantinopla foi um tratado assinado em  que terminou oficialmente a  entre a República de Veneza e o Império Otomano . O acordo foi estabelecido como resultado dos otomanos terem alcançado os arredores de Veneza. Nos termos do tratado, os venezianos foram autorizados a manter Ulcinj , Antivan e Durrës. No entanto, cederam Escodra e outros territórios na Dalmácia litoral, bem como o controle das ilhas de gregas de Negroponte (Eubeia) e Lemnos . Além disso, os venezianos ficaram obrigados a pagar um tributo de cerca de 10 mil ducados por ano para terem privilégios comerciais no Mar Negro. Como resultado deste tratado, Veneza viu a sua posição enfraquecida no Levante.

Ver também
 Lista de tratados

Referências
 A Enciclopédia da História do Mundo (2001) - Veneza A grande guerra contra os turcos (ver 1463-1479). Negroponte foi perdida (1470). Os turcos mantiveram a vantagem e em diversas ocasiões fizeram alcançaram a periferia de Veneza. No Tratado de Constantinopla (1479), os venezianos desistiram de Scutari e outras estações albanês, bem como de Negroponte e Lemnos. Desde então os venezianos pagaram um tributo anual para poderem comerciar no Mar Negro.

Constantinopla 1479
Constantinopla 1479
Tratados da República de Veneza
Relações entre Império Otomano e República de Veneza

Lista de planetários do Brasil

No Brasil existem 73 planetários, a maioria nas regiões sudeste e sul, sendo que mais da metade dos sudestinos estão em SP e mais da metade dos sulinos no PR. As sub-regiões com mais planetários no Nordeste são o Nordeste Oriental e Setentrional. O maior planetário do Norte-Nordeste fica da sua sede extremo levantina, sendo também o pioneiro dentre as sedes da região. As regiões Norte e Centro-Oeste possuem somadas menos planetários que uma só sub-região nordestina.

Região Norte

Região Nordeste

Região Centro-Oeste

Região Sudeste

Região Sul 

Planetarios do Brasil
Planetarios
!

Campeonato Sergipano de Futebol de 2010 - Série A2

O Campeonato Sergipano da Série A2 de 2010 foi a 20ª edição do torneio, que corresponde à segunda divisão do futebol do estado de Sergipe.

Formato

Primeira Fase 
Nessa fase as 10 equipes são divididas em dois grupos de 5 equipes em cada um. As associações realizam jogos de ida e volta dentro de seus grupos, classificando-se para a próxima fase as 2 melhores equipes de cada grupo.

Segunda Fase 
As 4 equipes classificadas formam um novo grupo. Haverá jogos de ida e volta entre essas associações, a equipe classificada em primeiro lugar, ao fim das seis rodadas, será declarada campeã. As equipes campeã e vice-campeã ascenderão a elite em 2011.

Critérios de desempate 
Persistindo empate em número de pontos serão aplicados os seguintes critérios na ordem que forem citados.
1. Maior número de vitórias;
2. Maior saldo de gols;
3. Maior número de gols pró;
4. Menor número de gols contra;
5. Confronto direto entre as Associações;
6. Menor número de cartões vermelho recebidos;
7. Menor número de cartões amarelo recebidos;
8. Sorteio.

Equipes Participantes 
Abaixo a lista dos clubes que participaram do campeonato em 2010.

Primeira Fase

Grupo A

|}

Rodadas na liderança e Lanterna 
Em negrito, os clubes que mais permaneceram na liderança.

Resultados

Grupo B

|}

Rodadas na liderança e Lanterna 
Em negrito, os clubes que mais permaneceram na liderança.

Resultados

Quadrangular final

Classificação 

|}

Rodadas na liderança e Lanterna 
Em negrito, os clubes que mais permaneceram na liderança.

Resultados

Premiação

Classificação Geral

Ver também 
 Campeonato Sergipano 2010 - Série A1

Ligações externas 
 
 

2010

Associação Desportiva Socorrense

A Associação Desportiva Socorrense é um clube de futebol brasileiro da cidade de Nossa Senhora do Socorro, cidade da região metropolitana de Aracaju, no estado de Sergipe. Foi fundado em 31 de agosto de 2005.

É um clube de uma região ascendente economicamente sendo, portanto, um potencial conquistador de adeptos dos times da capital Aracaju. Desse modo, o clube continua a prometer muita expectativa por parte do time já que desde o ano de 2011 disputa a primeira divisão do Estado e em 2015 disputa pela quinta vez consecutiva o Campeonato Sergipano de Futebol na divisão principal, onde enfrenta os principais times do estado de Sergipe.

2011 
Apesar de ser o time de mais recente tradição na competição pois é a primeira vez que participa do Sergipão, já chega na segunda etapa da Taça Cidade de Aracaju (Segunda fase do 1³ turno). Na semi-final pegou o São Domingos. Na primeira partida, jogando em casa no Estádio Wellington Elias, ganhou com o placar de 1 x 0. O que parecia inacreditável para o time novato na competição estava próximo de se realizar: ganhar sua primeira taça na divisão principal. No entanto, seus planos foram frustrados na partida de volta, na casa do adversário em São Domingos quando perdeu pelo placar de 2 x 1. Então o desempate ocorreu por critério de melhor classificação na fase anterior, dando a vaga então à equipe do São Domingos.

No entanto, se espera que o Socorrense continue a mostrar ser a surpresa e sensação do campeonato e consiga, mais uma vez, surpreender os times de maior tradição do estado de Sergipe, passando novamente à segunda fase ou ao menos mantendo-se no Sergipão. Dada a crescente importância constituída à pujança econômica e à grandeza da cidade de Nossa Senhora do Socorro, a campanha do time atual vem merecidamente compactuando à cidade um time de futebol com maior representatividade estadual.

2012 
No ano de 2012 o time se firmou como um dos representantes da elite do futebol local. Isso porque não só correspondeu às expectativas de se manter na principal divisão como também se apresentou como a principal surpresa do campeonato. Logo no primeiro turno, chegou à final da Taça Cidade de Aracaju ao fazer uma bela campanha na 1ª fase e bater na semi-final o tido como favorito São Domingos. Assim enfrentou em dois jogos o time que seria o futuro campeão do Sergipão 2012, o Itabaiana.

Além disso, de acordo com as regras da competição, ainda garantiu uma vaga na Copa Governo do Estado de Sergipe de 2012 garantindo assim um ano completo de atividades e mobilização de seus atletas, fato este que passa a viabilizar a atuação de um futebol profissionalizante. Por fim, a Copinha, como é apelidada, pode viabilizar ao clube maior visibilidade nacional ao garantir sua participação na Copa do Brasil de 2013.

2013 
No ano de 2013 o Socorrense não deixou de surpreender e continuou a se afirmar na elite do futebol local. Obteve a 5ª colocação no campeonato local, se reafirmando como uma nova força do futebol sergipano e ganhando cada vez mais adeptos e respeito de seus adversários.

2014 
Por meio de planejamento antecipado e com as melhorias das condições de treinamento, a equipe do Socorrense vem buscando alçar vôos cada vez maiores. Possui como objetivo no ano de 2014 o ganho de visibilidade e projeção da sua marca para além dos gramados sergipanos visando a qualificação para competições regionais e nacionais.

Na primeira partida no Lelezão o Socorrense empatou em um a um com o  melhor time da primeira fase, mas no segundo jogo o Siri surpreendeu e derrotou o  pelo placar de 2 a 1 em pelo João Hora. Precisando apenas de uma vitória comum, o Socorrense abriu o placar com Oboró e tomou o empate com Rafael. Já nos acréscimos, Binho fez história e fez o gol que levou a equipe, pela primeira vez em sua história, à final do Estadual.

Títulos e Campanhas Importantes

Estaduais

Campanhas de destaque
   Taça Cidade de Aracaju: Vice Campeão 2012 e Terceiro colocado em 2011
    Campeonato Sergipano: Vice Campeão em 2014

Desempenho em Competições

Campeonato Sergipano - 1ª Divisão

Campeonato Sergipano - 2ª Divisão

Copa Governo do Estado de Sergipe

Copa do Nordeste

Clássicos dos Siris  
O Socorrense tem como grande rival o Socorro SC, ambos são da cidade de Nossa Senhora do Socorro. 

A rivalidade se dá pelo fato de ser os únicos clubes profissionais da cidade. O primeiro jogo ocorreu no estadual Série A2 de 2019, válido pela terceira rodada do grupo A daquela edição, o primeiro gol marcado do clássico foi Rafael Victo para o , o primeiro gol marcado no clássico pelo Socorro veio de pênalti convertido por Luiz Cleber.

Socorrense
Clubes de futebol fundados em 2005
Fundações em Sergipe em 2005

Cristo Rei

Cristo Rei é um título de Jesus baseado em várias passagens bíblicas e, em geral, usada por todos os cristãos. A Igreja Católica, a Igreja Anglicana, bem como várias outras denominações cristãs protestantes, incluindo os presbiterianos, luteranos e metodistas, celebram, em honra de Cristo sob este título, a Festa de Cristo Rei no último domingo do ano litúrgico, antes que o novo ano comece com o primeiro domingo do Advento, podendo cair entre 20 e 26 de Novembro. A inauguração do Santuário Nacional de Cristo Rei em Portugal foi no dia 17 de maio de 1959.

Origens do termo
As principais idéias sobre o reinado de Cristo estão expressas na encíclia Quas Primas do Papa Pio XI, publicada em 1925 e em diversos documentos do Vaticano. O Papa Pio XI instituiu esta solenidade em 1925 com o intuito de contra-arrestar o crescimento de correntes de pensamento laicistas que se opunham aos valores cristãos. Cristo é o rei do universo, e deve reinar na sociedade. Seu reino é um reino de justiça, de paz e amor. Não há paz no mundo porque não há paz nas consciências. Apenas Cristo é capaz de conduzir o ser humano aos seus valores mais altos, reinando em suas almas e seus corações. 

As origens do reconhecimento do reinado de Cristo se encontram no próprio evangelho. Cristo não reina de acordo com categorias humanas, o seu reinado, esclarece, não é deste mundo. A Cristo pertence o Reino de Deus. Em um importante diálogo com Pilatos, durante o seu juízo, afirma o seu reinado. “Tu és Rei?” Pergunta Pilatos diante no tribunal. “Tu o dizes, eu sou rei. Para isso nasci e vim ao mundo, para dar testemunho da verdade. Todo aquele que é da verdade escuta minha voz” (Jo 18,37). Jesus é rei da verdade. Pilatos pergunta-lhe: “O que é a verdade?” Mas não espera a resposta. (É comum em nossa vida perguntar as coisas para Deus e não querer saber a resposta). O que é esta verdade que é a identificação com Ele próprio? “Eu sou a Verdade e a vida” (Jo 14,6). Ser verdade para Jesus é ser Ele próprio o testemunho da vontade do Pai: Estabelecer no mundo o domínio da misericórdia amorosa da qual o Pai é a fonte. “Graças a esta vontade é que somos salvos” (Hb 10.10). Durante sua vida procura unicamente fazer a vontade do Pai: “E a vontade do que me enviou é esta: Que eu não perca nenhum de todos aqueles que me deu, mas que eu o ressuscite no último dia” (Jo.6,39).

Usos da denominação
O título "Cristo Rei" é frequentemente usado para denominar igrejas, escolas, seminários, hospitais, companhias de navegação e institutos religiosos. Cristo Rei é Jesus Cristo de Nazaré para os protestantes. O termo também foi utilizado por movimentos políticos, como Realistas franceses durante a Rebelião de Vendeia, Cristeros mexicanos que combateram o governo anticlerical do Presidente Plutarco Calles e os guerrilheiros de Cristo Rei - organização paramilitar espanhola - que combateu o governo Franco.

Bibliografia

Referências 
Títulos de Jesus

Ligações externas 

Novembro/2016: Em cerimônia oficial, Jesus Cristo torna-se rei da Polônia - Exame

Centro Cultural Kirchner

O Centro Cultural Kirchner é o maior centro cultural da América Latina e o terceiro maior do mundo. Foi inaugurado em 21 de maio de 2015 pela presidente Cristina Fernández de Kirchner, e está instalado no antigo palácio sede do Correio Central de Buenos Aires. Recebe esse nome em homenagem ao ex-presidente argentino Néstor Kirchner.

O prédio, que teve seu projeto de construção aprovado em 1888 pelo presidente Miguel Juárez Celman, é classificado como um dos Monumentos Históricos Nacionais da Argentina pela sua arquitetura e obras de arte existentes no local. Teve como arquiteto o francês Norbert Maillart.

O espaço possui nove andares, e conta com uma sala de concertos; 5 auditórios para teatro e concertos; 18 salas para leituras de poesia, arte performática e outros eventos; 40 salas de galerias de arte e história, totalizando 15.000 metros quadrados em seis andares; 16 salas de ensaio; e dois terraços na cobertura. 

É possível chegar ao local pelas linhas B e E do Metro de Buenos Aires, nas estações  Leandro N. Alem e Correo Central, respectivamente.

História
A necessidade de um novo prédio dos correios em Buenos Aires foi levantada pela primeira vez em 1888, pelo diretor do Correo Argentino na época, Ramón J. Cárcano. Nesse mesmo ano, um projeto de lei do Congresso que previa a sua construção foi assinado pelo presidente Miguel Juárez Celman. O Ministério das Obras Públicas designou um terreno de 12.500 m² na esquina das avenidas Leandro Além e Corrientes para a construção do prédio, e encomendou o arquiteto francês Norbert Maillart para a sua concepção.

O cenário grandioso do prédio levou o Presidente Juan Perón mover seus escritórios para este edifício durante os primeiros anos de seu mandato (1946-1955). O prédio serviu também como sede da Fundação Eva Perón. Durante o boom automobilístico da Argentina, a praça em frente à agência de correios foi transformada em um estacionamento. Em 1983, o estacionamento volta a ser uma praça. O edifício foi designado um Monumento Histórico Nacional em 1997. A maior parte de suas atividades postais foram transferidas para uma estrutura mais recente durante a administração de Perón, restando somente serviços de correio internacional; Em 2005, seu último departamento postal foi fechado.

Aproximando-se as comemorações do Bicentenário Revolução de Maio, o governo nacional decidiu instalar no edifício histórico o Centro Cultural Bicentenário e convocou, em 2006, um concurso internacional para decidir a elaboração do novo projeto. No concurso foram apresentadas mais de 340 empresas de arquitetura de mais de 20 países. O primeiro prêmio foi atribuído em novembro do mesmo ano, por decisão unânime do júri, aos escritórios de arquitetura B4FS e Becker-Ferrari. O trabalho de restauro começou no início de 2010 e sua abertura final foi realizada em 21 de maio de 2015 pela Presidente Cristina Fernández de Kirchner, como parte das celebrações da Revolução de Maio.

Ver também 
 Teatro Colón

Ligações externas 
 Arquitectura + Historia -Primera Parte Segunda Parte Fotos del archivo del Ministério de Obras Públicas, sobre la construcción del Palácio de Correos
 
 

Palácios de Buenos Aires
Construções de Buenos Aires
2015 na Argentina

Cristo Rei de Díli

Cristo Rei de Díli é uma estátua de Jesus que mede 27 metros e está situada sobre um globo terrestre na cidade de Díli, Timor-Leste. Foi projetada por Mochamad Syailillah, conhecido como Bolil. A estátua foi oficialmente inaugurada por Suharto em 1996 como um presente do governo da Indonésia ao povo timorense, tornando-se um dos mais importantes pontos turísticos em Timor-Leste.

A estátua está situada na península de Fatucama com Cristo mirando o oceano. Pode ser alcançada subindo-se uma escadaria de quinhentos degraus.

A ideia de elevar uma estátua de Cristo Rei foi proposta por José Abílio Osório Soares (ex-governador de Timor-Leste) a Suharto (ex-Presidente da República da Indonésia) em lembrança o 20º aniversário da Invasão indonésia de Timor-Leste.
Sua construção, que durou mais de um ano, foi cercada de muita resistência e protestos, já que Timor-Leste ainda se encontrava sob ocupação Indonésia. 
Até o fato da estátua estar voltada para o mar ao invés da população foi motivo de discussão. Contudo, a grandiosidade, a serenidade e a beleza da estátua superaram os preconceitos e hoje esta é um das maiores atrações turísticas de Dili.

Galeria

Estátuas de Jesus
Escultura da Ásia
Artes de Timor-Leste
Díli

Centro Universitário Eniac

O  Centro Universitário Eniac  é uma Instituição Educacional, localizada no centro da cidade de Guarulhos, estado de São Paulo fundada em 12 de Dezembro de 1985. Hoje, além do Colégio que vai do ensino Infantil ao Médio, oferece cursos nos níveis técnico, graduação e pós nas áreas de Informática, Gestão, Engenharia, Saúde e Licenciaturas.

História 
Em Dezembro de 1985, o Diretor Geral da Mantenedora Edvac Serviços Educacionais S/C Ltda., o Prof. Ruy Guérios, inicia o funcionamento do curso técnico na área de Informática, Processamento de Dados. Em 1988, foi introduzida a disciplina de informática na grade curricular do Ensino Fundamental.

Em 2005 a Faculdade Eniac conquistou o primeiro lugar no ranking do MEC, em Guarulhos e região, e o título de primeira faculdade no Enade. Feito que se repetiu em 2007, 2009, 2010.,2011 e 2012. Ainda em 2005 a equipe de robótica 'ENIAC Challengers Team' conquistou o 2º lugar no Torneio Mundial de Robótica em Houston, Estados Unidos 

Em 2008 foi construído o primeiro prédio Green Building do país e foi implantada a primeira usina de tratamento de água e esgoto. Além disso, a TV Eniac venceu a competição internacional de documentários da Panasonic.

Em 2011 o Eniac se tornou um Pólo Tecnológico de Guarulhos e região, propondo cursos a distância nos níveis técnico, superior e pós-graduação

CPA 
A organização da CPA do Centro Universitário Eniac obedece a um regimento regulado pelo Conselho Acadêmico da instituição o qual estabelece diretrizes para a quantidade de membros, composição, duração de mandato e dinâmica de funcionamento.

A CPA do Centro Universitário Eniac é prioritariamente composta por pessoas engajadas na missão da instituição e capazes de interagir construtivamente no processo de autoavaliação.

É através do processo de autoavaliação que o Centro Universitário Eniac constrói conhecimento sobre sua realidade e busca compreender o significado das suas atividades para as partes interessadas (alunos, professores, colaboradores, comunidade etc).

Para isso sistematiza informações e analisa suas realizações a fim de melhorar a qualidade dos seus serviços e desvendar melhores formas de organização, administração e gestão, bem como estabelecer estratégias para alcançar maior relevância social.

Uma das ações da CPA do Centro Universitário Eniac é realizar periodicamente pesquisas junto aos alunos, professores e colaboradores para aferir a qualidade do ensino bem como a percepção do ambiente de trabalho.

Eniac Innovation 
O Eniac Innovation é um projeto de inclusão social e profissional que promove o desenvolvimento de alunos e comunidade através de ações engajadas nos problemas da sociedade e indústria.

Células: CRC (Centro de Recondicionamento de Componentes), ENIAC Challengers Team Robótica Educacional, ENIAC Sustentável, Suporte Científico, Arapa Museu Tecnológico  e Projetos Tecnológicos

Em 2013 o Eniac Innovation promoveu o 2º Natal Solidário Eniac, que distribuiu brinquedos para cerca de 400 crianças de instituições carentes de Guarulhos, o projeto contou com a participação de alunos, funcionários e parceiros do Eniac.

Eniac

Laurent Monsengwo Pasinya

Laurent Monsengwo Pasinya (Mongobele, 7 de outubro de 1939 – Paris, 11 de julho de 2021) foi um cardeal congolês e Arcebispo emérito de Kinshasa. Tornou-se cardeal em 2010. Foi amplamente reconhecido como um defensor da paz, do diálogo e dos direitos humanos.

Primeiros anos 
Monsengwo Pasinya nasceu em Mongobele, Diocese de Inongo. Ele pertencia a uma das famílias reais de Basakata; seu segundo nome, Monsengwo, significa "sobrinho do chefe tradicional".

Fez seus primeiros estudos eclesiásticos no Seminário de Bokoro e os aprofundou no Seminário Maior de Kabwe, onde estudou Filosofia. Foi enviado a Roma para cursar a Pontifícia Universidade Urbaniana e o Pontifício Instituto Bíblico. Ele também estudou no Pontifício Instituto Bíblico em Jerusalém, onde foi premiado com um doutorado em estudos bíblicos. Ele é o primeiro africano a obter tal doutorado. Ele estudou lá com Carlo Maria Martini, SJ. que mais tarde se tornou um cardeal e arcebispo de Milão. Ele foi ordenado ao sacerdócio em  em Roma. Após sua ordenação, ele fez trabalho pastoral e serviu como membro do corpo docente da Faculdade Teológica de Kinshasa por vários anos. Foi secretário-geral da Conferência Episcopal Congolesa de 1976 a 1980.

Episcopado 
O Papa João Paulo II o nomeou Bispo Titular de Aquae Novae em Proconsulari e Bispo Auxiliar de Kisangani em . Ele foi consagrado em  em Kinshasa pelo Papa João Paulo II, assistido por Agnelo Rossi, Cardeal Prefeito da Congregação para a Evangelização dos Povos e Joseph-Albert Malula, Arcebispo de Kinshasa. Ele serviu como presidente da Conferência Episcopal Congolesa em 1980 e novamente em 1992. Foi nomeado Arcebispo Metropolitano de Kisangani em . Quando o ditador Mobutu Sese Seko perdendo o controle do poder em meados da década de 1990, o país precisava de alguém de integridade incontestável para arquitetar a transição. Monsengwo Pasinya foi nomeado presidente da Conferência Nacional Soberana em 1991, presidente do Conselho Superior da República em 1992 e presidente do Parlamento de Transição em 1994.

O Papa Bento XVI o transferiu para a sede metropolitana de Kinshasa em   após a morte do cardeal Frédéric Etsou-Nzabi-Bamungwabi em janeiro de 2007. Ele atuou como copresidente da Pax Christi International de 2007 a 2010.

Ele serviu por dois mandatos como chefe da Conferência Episcopal Congolesa e foi presidente do Simpósio das Conferências Episcopais da África e Madagascar (SECAM) de 1997 a 2003.

Ele participou do Sínodo dos Bispos em várias ocasiões. João Paulo o nomeou membro do Sínodo de 2001. O Papa Bento XVI o nomeou secretário especial do Sínodo dos Bispos realizado em outubro de 2008, e presidente- delegado do Sínodo de 2012. O Papa Francisco o nomeou delegado papal no Sínodo de 2015 sobre a família na Igreja e no mundo moderno.

Em outubro de 2009, dirigindo-se à Assembleia Especial do Sínodo dos Bispos para a África, disse:

O Papa João Paulo II nomeou-o membro do Conselho Pontifício Justiça e Paz em 22 de abril de 2002. Em 20 de novembro de 2010, o Papa Bento XVI o nomeou cardeal-sacerdote de Santa Maria "Regina Pacis" em Ostia mare Em 11 de dezembro de 2010, Bento XVI nomeou-o membro da Congregação para a Educação Católica , em 29 de dezembro de 2010 do Pontifício Conselho Justiça e Paz , em 10 de dezembro de 2011 do Pontifício Conselho para a Cultura , em 29 de dezembro de 2011 do Conselho Pontifício para as Comunicações Sociais, e em 5 de março de 2012 da Congregação para a Evangelização dos Povos .

Em dezembro de 2011, Monsengwo Pasinya contradisse Kabila quando avaliou as eleições de 2011 no Congo, dizendo que os resultados "não estão de acordo com a verdade nem com a justiça".

Ele foi escolhido para pregar os exercícios espirituais da Quaresma ao Papa Bento XVI e à Cúria Romana em 2012.

Em 2013, Monsengwo Pasinya foi mencionado como um possível sucessor do Papa Bento XVI. Ele foi um dos cardeais eleitores que participaram do Conclave de 2013 que elegeu o Papa Francisco. Em 13 de abril de 2013, foi nomeado para o Conselho dos Cardeais, um grupo que o Papa Francisco criou um mês depois de sua eleição para aconselhá-lo e estudar um plano de revisão da Constituição Apostólica na Cúria Romana, Pastor Bonus.

Em janeiro de 2018, mesmo quando se aproximava da aposentadoria, ele continuou a protestar contra a violência de Kabila contra os manifestantes que pediam que ele cumprisse as restrições constitucionais em seu mandato.

O Papa Francisco aceitou sua renúncia como arcebispo de Kinshasa em 1 de novembro de 2018. Em 12 de dezembro de 2018, o Vaticano anunciou que Monsengwo Pasinya deixaria o Conselho de Cardeais também como parte de sua aposentadoria.

Ele morreu em 11 de julho de 2021 em Versalhes, França; ele havia chegado lá recentemente para atendimento médico.

Ligações externas 

 
 
 

Cardeais da República Democrática do Congo
Cardeais nomeados pelo papa Bento XVI
Arcebispos católicos
Alunos do Pontifício Instituto Bíblico
Alunos da Pontifícia Universidade Urbaniana

Sara Simeoni

Sara Simeoni (Rivoli Veronese, 19 de abril de 1953) é uma ex-atleta italiana de salto em altura. Foi campeã olímpica e medalha de ouro nos Jogos Olímpicos de Moscovo, em 1980 e recordista mundial, com 2,01 m, de 4 de agosto de 1978 e a 7 de setembro 1982.

A nível interno foi catorze vezes campeã nacional (ininterruptamente de 1970 a 1980 e, mais tarde, em 1982, 1983 e 1985) e detentora do recorde italiano durante 36 anos, desde o dia 12 de agosto de 1971 até 8 de junho de 2007, dia em que foi ultrapassada por Antonietta Di Martino.

Foi agraciada com o grau de Comendador e de Grande Oficial da Ordine al merito della Repubblica Italiana, respectivamente em 1980 e 1986.

Ver também
Lista dos campeões olímpicos de atletismo

Ligações externas
 
 

Saltadores em altura da Itália
Campeões olímpicos da Itália
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1972
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1976
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1980
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984

Handysize

Em arquitetura naval, a handysize constitui uma classe de navios graneleiros, com uma gama de portes brutos situados entre as 15 000 e as 60 000 toneladas. Ocasionalmente, o termo é usado, em sentido restrito, apenas para designar os graneleiros com portes brutos entre as 15 000 e as 35 000 toneladas.

O padrão handysize não se refere a um limite para a utilização de determinada rota de navegação, como os padrões panamax e  suezmax. É sim, utilizado como termo comercial, referindo-se exclusivamente à capacidade de transporte de carga de um navio.

Quando o termo é utilizado em sentido lato, a classe handysize divide-se nas subclasses supramax, handymax e handy.

Classe

Apesar de não existir uma definição oficial em termos de porte exato, a designação "handysize" refere-se, em sentido lato, a um graneleiro com entre 15 000 e 60 000 toneladas de porte bruto. Nesta acepção do termo, a classe handysize é dividida nas subclasses supramax, handymax e handy.

No entanto, o termo "handysize" é frequentemente usado em sentido restrito, para designar uma classe de navios de porte inferior ao de handymax, ou seja com menos de 35 000 toneladas de porte bruto. Neste caso, considera-se as supramax e handymax como classes próprias e não como subclasses da classe handysize.

O padrão handysize é - em termos numéricos - o tamanho mais comum de graneleiros, com mais de 2000 navios em serviço, correspondendo a um total de 43 milhões de toneladas de porte bruto. Os navios handysize são bastante flexíveis, uma vez que o seu tamanho lhes permite ser recebidos nos portos mais pequenos. Além disso, estão equipados com as suas próprias gruas e paus de carga, o que lhes permite carregar e descarregar em instalações portuárias que não disponham de sistemas de movimentação de cargas. Comparados com graneleiros de maior porte, os handysizes podem transportar uma maior variedade de tipos de carga. Estes incluem produtos em aço, minérios, cereais, fosfatos, cimentos, toros de madeira e outros tipos dentro da chamada "carga geral".

Hoje em dia, a maioria dos graneleiros handysize são fabricados em estaleiros navais do Japão, Coreia do Sul, China, Vietname, Filipinas e Índia, apesar de diversos outros países também disporem da capacidade para os construir. O mais comum padrão para handysize seguido atualmente pela indústria de construção naval inclui como especificações cerca de 32 000 toneladas de porte bruto, um comprimento médio de 175 metros, um calado de cerca de 10 metros em deslocamento de verão, cinco porões de carga com tampas de escotilha operadas hidraulicamente e quatro paus de carga, cada qual capaz de mover 30 toneladas de carga. Alguns handysizes dispõe de suportes para o transporte de pilhas de toros no convés, sendo referidos como "handy loggers". 

Apesar da quantidade de novas encomendas, os navios da classe handysize têm a média de idades mais elevada dentro dos principais grupos de navios graneleiros.

Subclasses
Na acepção lata to termo, a handysize é uma classe que inclui os graneleiros com entre 15 000 e 60 000 toneladas de porte bruto, sendo dividida em três subclasses de navios:
 Supramax - porte bruto situado entre as 50 000 e as 60 000 toneladas;
 Handymax - porte bruto situado entre as 40 000 e as 50 000 toneladas;
 Handy - porte bruto situado entre as 15 000 e as 40 000 toneladas.

Os graneleiros com um porte bruto superior são classificados como "mineraleiros muito grandes" (VLOC, very large ore carrier) ou como "chinamax".

Referências
 HAYLER, William B., American Merchant Seaman's Manual, Cornell Maritime Press, 2003
 ESPARTEIRO, António M., Dicionário Ilustrado de Marinha (reimpressão), Lisboa: Clássica Editora, 2001
 FONSECA, Maurílio M., Arte Naval (5ª edição), Rio de Janeiro: Serviço de Documentação Geral da Marinha, 1989

Ver também
 Porte (náutica)

Classes de navios

Favacal

Favacal é uma localidade situada entre Areias e Alqueidão, pertencente à freguesia de Nossa Senhora da Piedade do concelho de Ourém, Portugal. Tem cerca de uma centena de habitantes.

Demografia e estatistica 

Segundos os Censos de 2011, realizados pelo INE, o Favacal tem 100 residentes (52 homens e 48 mulheres) e 89 pessoas como população presente (46 homens e 43 mulheres) que compõe um total de 33 famílias. O lugar é ainda composto por 39 edifícios, compondo assim 40 alojamentos.

História 

Segundo o habitante Carlos Pereira de Sousa, o primeiro habitante chamava-se Gaio um lenhador que ali se instalou. Quanto ao nome, este também refere que poderá estar ligado à expressão "favas com cal", mas sem certeza que tal expressão esteja ligada a algum facto que esteja na origem do nome.

Localidades vizinhas 
Alqueidão
Arreias

Festas e Romarias 

O Favacal não tem festas nem romarias própria. No entanto, parte da sua população participa nas celebrações em Alqueidão:
Festa de Nossa Senhora das Mercês (terceiro fim de semana de Setembro), Alqueidão
Procissão das velas

Colectividades 
O Favacal não tem coletividade organizada própria. No entanto, parte da sua população participava nas atividades da União Desportiva e Cultural do Alqueidão (cessou atividades em agosto de 2012).

Ligações externas 
Página dos habitantes e amigos do Favacal
Portal da Freguesia de N.ª S.ª da Piedade
Portal do Município de Ourém
Escola E.B.1 de Alqueidão
Agregador de feeds oureenses

Ver também 
 Nossa Senhora da Piedade (Ourém)
 Ourém (Portugal)
 Alqueidão (Nossa Senhora da Piedade)

Nota: Está erradamente referenciada como "Favaeal" nos mapas google

Localidades de Portugal
Aldeias do Distrito de Santarém
Nossa Senhora da Piedade

Lista de singles número um na Billboard Hot 100 em 1964

Estes são os hits número um de cada semana lista Hot 100 da revista Billboard em 1964.

Naquele ano, 11 artistas alcançaram sua primeira música número um, como The Beatles, Louis Armstrong, Mary Wells, The Dixie Cups, Peter e Gordon, The Beach Boys, The Supremes, The Animals, Manfred Mann, The Shangri-Las e Lorne Greene. Dean Martin, apesar de já ter atingido a música número um antes da criação do Hot 100, ganha sua primeira música número um na parada. Bobby Vinton, The Beatles e The Supremes são os únicos artistas a ter mais de uma música atingindo o número um naquele ano, onde os Beatles tiveram mais com seis.

Bibliografia 
Fred Bronson's Billboard Book of Number 1 Hits, 5th Edition ()
Joel Whitburn's Top Pop Singles 1955-2008, 12 Edition ()
Joel Whitburn Presents the Billboard Hot 100 Charts: The Sixties ()
Additional information obtained can be verified within Billboard's online archive services and print editions of the magazine.

1964

Barbara Fusar-Poli

Barbara Fusar-Poli (Sesto San Giovanni, 6 de fevereiro de 1972) é uma técnica de patinação no gelo e ex-patinadora artística italiana, que competiu em provas na dança no gelo. Ela conquistou uma medalha de bronze olímpica em 2002 ao lado de Maurizio Margaglio, e duas medalhas em campeonatos mundiais, sendo uma de ouro e uma de prata. Após o final da sua carreira competitiva, Fusar-Poli iniciou os trabalhos como treinadora assistente do técnico Igor Shpilband, e, em 2014, começou sua própria equipe de treinamento ao lado do também ex-patinador Stefano Caruso, no Agorà Rink em Milão.

Principais resultados

Com Maurizio Margaglio

Com Alberto Reani

Com Matteo Bonfa

Ligações externas 

 

Naturais de Sesto San Giovanni
Patinadores artísticos da Itália
Patinadores artísticos olímpicos da Itália
Patinadores artísticos nos Jogos Olímpicos de Inverno de 1998
Patinadores artísticos nos Jogos Olímpicos de Inverno de 2002
Patinadores artísticos nos Jogos Olímpicos de Inverno de 2006
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Inverno de 2002
Treinadores de patinação artística no gelo

Megyn Kelly

Megyn Marie Kelly (Champaign, 1 de Julho de 1970) é uma jornalista, advogada e comentarista de política estadunidense. De 2004 a 2017, foi âncora do canal Fox News e, entre 2017 e 2018, apresentadora e correspondente da NBC News.

Em seu trabalho para o canal Fox News, Megyn apresentou o America Live e antes disso foi co-apresentadora do America's Newsroom, junto de Bill Hemmer. De 2007 a 2012, os dois jornalistas apresentaram os especiais de Réveillon do canal, "All American New Year". Megyn também foi apresentadora do The Kelly File, de outubro de 2013 a janeiro de 2017. Em 2014, foi incluída pela revista Time na lista das 100 pessoas mais influentes do país. 

Megyn deixou a Fox News em janeiro de 2017 e foi para a NBC News, onde apresentava um dos blocos do programa matinal Today, o Megyn Kelly Today, que foi cancelado em outubro de 2018. Megyn deixou o canal em janeiro de 2019.

Biografia
Megyn nasceu em Champaign, no estado de Illinois, em 1970. É filha de Edward Kelly, que era professor na Universidade de Albany, de ascendência irlandesa , e Linda DeMaio, uma dona de casa de família italiana e alemã. Quando Megyn tinha 15 anos de idade, seu pai morreu devido a um infarto.

Megyn estuou na Tecumseh Elementary School, no subúrbio de Syracuse. Aos 9 anos, a família se mudou de Albany para Delmar, ainda no estado de Nova York, onde cursou o ensino médio na Bethlehem Central High School. Ingressou na Syracuse University, onde obteve o bacharelado em ciências políticas em 1992 e na Albany Law School, em 1995, ela se formou em direito. Atuou como advogada em um escritório de advocacia em Chicago, o Bickel & Brewer LLP. Depois, foi para a firma Jones Day, onde trabalhou por nove anos.

Carreira na televisão

Início
Em 2003, Megyn se mudou para Washington, D.C., onde foi contratada pela WJLA-TV, uma afiliada da ABC, cobrindo eventos locais e nacionais, principalmente no cenário político e jurídico e as eleições presidenciais de 2004. Em 2004, ela se candidatou para trabalhar na Fox News. O presidente da CNN, Jonathan Klein, disse em uma entrevista posterior que se arrependeu de não ter contratado Megyn no início de sua carreira.

Vida pessoal
Em 2001, Megyn casou-se com Daniel Kendall, um anestesista, mas o casal se divorciou em 2006. Em 2008, ela se casou com o então CEO da empresa de cibersegurança Authentium, Douglas Brunt, que hoje é escritor em tempo integral. O casal teve três filhos, Yates (n. 2009), Yardley (n. 2011) e Thatcher (n. 2013).

Ligações externas

 
 

Naturais de Champaign (Illinois)
Mulheres jornalistas dos Estados Unidos
Advogadas dos Estados Unidos
Fox News
NBC

Sala do capítulo

A Sala do Capítulo é um salão encontrado em mosteiros, conventos, colegiadas ou catedrais onde era realizado o capítulo, ou seja, as reuniões entre os monges ou cónegos com os seus superiores, como abades, priores ou deões. Nestas assembleias podiam ser discutidas tanto as regras da ordem como questões relacionadas com a administração do mosteiro.

Nos mosteiros, as salas do capítulo eram frequentemente de nobre arquitetura e encontravam-se junto aos claustros. Em Portugal, grandes exemplos de salas capitulares medievais podem ser vistos no Mosteiro de Alcobaça e no Mosteiro da Batalha.

Ligações externas 

 
 

Elementos da arquitetura religiosa
Arquitetura da Idade Média
Ordens e congregações religiosas católicas
Arquitetura eclesiástica

Satélites de Marte

Marte possui dois pequenos satélites conhecidos, Fobos e Deimos, os quais acredita-se serem asteróides capturados. Ambos os satélites foram descobertos em 1877 por Asaph Hall, e receberam o nome em homenagem às figuras mitológicas Fobos (medo/fobia) e Deimos (terror/pavor) os quais, na  mitologia grega, acompanhavam seu pai Ares, deus da guerra, nas batalhas. Ares era conhecido como Marte pelos romanos.

História

A descoberta das duas luas de Marte, Fobos e Deimos, ocorreu em 1877 quando o astrônomo americano Asaph Hall os identificou após uma longa busca, apesar do fato de suas existências terem sido especuladas antes.

Especulações anteriores
A possibilidade das luas marcianas foi especulada muito antes da descoberta de Hall. O astrônomo Johannes Kepler (1571–1630) até mesmo previu o número corretamente, apesar de sua lógica inconsistente: ele escreveu que, levando em conta que Júpiter tinha quatro luas conhecidas e a Terra tinha uma, seria apenas natural que Marte tivesse duas.

Talvez inspirado por Kepler, a sátira de Jonathan Swift, As viagens de Gulliver (1726) faz referência a duas luas no Capítulo 3 da Parte 3 (a "Viagem a Laputa"), na qual os astrônomos de Laputa são descritos  como tendo descoberto dois satélites de Marte orbitando à distância de 3 e 5 diâmetros marcianos, e períodos de 10 e 21,5 horas, respectivamente. As verdadeiras distâncias orbitais e períodos de Fobos e Deimos de 1.4 e 3,5 diâmetros marcianos, e 7,6 e 30,3 horas, respectivamente, não são remotamente próximas daquelas dos satélites fictícios de Swift. Na curta história de 1750 escrita por Voltaire, Micromégas, sobre um viajante alienígena na Terra, também há referência a duas luas em Marte. Voltaire teria sido presumivelmente influenciado por Swift. Em reconhecimento a essas 'previsões', duas crateras em Deimos receberam os nomes Swift e Voltaire.

Descoberta

Hall descobriu Deimos em 12 de agosto de 1877 a aproximadamente 07h48 UTC e Fobos em 18 de agosto de 1877, no Observatório Naval dos Estados Unidos em Washington, D.C., por volta de 09h14 GMT (fontes contemporâneas, utilizando as convenções astronômicas anteriores a 1925 nos quais o dia começava ao meio-dia, datam a descoberta em 11 de agosto às 14h40 e 17 de agosto às 16h06 (horário de Washington) respectivamente). Na época, ele estava deliberadamente procurando pelas luas marcianas. Hall já havia avistado o que parecia ser uma lua marciana em 10 de agosto, mas devido ao mau tempo, ele não as pode identificar no momento.

Hall registrou sua descoberta de Fobos em seu caderno da seguinte maneira:

Os nomes, originalmente escritos Phobus e Deimus, respectivamente, foram sugeridos por Henry Madan (1838–1901), Mestre em Ciências de Eton, do Livro XV da Ilíada, onde Ares convoca o Medo e o Pavor.

O embuste das luas de Marte

Em 1959, Walter Scott Houston publicou um celebrado embuste no dia da mentira, na edição de abril do Great Plains Observer, anunciando que "Dr. Arthur Hayall, da Universidade de Sierras constatou que as luas de Marte são na verdade satélites artificiais". Tanto o doutor Hayall quanto a Universidade de Sierras eram fictícios. O embuste ganhou fama mundial quando o anúncio de Houston foi repetido, aparentemente de maneira séria, por um cientista soviético, Iosif Shklovsky.

Pesquisas recentes

Pesquisas têm sido conduzidas na busca por satélites adicionais. Mais recentemente, Scott S. Sheppard e David C. Jewitt examinaram a esfera de Hill de Marte na busca por satélites adicionais. A busca cobriu quase toda a esfera de Hill, mas a luz difusa de Marte excluiu os poucos arcominutos na orbita mais internas, onde Fobos e Deimos residem. Nenhum satélite novo foi descoberto em uma magnitude vermelha limitante de 23,5, a qual corresponde a um rádio de 0,09 km usando um albedo de 0,07.

Características

Se visto a partir da superfície de Marte próximo ao equador, Fobos completamente iluminado parece ter um tamanho três vezes menor que a Lua cheia vista da Terra. O satélite tem um diâmetro angular de entre 8' (ascendente) e 12' (apogeu). Ele pareceria ainda menor para um observador distante do equador Marciano, e é completamente invisível (sempre abaixo do horizonte) das capas polares de Marte. Deimos mais parece uma estrela brilhante para um observador de Marte, apenas um pouco maior que Vênus visto da Terra; possuindo um diâmetro angular de aproximadamente 2'. Em contraste o diâmetro angular do Sol visto de Marte é de aproximadamente 21'. Dessa forma não há eclipses solares totais em Marte, tendo em vista que as luas são pequenas demais para cobrir completamente a superfície do Sol. Por outro lado eclipses lunares totais de Fobos são  bastante comuns, ocorrendo quase toda noite. Ver também Trânsito de Fobos em Marte e Trânsito de Deimos em Marte para eventos semelhantes a eclipses.

Os movimentos de Fobos e Deimos pareceriam muito diferentes daquele da Lua terrestre. Fobos se move rapidamente e nasce a oeste e se põe a leste, e se levanta novamente apenas onze horas depois, enquanto Deimos, estando um pouco fora da órbita sincronizada, nasce como poderia-se esperar a leste mas bastante devagar. Apesar de sua órbita de 30 horas, Deimos leva 2.7 dias para se por a oeste devido a sua rotação ser mais lenta que de Marte, o que também atrasa seu ressurgimento no céu.

Ambas as luas apresentam o acoplamento de maré, sempre apresentando a mesma face para Marte. Devido ao fato de Fobos orbitar Marte mais rápido que o planeta em si, forças do maré estão aos poucos, mas continuamente diminuindo seu raio orbital. Em algum ponto no futuro, quando este se aproximar de Marte próximo o bastante (ver limite de Roche), Fobos será partido por essas forças de maré. Várias faixas de crateras na superfície de Marte, inclinadas mais distante do equador, sugerem que pode ter havido outras pequenas luas que tiveram o mesmo destino esperado para Fobos, e também que a crosta de Marte como um todo mudou no intervalo desses eventos. Deimos, por outro lado, se encontra tão distante que, diferentemente de Fobos sua orbita está lentamente se alargando, assim como a Lua terrestre.

Detalhes orbitais

Outros satélites 
Teorias indicam que Marte possa ter outros pequenos satélites. Assim como Fobos e Deimos, seriam na verdade asteroides capturados, com diâmetros variando de 50 a 100 metros.

Referências

Leitura adicional
First International Conference On The Exploration Of Phobos And Deimos (2007)

Ligações externas
Gazeteer of Planetary Nomenclature - Mars (USGS)

 Luas de Marte

Maurizio Margaglio

Maurizio Margaglio (Milão, 16 de novembro de 1974) é um ex-patinador artístico italiano, que competiu em provas na dança no gelo. Ele conquistou uma medalha de bronze olímpica em 2002 ao lado de Barbara Fusar-Poli, e duas medalhas em campeonatos mundiais, sendo uma de ouro e uma de prata.

Principais resultados

Com Barbara Fusar-Poli

Com Claudia Frigoli

Ligações externas 

 

Naturais de Milão
Patinadores artísticos da Itália
Patinadores artísticos olímpicos da Itália
Patinadores artísticos nos Jogos Olímpicos de Inverno de 1998
Patinadores artísticos nos Jogos Olímpicos de Inverno de 2002
Patinadores artísticos nos Jogos Olímpicos de Inverno de 2006
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Inverno de 2002

Adernamento

No âmbito náutico, o adernamento, adornamento ou banda é a inclinação em graus de uma embarcação para um dos seus bordos (bombordo ou estibordo/boreste).

Inclinação 
Quando um navio não tem qualquer adernamento, ou seja quando não tem qualquer inclinação no seu sentido transversal diz-se que está aprumado. Assim, "aprumar" ou "trazer um navio a prumo" significa retirar o adernamento a um navio.

Com pouco vento um pouco de adernamento é benéfico por se expor uma maior superfície da vela ao  vento aumentando o "saco". Quando há vento deve manter-se o barco mais aprumado possível pois a inclinação excessiva faz com que uma área maior do casco fique submersa, aumentando o arrasto e reduzindo a velocidade do barco, pois que a quilha perde eficácia com respectivo aumento da deriva .

Há um outro movimento de inclinação mas no sentido longitudinal conhecido por arfada e que nos casos extremos também pode ter efeitos graves.

Capotamento 
Nos casos extremos de adernamento depois de uma rajada de vento ou uma manobra mal executada pode verificar-se um capotamento, quando o veleiro se deita na água ou fica com o casco virado para cima. Isto verifica-se nos veleiros ligeiros porque com os de quilha em ferro ou aço estes são actualmente auto-reverseiveis, no sentido em que retomam a posição normal mesmo fazendo em casos extremos um 360 0.

 ESPARTEIRO, António M., Dicionário Ilustrado de Marinha (reimpressão), Lisboa: Clássica Editora, 2001
 FONSECA, Maurílio M., Arte Naval (5ª edição), Rio de Janeiro: Serviço de Documentação Geral da Marinha, 1989

Ver também 
 Caimento
 Terminologia náutica

Náutica
Iatismo
Termos náuticos

Peter Rwamuhanda

Peter Rwamuhanda (11 de dezembro de 1953 – Nansana, 8 de junho de 2008) foi um atleta ugandês que competia em 400 metros com barreiras. Partcipou nos Jogos Olímpicos de Los Angeles, em 1984, onde ajudou a equipe do Uganda a classificar-se em sétimo lugar na final da estafeta 4 x 400 metros.

O seu recorde pessoal é de 49.78 s e foi conseguido em Argel, no decorrer das eliminatórias dos Jogos Pan-Africanos.

Já depois de ficar viúvo, Rwamuhanda morreu de câncer em 2008 na sua residência de Nansana, deixando cinco filhos.

Ligações externas 
  no IAAF

Barreiristas de Uganda
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1984

Hospital de Clínicas Doutor Alberto Lima

O Hospital de Clínicas Dr. Alberto Lima (HCAL), conhecido também como Hospital Geral de Macapá que foi o seu primeiro nome ou também Hospital de Especialidades, é um hospital público situado na cidade de Macapá, estado da Amapá. O edifício foi um dos primeiros a ser construído no recém criado Território Federal do Amapá. O projeto e construção são de autoria do engenheiro e escultor português Antônio Pereira da Costa.

Histórico 
Situado  na capital, o hospital foi fundado em 1945 pelo então governador do Território Federal do Amapá Janary Nunes. e recebe pacientes ambulatoriais e internados de todo o Estado e das ilhas vizinhas do Pará (comparado mais perto da capital amapaense de que Belém), sendo o único grande hospital de especialidades da região que serve ao sistema único de saúde brasileiro no Estado, o Sistema Único de Saúde. Encontra-se subordinado à Secretaria de Estado da Saúde do Amapá (SESA) sendo esta ligada ao governo do Estado.

Instalações e setores 
O Hospital de Clínicas Alberto Lima é regido pelo Sistema Único de Saúde (SUS) em alta e média complexidade, tem leitos em clínicas médicas e cirúrgicas, possui um centro de doenças transmissíveis, clínica de doenças mentais, nefrologia, e centro terapia intensiva.

Em 2013, iniciaram-se as obras de reforma e ampliação do hospital. O projeto incluiu a criação de centros cirúrgicos e Unidade de Tratamento Intensivo (UTI), Unidade de Alta Complexidade em Oncologia (Unacon), laboratórios de anatomia patológica e farmacológica, residência médica e cozinha industrial. A obra foi orçada em R$ 13 milhões, sendo R$ 11.922.808,00 provenientes de emenda parlamentar da deputada federal Dalva Figueiredo e R$ 1.106.185,02 de contrapartida do governo estadual.

Em 23 de agosto de 2021, iniciou-se a primeira etapa da obra de reforma e ampliação do centro cirúrgico do hospital. Atualmente a unidade conta com 5 salas de cirurgia, com a reforma serão mais duas salas para cirurgias de médio e grande porte. Foram investidos R$ 479.815,30 mil do tesouro estadual para obras nas redes elétrica e hidráulica e climatização.

Bibliografia 

 PENA, José Luis da Cunha. A internação psiquiátrica compulsória e involuntária: aspectos técnicos e éticos. 2017. Tese (Doutorado em Cuidado em Saúde) - Escola de Enfermagem, Universidade de São Paulo, São Paulo, 2017. doi:10.11606/T.7.2018.tde-06092017-095338. Acesso em: 2021-12-03.
 PINTO DOS SANTOS, A. K. .; DA CRUZ COELHO, F. .; CONCEIÇÃO DA FONSECA, M. .; RODRIGUES CARVALHO, I. S. Vivência do enfermeiro frente ao cuidado a pacientes oncológicos no hospital de clí­nicas Dr. Alberto Lima em Macapá-AP. Saúde Coletiva (Barueri), [S. l.], v. 11, n. 61, p. 4958–4967, 2021. DOI: 10.36489/saudecoletiva.2021v11i61p4958-4967.
 REIS, A. C. C.; UCHÔA RIBEIRO, L. A Judicialização da saúde no município de Macapá-AP. Revista Científica Multidisciplinar do CEAP, v. 2, n. 1, p. 10, 30 nov. 2020.

Ligações externas 
 

Construções de Macapá
Hospitais do Amapá
Fundações no Amapá em 1945

Medardo Joseph Mazombwe

Medardo Joseph Mazombwe (Chundamira, 24 de setembro de 1931 — Lusaka, 29 de agosto de 2013) foi um cardeal zambiano,  arcebispo emérito de Lusaka.

Foi bispo de Chipata, entre 1970 e 1996, quando foi elevado a arcebispo de Lusaka, exercendo a prelazia entre 1996 e 2006, quando resignou-se. Foi criado cardeal no Consistório Ordinário Público de 2010 pelo Papa Bento XVI, com o título de cardeal-padre de S. Emerenziana a Tor Fiorenza.

Ligações externas
 
 
 

Cardeais da Zâmbia
Cardeais nomeados pelo papa Bento XVI

Claudia Kolb

Claudia Ann Kolb (Hayward, 19 de dezembro de 1949) é uma ex-nadadora norte-americana, ganhadora de duas medalhas de ouro nos Jogos Olímpicos da Cidade do México em 1968.

Ganhou sua primeira medalha olímpica nos Jogos Olímpicos de Tóquio em 1964, quando tinha apenas 14 anos de idade. Foi uma medalha de prata nos 200 metros peito

Foi recordista mundial dos 200 metros medley em 1967, e dos 400 metros medley entre 1967 e 1972.

Ligações externas 

Nadadores olímpicos dos Estados Unidos
Campeões olímpicos dos Estados Unidos
Nadadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 1964
Nadadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968
Naturais de Hayward (Califórnia)
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1964
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968

Guilherme IV, Conde de Forcalquier

Guilherme IV de Forcalquier (c. 1148 - 1209) foi conde de Forcalquier de 1150 a 1209.

Biografia
Sucedeu seu pai com seu irmão Beltrão. Ambos são mencionados numa doação feita, em 1168, à Ordem de São João de Jerusalém. 

Durante o seu governo, eles estiveram em conflito com Afonso II de Aragão "o Casto", rei de Aragão e conde da Provença, que procurava expandir os seus territórios em direção ao norte. 

Em 1193, eles foram obrigados a se submeter e assinar o Tratado de Aix, assinado em Aix-en-Provence, pelo qual Gersenda de Forcalquier, neta de Guilherme, herdaria o Condado de Forcalquier e se casaria com o filho de Afonso.

Aproveitando-se da morte de Afonso e da juventude de seu sucessor recomeçou as hostilidades, devastou a terra de Aix e formou uma aliança com Guigues VI, delfim de Viennois, que se casou com a neta de Guilherme, Beatriz de Sabran. Todavia, os irmãos foram novamente combatidos pelos catalães e tiveram que se submeter a eles.

Relações familiares 
Foi filho de Bertrand I de Forcalquier (? - 1144), conde de Forcalquier, e de Josseranda de Flotte. Casou com Adelaide de Bézières, com quem teve uma única filha:

 Garsinde de Forcalquier (? - c. 1193), que se casou com Rénier I de Sabran, senhor de Caylar e de Ansouis.

Faleceu em 1209, tendo deixado seu condado para sua neta mais velha, Gersenda de Forcalquier.

Ver também 
Lista dos condes de Forcalquier

Ligações externas
Genealogics.org (em inglês)

Condes de Forcalquier
Mortos em 1209

Amagami

, é um jogo eletrônico de simulação de namoro desenvolvido e publicado pela Enterbrain para o PlayStation 2 e foi lançado em 19 de março de 2009. Quatro adaptações em mangá foram produzidas: dois publicados na Famitsu Enterbrain's Comic Clear, um na Hakusensha Young's Animal e Young Animal Island, e um na Dengeki ASCII Media Works Maoh. A franquia também ganhou duas adaptações para anime, a primeira composta de 26 episódios intitulada Amagami SS estreou no Japão em 2 de Julho de 2010 e terminou em 23 de Dezembro de 2010. A segunda temporada, chamada "Amagami SS+ plus", foi exibida de 6 de janeiro de 2012 à 30 de março de 2012

Enredo 
Dois anos atrás, Junichi Tachibana tem seu coração partido por uma menina que faltou ao encontro com ele na véspera de Natal. Agora, um estudante do segundo ano do ensino médio, Junichi está desconfiado de amor por causa de seu passado e não gosta de comemorar o Natal. No entanto, este Natal, o encontro com uma das seis meninas de sua escola, Haruka Morishima, Kaoru Tanamachi, Sae Nakata, Ai Nanasaki, Rihoko Sakurai, ou Ayatsuji Tsukasa vai finalmente abrir seu coração para amar novamente.

Personagens

Personagens principais 
 
Voz de : Tomoaki Maeno
O protagonista masculino da história. Ele tem dificuldade de se abrir com os outros devido a um trauma causado há dois anos, quando marcou um encontro com uma garota na véspera de Natal e esta faltou, o que deixou seu coração partido.

 
Voz de : Shizuka Itō
Uma menina muito popular em seu último ano, que tem muitos fãs na escola. Ela pode ser descrita como uma menina caprichosa e insegura, com um gosto por coisas fofas, especialmente filhotes. Sua melhor amiga é Hibiki Tsukahara e tem um irmão mais novo chamado Satoshi. Ela é um quarto britânica pois seu avô por parte de mãe era britânico, e seu sobrenome é Lovely.

 
Voz de : Rina Satō
Uma amiga de infância de Junichi, e é visto frequentemente com seu outro amigo Masayoshi. Ela é imprevisível como da vez em que ela deu um soco em Junichi do nada. Ela trabalha a tempo parcial em um restaurante familiar para sustentar sua mãe solteira, que mais tarde aparece com outro homem.

 
voz de : Hiromi Konno
Uma amiga de Miya. Tendo estudado em uma escola só de meninas na maior parte de sua vida, Sae é extremamente tímida em torno dos homens. Sae tem uma voz baixa e suave, devido à sua timidez.

 
voz de : Yukana
Um colega de Miya. Ela faz parte de sua equipe feminina de natação da escola. Ela tem um irmão mais novo chamado Ikuo e possui muita disposição é fria e calma.

 
voz de : Ryōko Shintani
Ela é amiga de infância de Junichi que, apesar de ter um grande apetite, avidamente lê os livros de dieta na biblioteca da escola e sempre tenta uma dieta nova. Ela é membro do clube do chá.

 
voz de : Kaori Nazuka
A representante de classe, trabalhada como um disco rígido e uma pessoa que está disposta a assumir qualquer tarefa que ninguém mais quer. Embora aparentemente ela seja gentil e simpática, a sua verdadeira personalidade é manipuladora e esperta.

Personagens secundários 
 
voz de : Kana Asumi
Irmã mais nova Junichi e que de brincadeira chama seu irmão de "Nii-nii". Ela tende a ficar com ciúmes quando seu irmão da mais atenção a outra garota do que a ela. Ela também é amiga de Nakata Sae e Nanasaki Ai.

 
voz de : Risa Hayamizu
Professora de Junichi. Ela tende a ser uma professora séria, mas pode facilmente ficar bêbada quando ela bebe (principalmente saquê doce).

 
voz de : Takuma Terashima
O melhor amigo Junichi desde a infância, que tem interesse em fotos de mulheres semi-nuas. Ele muitas vezes compra livros com fotos de mulheres de biquini e compartilha com Junichi. Sua família é proprietária de uma loja de sushi que ele planeja herdar.

 
voz de : Yuki Matsuoka
Uma amiga próxima de Sakurai Rihoko. Ela viria a ganhar o concurso Senhora Noel.

 
voz de : Mai Kadowaki
Uma amiga de Kaoru. Kaoru e Junichi certa vez lhe deram alguns conselhos sobre sua paixão com outro rapaz.

 
voz de : Yū Asakawa
Amiga de Haruka e capitã do time de natação feminino. Ela tende a censurar a natureza divertida da Haruka.

 
voz de : Izumi Satou
Sênior de Rihoko e membro do Clube de Chá. Ruriko tende a se preocupar com a imperícia de Rihoko e como ela vai se sair já que ela sera a presidente do Clube de Chá, já que ela ira se gradua junto com Manaka o clube de chá só tera Rihoko.

 
voz de : Hitomi Harada
Sênior de Rihoko e outro membro do Clube de Chá. Manaka tem uma voz bastante calma, mas fala de forma estrana sempre usando palavras enigmáticas.

Adaptações

Mangá 
 Uma adaptação para mangá intitulada Amagami: Sincerely Yours, ilustrado por Kotetsu Sakura, começou a ser serializada na revista Comic Famitsu Clear da editora Enterbrain em 30 de Outubro de 2009, mas foi cancelada em 2010. O tankōbon completo foi lançado em 29 de Junho de 2010, à metade da história de Tsukasa Ayatsuji.
 Amagami: Precious Diary, ilustrada por Tarou Shinonome, contendo 2 volumes centrados em Tsukasa Ayatsuji e 2 em Kaoru Tanamachi, começou a ser serializado na revista Young Animal da editora Hakusensha em 27 de Novembro de 2009; O mangá é também serializado na edição especial Young Animal Island em intervalos irregulares. O primeiro volume de Precious Diary foi lançado em 15 de Junho, 2010.
 Uma outra adaptação para mangá, intitulada Amagami: Precious Diary - Kaoru, também ilustrada por Tarou Shinonome, segue a história de Kaoru Tanamachi.
 Amagami: Love Goes On!, Ilustrado por Ryuya Kamino, , que foca no relacionamento de Junichi com cada uma das heroínas, começou a ser serializado na edição de Março de 2010 da revista seinen Dengeki Maoh da editora ASCII Media Works. O primeiro volume, que foca em Ai Nanasaki, saiu em 27 de Agosto de 2010. O segundo, que tem como heroína Haruka Morishima, foi lançado em 17 de dezembro de 2011. O volume atualmente sendo serializado foca em Rihoko Sakurai.
 Outro mangá intitulado Amagami: Close to You, ilustrado por Tomoya Andō, tendo como protagonista Rihoko Sakurai, começou a ser publicado na revista Comp Ace da editora Kadokawa Shoten mas foi cancelado recentemente por problemas de saúde do artista.

Anime 

Uma adaptação para anime produzida pela Anime International Company foi ao ar no Japão de Julho de 2010 a 23 de Dezembro de 2010 com o nome de Amagami SS.
O anime com 26 episódios, é dividido em seis arcos de quatro episódios cada, onde cada arco foca-se em uma das heroínas que será o interesse amoroso de Junichi, e dois episódios extra que focam-se em Risa Kamizaki e Miya Tachibana.
No dia 5 de janeiro de 2012 teve início a segunda temporada, intitulada "Amagami SS+ plus", que teve 13 episódios e terminou em 29 de Março de 2012.

Trilha Sonora 
A primeira temporada do anime possui dez temas musicais: dois temas de abertura e oito temas de encerramento, cada tema de encerramento é cantado pela heroína do arco.

O primeiro tema de abertura é "I love you" por Azusa. Essa abertura foi tema dos episódios 1 a 13 e foi lançada no dia 19 de julho de 2010.
O segundo tema de abertura é  por Azusa. Foi usado nos episódios 14 a 26 e foi lançado no dia 20 de outubro de 2010.

O primeiro tema de encerramento, usado nos episódios de 1 a 4, é  por Shizuka Itou, foi lançado em 21 de julho de 2010.
O segundo tema de encerramento, usado nos episódios 5 a 8, é  por Rina Satou, foi lançado em 18 de Agosto de 2010.
O terceiro tema de encerramento, usado nos espisódios 9 a 12, é  por Hiromi Konno foi lançado em 15 de Setembro de 2010.
O quarto tema de encerramento, usado nos episódios 13 a 16, é   por Yukana, foi lançado em 20 de Outubro de 2010.
O quinto tema de encerramento, usado nos episódios 17 a 20, é  por Ryouko Shintani, foi lançado em 17 de Novembro de 2010.
O sexto tema de encerramento, usado nos episódios 21 a 24, é Nageki no Tenshi" (嘆きの天使, "O anjo da lamentação") por Kaori Nazuka e foi lançado em 15 de dezembro de 2010.
O sétimo tema de encerramento, usado no episódio 25, é "Koi no Yukue" (恋のゆくえ, "Curso do amor") por Mai Kadowaki.
O oitavo e último tema de encerramento, usado no episódio 26 é "Suteki na Aru Hi" (素敵なある日, "Dia bonito") por Kana Asumi. Ambos, o sétimo e o oitavo, foram lançados em 19 de Janeiro de 2011.

Notas de rodapé

Ligações externas 
 
 
 
 
 
 

Jogos eletrônicos de 2009
Jogos para PlayStation 2
Jogos para PlayStation Portable
Jogos eletrônicos de 2011
Séries de anime
Séries de anime baseadas em jogos eletrônicos
Séries de manga
Mangás de 2009
Mangás de 2010
Jogos bishōjo
Séries de televisão de anime de 2010
Séries de televisão de anime de 2012

Ada Kok

Aagje ("Ada") Kok (Amsterdã, 6 de junho de 1947) é uma ex-nadadora holandesa, ganhadora de uma medalha de ouro nos Jogos Olímpicos da Cidade do México em 1968.

Foi recordista mundial dos 100 metros borboleta entre 1963 e 1964, e entre 1965 e 1970, e dos 200 metros borboleta entre 1965 e 1970.

Ligações externas

Nadadores dos Países Baixos
Campeões olímpicos dos Países Baixos
Nadadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 1964
Nadadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968
Medalhistas olímpicos dos Países Baixos
Medalhistas olímpicos da natação
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1964
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1968

Perikles Kakousis

Perikles Kakousis (; nascido em 1879, data da morte desconhecida) foi um atleta, competidor de cabo de guerra e levantador de peso grego.

Nos Jogos Olímpicos de 1904, ele competiu em cabo de guerra e levantamento de peso. A equipe do qual participava Perikles Kakousis em cabo de guerra ficou na quinta posição. No levantamento de peso com duas mãos, ele levantou 111,7 kg e ganhou com o ouro.

Nos Jogos Olímpicos Intercalados, em 1906, Perikles Kakousis competiu em levantamento de peso e lançamento de disco. No levantamento de peso com duas mãos levantou 121,5 kg e ficou em sexto lugar. No arremesso de disco ele não concluiu a prova.

Halterofilistas da Grécia
Campeões olímpicos da Grécia
Gregos do século XIX
Gregos do século XX

Mystery Men

Mystery Men () é um filme de comédia de super-heróis estadunidense de 1999, dirigido por Kinka Usher e escrito por Neil Cuthbert e Bob Burden, distribuído pela Universal Studios, vagamente baseado em Flaming Carrot Comics, e estrelado por Ben Stiller, Hank Azaria, Claire Forlani, Janeane Garofalo, Eddie Izzard, Greg Kinnear, William H. Macy, Kel Mitchell, Lena Olin, Paul Reubens, Geoffrey Rush, Wes Studi e Tom Waits.

Enredo  
Quando o Capitão Incrível, o super-herói favorito de Champion City, morre, um grupo de pessoas normais decide se transformar em super-heróis para combater o vilão Casanova Frankenstein e sua sócia, Dra. Annabel Leek. De dia, os heróis escondem essa personalidade justiceira, e à noite entram em ação.

Elenco 
 Ben Stiller como Roy / Sr. Furioso
 William H. Macy como Escavador / Eddie
 Hank Azaria como Rajá Azul / Jeffrey
 Janeane Garofalo como Garota Strike / Caroline
 Paul Reubens como  Ventoso
 Kel Mitchell como Garoto Invisível / James
 Wes Studi como  Esfinge
 Geoffrey Rush como Casanova Frankenstein
 Eddie Izzard como Tony P.
 Prakazrel Michel como Tony C.
 Lena Olin como Dra. Annabel Leek
 Greg Kinnear como Capitão Incrível / Lance Hunt
 Claire Forlani como Monica
 Tom Waits como Dr. A. Heller
 Ricky Jay como Victor Weems (publicitário do Capitão Incrível)
 Artie Lange como Red

Música

Outras canções apresentadas no filme incluem
 "Planet Claire" – The B-52s
 "O Mio Babbino Caro" (composta por Giacomo Puccini) – Miriam Gauci
 "Play That Funky Music" – Wild Cherry
 "A Fifth of Beethoven" - Walter Murphy and the Big Apple Band

Recepção
O filme teve críticas positivas dos críticos. O Rotten Tomatoes dá ao filme uma pontuação de 60% (com uma classificação média de 5,7) com base em 103 avaliações. O consenso afirma: "Personagens absurdos e piadas peculiares são trazidos à vida por um elenco talentoso, dando a essa paródia de super-heróis muitas risadas". No Metacritic, o filme tem uma classificação de 65/100 com base em 24 críticos, significando "revisões geralmente favoráveis".

Ligações externas

 
 
 
 

Filmes dos Estados Unidos de 1999
Filmes de comédia de ação dos Estados Unidos
Filmes com trilha sonora de Stephen Warbeck
Filmes baseados em quadrinhos da Dark Horse
Filmes com estreia na direção
Filmes de super-heróis
Filmes em língua inglesa
Filmes de fantasia dos Estados Unidos

Línguas soto-tsuana

As línguas soto-tsuana são um grupo de línguas bantus meridionais faladas na África Austral. Incluem a língua tsuana (Setswana), o sepedi (Sesotho sa Leboa), o sesoto (Soto do Sul) e o lozi (Silozi ou Rozi).

O grupo soto-tsuana corresponde ao rótulo S.30 na classificação das línguas da família Bantu de Guthrie (1967-1971) das línguas da família bantu. Como tal, o soto-tsuana inclui um número de variedades de língua que se enquadram dentro deste subgrupo geneticamente aproximados do bantu do sudeste. Estas incluem variedades da língua lozi e numerosas variedades do sepedi.

O lozi também é uma língua soto-tsuana falada na Zâmbia e no nordeste da Namíbia (na Caprivi). Lozi é muito mais distinta das outras línguas soto-tsuana (do que estes são internamente entre si), devido às fortes influências linguísticas da língua luyaana e, possivelmente, outras línguas da Zâmbia e Caprivi. No trabalho de Guthrie – como é hoje amplamente reconhecido –, o lozi fora erroneamente classificada como pertencente ao grupo K.21.

Ligações externas 
Ethnologue árvore de família de línguas para Sotho-Tswana

Borda d'Água

Borda d'Água é um almanaque português publicado anualmente desde 1929 pela Editorial Minerva, continua a ser impresso numa tipografia tradicional e a manter a mesma linha editorial desde a sua fundação. 
Sendo uma das mais antigas publicações periódicas em Portugal, continua a ser um enormíssimo sucesso de vendas. Apresentando-se como "reportório útil a toda a gente", o almanaque apresenta prognósticos para o ano, conselhos práticos baseados na sabedoria popular (provérbios, mezinhas, etc.), na ciência e na astrologia; previsões meteorológicas, previsões para a agricultura, épocas de sementeiras e outros trabalhos agrícolas, fases da lua, informação sobre o mar e as marés, calendário, efemérides, etc.

Descrição 
Miguel Esteves Cardoso descreve assim em 1986 o Borda d'Água: "Com uma tiragem de 50 000 exemplares, vendidos ao preço convidativo de 30$00, o Almanaque "Borda d'Água" é uma instituição portuguesa que se autodescreve, legitimamente, como "repertório útil a toda a gente". São 16 páginas cheias de informações sem as quais não se imagina ser possível sobreviver. "

Ver também 
 Almanaque

Ligações externas 
 
 

Borda Agua
Revistas de Portugal
Publicações fundadas em 1929
Fundações em Portugal em 1929
Revistas de papel
Revistas em português

Benjamin Agosto

Benjamin Alexandro "Ben" Agosto (Chicago, Illinois, 15 de janeiro de 1982) é um ex-patinador artístico estadunidense, que competiu em provas na dança no gelo. Ele conquistou uma medalha de prata olímpica em 2006 com Tanith Belbin, e quatro medalhas em campeonatos mundiais, sendo duas de prata e duas de bronze.

Programas

Principais resultados

Com Tanith Belbin

Com Katharine Hill

Ligações externas 
 

Naturais de Chicago
Patinadores artísticos dos Estados Unidos
Patinadores artísticos olímpicos dos Estados Unidos
Patinadores artísticos nos Jogos Olímpicos de Inverno de 2006
Patinadores artísticos nos Jogos Olímpicos de Inverno de 2010
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Inverno de 2006
Norte-americanos de ascendência porto-riquenha

The War Wagon

The War Wagon () é um filme estadunidense de 1967, do gênero faroeste , dirigido por Burt Kennedy, roteirizado por Clair Huffaker  baseado em seu livro Badman, com música de Dmitri Tiomkin.

Sinopse
Um homem que era ex-bandido (John Wayne), auxiliado por um pistoleiro e um índio, associa-se a outro (Kirk Douglas), e juntos planeiam roubar um carregamento de ouro que é transportado por um verdadeiro carro forte, uma caravana blindada, super-protegida. Após passarem por situações deveras difíceis e perigosas, conseguem finalmente ficar com o ouro. Porém, uma surpresa bem desagradável os aguarda no momento da divisão do produto do roubo.

Elenco
John Wayne ....... Taw Jackson
Kirk Douglas ....... Lomax
Howard Keel ....... Levi Walking Bear
Robert Walker Jr. ....... Billy Hyatt (como Robert Walker)
Keenan Wynn ....... Wes Fletcher
Bruce Cabot ....... Pierce
Joanna Barnes ....... Lola
Valora Noland ....... Kate Fletcher
Bruce Dern ....... Hammond
Gene Evans ....... Auxiliar Hoag
Terry Wilson ....... Xerife  Strike
Don Collier .......  Shack
Sheb Wooley ....... Snyder
Ann McCrea .......  Felicia
Emilio Fernández ....... Calita 

Filmes dos Estados Unidos de 1967
Filmes de faroeste dos Estados Unidos
Filmes dirigidos por Burt Kennedy
Filmes baseados em obras de autores dos Estados Unidos
Filmes com trilha sonora de Dimitri Tiomkin
Filmes da Universal Pictures
Filmes em língua inglesa
Filmes baseados em romances

Leandro N. Alem

Leandro Nicéforo Alem (Buenos Aires, 11 de março de 1842 – Buenos Aires 1 de julho de 1896) foi um político argentino. Como político foi eleito por duas vezes deputado provincial ocupando também por duas vezes uma cadeira no senador nacional.

Foi o fundador do partido Unión Cívica Radical.

Morte 
Após o fracasso da Revolução Argentina de 1893, Leandro Alem observou de perto a desbandada de muitos de seus partidários. Sentindo-se decepcionado e traído, ele morreu por suicídio em 1 de julho de 1896, atirando contra si mesmo dentro de uma carruagem.

Ligações externas

Naturais de Buenos Aires
Políticos da Argentina
Sepultados no cemitério da Recoleta
Suicídios por armas de fogo
Políticos suicidas
Senadores da Argentina

Vídeo Adrenalina

Vídeo Adrenalina foi um programa produzido pela RedeTV!, que estreou no dia 22 de agosto de 2005 com apresentação de Duilhan Leite.

A atração tinha os mesmos moldes do Vídeos Incríveis da Band, mas contava com cenário virtual e chegou a ser apresentado ao vivo. A ideia era misturar jornalismo e entretenimento.

O programa saiu do ar em 10 de março de 2006.

Programas da RedeTV!
Vídeo Adrenalina
Programas de televisão do Brasil que estrearam em 2005
Programas de televisão do Brasil encerrados em 2005
Programas de televisão em língua portuguesa

Lee Yun-Yeol

Lee Yun-Yeol () (1984-),  também conhecido como [Red]NaDa, é um jogador profissional Coreano de StarCraft e jogador de StarCraft 2 que usa a raça Terran. Ele é conhecido por vencer três torneios KPGA consecutivos em 2002, e subsequentemente vencer três OnGameNet Starleagues nos anos que se passaram, adquirindo então o apelido "Genius Terran" ("Gênio Terran"), e tornando NaDa o mais bem sucedido jogador de BroodWar de todos os tempos com um total de 6 grandes títulos. Ele chegou à mais alta pontuação no ranking KeSPA antes dela ser re-escalada, e mantém o recorde de maior tempo no top 30 da KeSPA: 87 meses, de Março de 2002 a Maio de 2009. O segundo jogador é XellOs, com 67 meses, 20 meses aquém do recorde de NaDa. Ele esteve nos times IS, KTF e agora WeMade FOX, antigamente conhecido como Pantech EX e Toona SG.

Biografia 
NaDa primeiramente ficou conhecido quando participou num jogo especial na ITV, onde jogadores amadores enfrentavam profissionais. NaDa era o amador e venceu o profissional, o jogador Chrh. Não muito depois, NaDa surgiu como jogador profissional, vencendo três torneios KPGA em três temporadas consecutivas em um ano. Quando o torneio KPGA se tornou a liga MBCGame StarCraft, os torneios KPGA foram igualados com vitórias de MSL, resultando em NaDa recebendo uma medalha de ouro, um prêmio dado a quem vence três MSLs. NaDa melhorou o número de vitórias KPGA ao vencer a Panasonic OnGameNet Starleague.

Depois, NaDa entrou em crise; apesar de ter continuado a ser um jogador forte e conseguiu segundo ou primeiro lugar em várias ligas e torneios, NaDa não venceu um MSL ou OSL até a IOPS OnGameNet Starleague em 2004-2005. Entretanto, não muito depois NaDa entrou no período mais escuro de sua carreira. Em 18 de Julho de 2005, FiFo reportou que o pai de NaDa teria sido morto em um acidente de carro. Um motorista bêbado fez uma curva proibida e colidiu com o pai de NaDa. NaDa deixou seu time por dois meses para lidar com a perda.

Quando NaDa enventualmente retornou, ele iniciou sua longa jornada até o topo. O retorno de NaDa se tornou um dos mais impressionantes retornos na história do BroodWar, quando em Dezembro de 2007 NaDa estava novamente no 1° lugar no ranking KeSPA; haviam se passado dois anos e cinco meses desde que perdeu a posição em Julho de 2004; nenhum outro jogador profissional conseguiu retornar à 1° posição depois de um período tão longo. A volta de NaDa culminou em sua vitória na 2° ShinHan Bank OnGameNet Starleague de 2006. Em uma entrevista, NaDa dedicou a vitória ao pai, dizendo "Sim, é minha primeira vitória numa final com minha mãe sentada na audiência. Mas, para essa mesma vitória, eu dedico tudo à meu pai, apesar de ele não estar presente. A partir de agora, eu darei o melhor de mim pela minha mãe."

A vitória de NaDa não somente foi importante por causa do seu retorno, mas também porque como foi o terceiro título OSL, NaDa se tornou o primeiro jogador na história a ganhar o troféu OSL "Golden Mouse" ("Mouse de Ouro"), e talvez ainda mais importante porque foi o sexto grande título de NaDa, fazendo-o passar iloveoov com cinco títulos, e o tornando o jogador mais bem sucedido até hoje. Depois de sua vitória, NaDa se tornou o primeiro jogador desde BoxeR em 2001 a chegar à final de um OSL imediatamente após vencê-lo; entretanto, NaDa foi derrotado por sAviOr nas finais da 3° ShinHan Bank OnGameNet Starleague por 3 a 1.

Em 2007, NaDa assinou um contrato de três anos com WeMade FOX por aproximadamente 690,000 dólares.

Em 2010, depois de seu contrato com WeMade FOX expirar, NaDa anunciou suas intenções de mudar para StarCraft 2. Depois da mudança, NaDa rapidamente se tornou um dos grandes nomes na cena do StarCraft 2, competindo na 2° temporada do GSL, avançando às quartas-de-final antes de ser derrotado por BoxeR.  Na temporada seguinte, NaDa alcançou as quartas-de-final novamente, mas foi vencido por MarineKingPrime por 4x0. Em 15 de Julho de 2011, SK Gaming anunciou uma parceria com o time Old Generations (oGs), permitindo que NaDa e seu colega, MC, fossem patrocinados para participar de eventos internacionais representando a organização. A parceria entre o Old Generations e a SK Gaming terminou em 13 de Janeiro de 2012, com NaDa permanecendo no oGs enquanto MC permaneceu no SK, até seu contrato expirar no fim de Janeiro.

Foi anunciado que em 20 de Novembro de 2011, NaDa estaria realizando seu sonho em se tornar CEO ao abrir sua própria loja online, a NaDa Mall, que vende equipamentos profissionais para jogos.

Em 16 de Fevereiro de 2012, NaDa entrou para o time compLexity.

Maiores Realizações (StarCraft) 
 2009 e-Stars Seoul StarCraft Heritage League - 2° lugar
 2007 Shinhan Bank OnGameNet Masters - vencedor
 2006-2007 3rd ShinHan Bank OnGameNet StarLeague - 2° lugar
 2006 2° ShinHan Bank OnGameNet StarLeague - vencedor
 2005 Snickers All-Star League - 2° lugar
 2004-2005 IOPS Ongamenet Starleague - vencedor
 2004 You Are the Golf King MBCGame StarLeague - 2° lugar
 2004 KT-KTF Premier League - 3° lugar
 2004 HanaFOS CEN Game MBCGame Starleague - 2° lugar
 2004 KT-KTF Premiere League 통합 Championship - vencedor
 2003 2° TGSambo (TriGem) MBCGame Starleague - 3° lugar
 2003 Hotbreak OnGameNet Masters - vencedor
 2003 Stout MBCGame Starleague - 2° lugar
 2003 Ting KBC Super Game Show Tournament - 3° lugar
 2003 GhemTV FindAll Challenger Open Starleague - 2° lugar
 2003 KTF Bigi Four Kings Battle - 2° lugar
 2002-2003 KTEC KPGA Winners Championship - 3° lugar
 2003 1st GhemTV StarLeague - vencedor
 2002-2003 Panasonic OnGameNet Starleague - vencedor
 2002 Baskin Robbins KPGA Tour 4th League - vencedor
 2002 Pepsi Twist KPGA Tour 3rd League - vencedor
 2002 Reebok KPGA Tour 2° League - vencedor
 2002 iTV Ranking 4th League - vencedor
 2002 1st GhemTV StarLeague - 3° lugar
 2001 Magic Station Network Gaming Tournament - vencedor
 2001-2002 iTV Ranking 3rd League - vencedor

Links Externos 
Website Oficial
TLPD: Perfil de jogador e histórico de partidas (Em Inglês)

Jogadores profissionais de StarCraft
Desenvolvedores de jogos eletrônicos independentes

Romero Rodrigues

Romero Rodrigues  (nasceu em São Paulo, 1 de outubro de 1977) é um  Investidor, empreendedor, Engenheiro e empresário brasileiro, estudou Engenharia Elétrica pela Escola Politécnica da Universidade de São Paulo.  É um dos fundadores do site Buscapé e foi CEO do Buscapé Company, holding que controla as empresas Bondfaro, Bcash, Brandsclub, Btarget, Moda it, E-bit, Lomadee, FControl, QueBarato!, SaveMe, Shopcliq, Hotmart, Recomind, Urbanizo, MeuCarrinho, Cuponeria e Navegg. Atualmente, é sócio da Redpoint eVentures.

Aos 21 anos, Romero criou o Buscapé com três colegas de faculdade, Ronaldo Takahashi, Rodrigo Borges e Mário Letelier.
Após 3 rodadas de investimento de diferentes empresas, no ano de 2009, o Buscapé foi vendido para a empresa sul-africana Naspers por US$ 342 milhões. Mesmo assim, Romero Rodrigues continuou a frente dos negócios como CEO da companhia até 2015.

Carreira 
Romero Rodrigues entrou na Escola Politécnica da Universidade de São Paulo em 1995, aos 18 anos. Depois de ter estudado o Ensino Fundamental e Médio no Colégio Visconde de Porto Seguro, no Morumbi, em São Paulo, ingressou no curso de Engenharia Elétrica. Entre 1996 e 2000, Romero trabalhou como pesquisador em um estágio no Laboratório de Arquitetura e Redes de Computadores (LARC) da Poli USP, participando de projetos como o desenvolvimento da Internet 2 no Brasil (RMAV), Banco de Dados, Segurança e Monitoramento de desempenho de links. Em 1998, Romero e dois amigos da faculdade, Ronaldo Takahashi, Rodrigo Borges, fundaram o Buscapé.

Comando no Buscapé 
A primeira ideia do Buscapé surgiu quando Rodrigo Borges procurava por um modelo de impressora na Internet. Depois de pesquisar muito, não conseguiu encontrar nenhuma informação sobre o preço ou especificações técnicas do produto. Por conta disso, os três amigos concluíram que seria uma oportunidade a ser explorada e decidiram criar um negócio que pudesse solucionar essa necessidade. Com um investimento de R$ 100 cada um por mês para pagar hospedagem e elaborar sistema e layout, Romero, Ronaldo, Rodrigo fundaram o Buscapé em estilo “garage company” em 1998. Romero assumiu o comando do projeto desde o início. O empresário liderou o processo de internacionalização e expansão do Buscapé, além da venda da empresa ao Naspers em 2009.

Atualmente, o empresário comanda uma companhia com mais de 20 unidades de negócio e 62 milhões de acessos por mês. Romero Rodrigues também atua como conselheiro da Endeavor  e Movile.

Ligações externas 
 Romero Rodrigues no Facebook
 Romero Rodrigues no Twitter
 Romero Rodrigues Blog
 Romero Rodrigues LinkedIn
  Youtube Video de palestra do canal Endeavor Brasil: Day1 | Acredite no impossível - Romero Rodrigues (Buscapé)
Empresários do estado de São Paulo
Naturais da cidade de São Paulo

Frederick C. Leonard

Frederick Charles Leonard (12 de março de 1896 — Los Angeles, 23 de junho de 1960) foi um astrofísico estadunidense.

Foi professor de astrofísica na Universidade da Califórnia em Los Angeles, onde organizou o Departamento de Astronomia. Graduado pela Universidade de Chicago em 1918, com doutorado em astronomia pela Universidade da Califórnia em Berkeley em 1921.. Fundou em 1923 a The Society for Research on Meteorites, a primeira denominação da Meteoritical Society. Tornou-se em 1933 seu primeiro presidente e foi editor da revista da sociedade pelos próximos 25 anos. A sociedade instituiu em 1962 um prêmio em sua homenagem, a Medalha Leonard, dedicada a contribuições destacadas à ciência da meteorítica e campos afins.

Ligações externas

Professores da Universidade da Califórnia em Los Angeles
Astrónomos dos Estados Unidos
Alunos da Universidade de Chicago
Alunos da Universidade da Califórnia em Berkeley

Christina Chaneé

Christina Abedul Wongskul (nascida em 6 de janeiro de 1979), mais conhecida como Christina Chanée, ou simplesmente Chanée, é uma cantora pop de ascendência dano-tailandesa. Atualmente vive em Copenhague, Dinamarca.
Em 2010, ganha junto a Tomas N'evergreen o Dansk Melodi Grand Prix 2010 com a música In a moment like this, com a qual representou a Dinamarca no Festival Eurovisão da Canção, que aconteceu em Oslo, Noruega.

Ligações externas 
 
 Site Oficial de Chaneé & Evergreen

Cantoras da Dinamarca
Participantes do Festival Eurovisão da Canção
Naturais de Copenhague

Mateo de la Mata Ponce de León

Mateo de la Mata Ponce de León, também conhecido como Mateo de la Mata y Ponce de León (Requena, Valência, Espanha,???? - Lima, Peru, 16 de novembro de 1720) foi um administrador colonial espanhol no Peru. Ele foi presidente da Real Audiencia de Quito (1691-1699), então parte do Vice-Reino do Peru. De 2 de março até 15 de agosto de 1716, foi também o vice-rei interino do Peru.

Início de carreira 
Mateo de la Mata nasceu em Requena, leste da Espanha. Seus pais eram Mateo de Cuenca Mata e Isabel Ponce de León Iranzú. Ele estudou em San Ildefonso de Alcalá por oito anos. Recebeu um diploma de bacharel em direito canónico pela Universidade de Salamanca e uma licenciatura pela Universidade de Osuna. Foi um cavaleiro da Ordem de Calatrava.

Ele foi um oidor (juiz) da Audiencia de Santa Fé de Bogotá (também parte do Vice-Reino do Peru), a partir de agosto de 1674. Em 31 outubro de 1680 foi promovido a alcaide penal de Lima. Durante este período ele se casou com Luisa de Céspedes, nativa de Lima e filha de Juan Antonio de Céspedes y Toledo, cavaleiro da Ordem de Santiago, e de María de Arcos y Aguilar, nativa de Lima. A partir de 26 de janeiro de 1687 ele foi um oidor na Audiencia de Lima.

Presidente da Real Audiencia de Quito 
Mata Ponce de León foi nomeado presidente da Real Audiência de Quito por um decreto datado de 27 de outubro de 1689, no entanto, ele assumiu o cargo somente em 10 de janeiro de 1691. Governou até 1699, quando ele se tornou um advogado e oidor em Lima. Como era costume na Audiencia de Quito, nos dois primeiros anos de sua administração, ele também foi visitador geral.

Quando Mata assumiu a presidência da Audiencia de Quito, quase todos os piratas haviam abandonado o Pacífico. Apesar disso, ele teve de lidar com as consequências de dez anos de ataques de piratas. Encarregou-se da reconstrução da cidade de Guaiaquil. Em 1693, ele enviou o oidor Cristóbal de Cevallos y Borja para supervisionar o projeto de construção de Guaiaquil. O corregedor de Guaiaquil, Fernando Ponce de León, morreu em 1694 e Mata nomeou o oidor Cevallos para ocupar o cargo de forma interina até a chegada de um novo corregedor nomeado pelo rei. Em 1696, Mata viajou pessoalmente a Guaiaquil para inspecionar e supervisionar o trabalho lá.

Durante sua administração a Audiencia ganhou poder e a situação econômica melhorou. Por outro lado, houve uma série de grandes catástrofes naturais, como o sismo de 1692 em Latacunga, no qual 8.000 dos 22.000 habitantes morreram. Em 1693, uma peste atingiu as cidades de Quito e seus arredores. Mata preocupou-se com os doentes e ordenou a distribuição de medicamentos, aplicando seu próprio dinheiro para a causa.

Houve também uma seca severa durante os últimos sete anos do século XVII. Finalmente, em 20 de junho de 1698, outro terremoto destruiu o pouco que tinha sido reconstruído de Latacunga, afetando também as cidades de Ambato e Riobamba. Houve um grande número de mortes. Mata foi para as cidades afetadas para acompanhar o auxílio.

Últimos anos 
Em 1699, após seu mandato como presidente da Real Audiencia de Quito, ele voltou a ser oidor em Lima. Posteriormente, o Rei lhe ofereceu um lugar no Conselho das Índias, como recompensa por seus serviços, mas Mata preferiu permanecer na administração, em Lima. Em 1716, o vice-rei Diego Ladrón de Guevara, que tinha sido bispo de Quito, foi afastado do cargo de vice-rei. Mata, em virtude de sua posição como diácono da Audiência de Lima, foi nomeado governador interino e capitão-general do Vice-Reino do Peru. Ele ocupou esse cargo a partir de 2 de março de 1716 até 15 de agosto do mesmo ano.

Morreu em Lima, em 16 de novembro de 1720.

Bibliografia 
 Tauro del Pino, Alberto: Enciclopedia Ilustrada del Perú. Tercera Edición. Tomo 10. LLO-MEN. Lima, PEISA, 2001. ISBN 9972-40-159-6
 Vargas Ugarte, Rubén:
- El gobierno de los virreyes y la gran rebelión indígena (versión adaptada por Manuel Zanutelli Rosas). Tercer tomo del Compendio histórico del Perú. Editorial Milla Batres. Tercera Edición. Lima, 2005. Publicado por el Grupo La República. ISBN 9972-58-110-1
- Historia General del Perú. Tomo IV. Tercera Edición. Editor Carlos Milla Batres. Lima, Perú, 1981. ISBN 84-499-4816-9
Varios autores: Historia General de los peruanos. Tomo 2. Obra editada con el auspicio del Gobierno Revolucionario del Perú. Lima, 1973.

Vice-reis do Peru
Mortos em 1720

Medalha Leonard

A Medalha Leonard () contempla contribuições excepcionais à ciência meteorítica e campos relacionados.  Foi instituída em 1962 pela Meteoritical Society, em memória do primeiro presidente da sociedade, Frederick Leonard.

Laureados 

1966 - Carlyle Smith Beals
1967 - Harvey H. Nininger
1968 - Ernst Julius Öpik
1969 - Harold Clayton Urey
1970 - Fred Whipple
1971 - Yevgeny Krinov
1972 - Brian Harold Mason
1973 - John Reynolds
1974 - Edward Anders
1975 - Gerald Joseph Wasserburg
1976 - James A. Arnold
1977 - Hans Suess
1978 - John A. Wood
1979 - Paul Ramdohr
1980 - Heinrich Wänke
1981 - George Wetherill
1982 - Robert N. Clayton
1983 - Johannes Geiss
1984 - B. Y. Levin
1985 - Eugene Shoemaker
1986 - Ralph B. Baldwin
1987 - Masatake Honda
1988 - Klaus Keil
1989 - Viktor Safronov
1990 - Peter Eberhardt
1991 - Donald D. Clayton
1992 - John T. Wasson
1993 - Robert M. Walker
1994 - Alastair Cameron
1995 - Friedrich Begemann
1996 - Donald E. Brownlee
1997 - Ernst Zinner
1998 - S. Ross Taylor
1999 - Grenville Turner
2000 - Günter W. Lugmair
2001 - Harry Y. McSween Jr
2002 - Donald D. Bogard
2003 - Herbert Palme
2004 - Michael J. Drake
2005 - Joseph I. Goldstein
2006 - Michael J. Gaffey
2007 - Michel Maurette
2008 - Edward R. D. Scott
2009 - Lawrence Grossman
2010 - Hiroshi Takeda
2011 - François Robert
2012 - Donald Burnett
2013 - Ahmed El Goresy
2014 - Roger Hewins
2015 - Jeffrey N. Cuzzi
2016 - Hiroko Nagahara
2017 - Mark Thiemens

Prêmios de astronomia
Meteoritos
Prêmios estabelecidos em 1962

Nos Passos de Jesus

Nos Passos de Jesus é um livro com autoria de Edir Macedo, fundador da Igreja Universal do Reino de Deus. Desde o seu lançamento já vendeu mais de 14 milhões de exemplares no Brasil no ano de 2014.
O livro fala da importância da comunhão com Deus, a total submissão  à vontade do Criador e como o título sugere: seguir os mesmos passos de Jesus. O livro aborda temas como o jejum, a Santa Ceia e sua importância na comunhão com Deus, o Espírito Santo, o batismo nas àguas e no Espírito.

Ver também 
Bibliografia de Edir Macedo

Livros de Edir Macedo
Livros de 2003

Signiphoridae

Signiphoridae é uma família de himenópteros que inclui cerca de 80 espécies em 4 gêneros.

Diagnose

Signiphoridae variam de 0,5 a 2 mm de comprimento. Normalmente possuem coloração escura (marrom, preto) ou com tonalidades amareladas; esporadicamente podem apresentar detalhes em branco ou rosado. Nunca apresentam coloração metálica. A esculturação é muito leve, em comparação a outros grupos de Chalcidoidea como Chalcididae e Eurytomidae.

As principais características diagnósticas são:

 Metassoma séssil(ausência de "cintura de vespa"); o propódeo com uma área mediana triangular;
 Antena com clava grande, não-segmentada e artículos do funículo (1-4) reduzidos a anelos, inserida na ou pouco acima da margem inferior da cabeça;
 Asas praticamente sem setas na membrana, mas com cerdas marginais longas.

Biologia e Distribuição
Chartocerus e Thysanus são cosmopolitas. O único registro de Clytina é do leste europeu. Signiphora, o gênero que contém mais da metade das espécies descritas, é em grande parte neotropical.

As espécies com biologias conhecidas são ou parasitóides ou hiperparasitóides. A grande maioria está relacionada a cochonilhas, pulgões e outros hemípteros (Sternorrhyncha), mas também há casos de parasitismo de moscas galhadoras (Chloropidae) (Clytina) e outras moscas predadoras de cochonilhas (Drosophilidae, Chamaemyiidae) (Signiphora, Chartocerus).

Referências
 Woolley, J.B (1988). Phylogeny and classification of the Signiphoridae (Hymenoptera: Chalcidoidea). Systematic Entomology 13:465-501. DOI.
 Woolley, J. B. & Hanson, P. E (2006). Familia Signiphoridae. In: Hanson, P. E. & Gauld, I. D. (Eds.) Hymenoptera de la Región Neotropical. Memoirs of the American Entomological Institute 77:422-425.

Ligações externas 

 Universal Chalcidoidea Database 
 Agricultural Research Service (USDA). Systematic Entomology Laboratory. Chalcidoids: Signiphoridae 

Chalcidoidea
!

Miguel Rocha

Miguel Rocha (Miguel João Pinheiro Soares Rocha) é um ilustrador e autor de banda desenhada português nascido em 1968. Nascido em Lisboa, passou a infância em Alhandra, regressando depois à capital onde passa a juventude, estudando na Escola António Arroio e na Sociedade Nacional de Belas Artes (1994-1996). Começou por trabalhar na área da ilustração, publicidade e artes gráficas e fez a paginação de Selecções BD, I Série (1988-1991) enquanto foi desenvolvendo os seus primeiros trabalhos. Estreou-se como autor de BD em 1997. O seu trabalho tem vindo a ser publicado e mereceu vários prémios no Amadora BD - Festival Internacional de Banda Desenhada da Amadora (FIBDA), festival que lhe dedicou uma exposição retrospectiva em 2001.

Trabalhos Publicados
1997
série (folha mensal na revista Pais & Filhos)
1998
livro O Enigma Diabólico (Colecção "Quadradinho")
1999
pequena história no catálogo da exposição Uma Revolução Desenhada: o 25 de Abril e a BD
ilustra a história "O Museu" para Liberdade e Cidadania, 25 de Abril, 25 Anos, 25 BD, publicação feita pelo jornal Público
1999
álbum As Pombinhas do Sr. Leitão (BaleiAzul), que arrecada o Prémio Especial Revelação, no FIBDA
Borda d'Água, a preto e branco (Colecção "LX Comics", Bedeteca de Lisboa)
Dédalo (Colecção "Primata Comix", edição Polvo)
2000
Borda d'Água, versão original a cores, na revista Pública, suplemento do jornal Público (Agosto a Setembro de 2000)
Eduarda, com Francisco Oliveira, adaptação de obra literária de Georges Bataille (Polvo/Bedeteca de Lisboa), distinguido como Melhor Álbum Português do ano, no FIBDA
álbum Março (BaleiAzul/Salão Lisboa), com Alex Gozblau, recebe Prémio Para o Melhor Desenhador do ano, no FIBDA
serigrafia de página do álbum Março (Livraria Dr. Kartoon, Coimbra)
Transcomix - Lisboa ao quadrado, pequeno formato de distribuição gratuita para o Dia Europeu sem Carros
Sete Pecados (em que retratou a gula), para o jornal Público
2001
Malitska, com texto de Francisco Oliveira (ed. Polvo)
2002
"Miura", para Dia Mundial do Livro, a partir de conto de Miguel Torga, publicado no livro Contos Contigo (Instituo Português do Livro e das Bibliotecas)
"Os Super-Heróis", na revista Comix (N.º 4, Outubro)
2003
A Vida Numa Colher- Beterraba (ed. Polvo), recebeu uma Bolsa de Criação Literária do Ministério da Cultura, MC/IPLB (em 2000)
2004
Viagem no Branco, com João Paulo Cotrim (ilustração) (ed. Afrontamento)
cartaz oficial do Campeonato Europeu de Futebol, UEFA Euro 2004
2005
Os Touros de Tartessos, com José Carlos Fernandes (ed. Junta de Andalucia)
Borda d'Água - O Tempo das Papoilas (col. Polvo, edição Rui Brito), reedição da história "Borda d'Água" (de 1999) acrescida da história inédita "Um Passeio no Campo"
2006
Salazar – Agora na hora da sua morte (ed. Parceria A. M. Pereira), com argumento de João Paulo Cotrim, arrecada quatro prémios no FIBDA
2009
A noiva que o rio disputa ao mar, com texto de Cotrim (ed. Câmara Municipal de Portimão)
2010
Hans, o cavalo inteligente (ed. Polvo)
A Valquíria e o inominável, a partir do filme O anjo exterminador de Luis Buñuel (Col. "O Filme da Minha Vida", edição Associação Ao Norte)

Teatro: é também autor de várias peças de teatro (em parceria com Jorge Andrade).

Prémios
1999: Prémio Especial Revelação, Amadora BD - Festival Internacional de Banda Desenhada da Amadora (FIBDA).
2000: Melhor Álbum Português do ano, FIBDA; Prémio Para o Melhor Desenhador do ano, FIBDA.
2006: Melhor Álbum, Melhor Desenho, Melhor Argumento e Prémio Juventude, FIBDA.

Principais Exposições
2001: Retrospectiva de Miguel Rocha, Amadora BD - Festival Internacional de Banda Desenhada da Amadora (FIBDA).

Ligações externas
 Infopédia, Porto Edidora
Amadora BD - Festival Internacional de Banda Desenhada da Amadora
BDteca de Lisboa
BDteca de Lisboa, artigo "Novos expressionismos", João Paulo Cotrim 
artigo "BD nacional à margem das grandes editoras", Jornal de Notícias (08/06/2010)
cv do autor, exposição Retrospectiva na FIBDA, 2001
VI Festival de Internacional de BD, artigo do jornal Público destaca livro do autor (27/05/2010)
artigo do Diáio de Notícias "Salazar ilustrado ganha Festival de BD da Amadora" (29/10/2006)

Naturais de Lisboa
Cartunistas de Portugal
Desenhadores de Portugal

The Station Agent

The Station Agent  é um filme estadunidense de 2003, do gênero comédia dramática, escrito e dirigido por Thomas McCarthy.

Sinopse
Triste pela morte do melhor amigo e cansado da vida, um anão resolve morar no campo, numa estação de trem abandonada, na esperança de não ser incomodado, mas acaba fazendo amizade com um vendedor de cachorro-quente e uma artista que vive um drama pessoal.

Prêmios e indicações

Elenco

Crítica
The Station Agent recebeu críticas positivas. No site Rotten Tomatoes, seu índice de aprovação chegou a 95%, baseado em 150 resenhas, com uma média de 8/10. No agregador Metacritic, o filme tem um índice de 81%, baseado em 36 resenhas, indicando "aclamação universal".

Filmes dos Estados Unidos de 2003
Filmes dirigidos por Tom McCarthy
Filmes de comédia dramática dos Estados Unidos
Filmes de comédia dramática da década de 2000
Filmes com trilha sonora de Stephen Trask
Filmes premiados com o BAFTA de melhor roteiro original
Filmes premiados com o Independent Spirit
Filmes sobre transporte ferroviário
Filmes com estreia na direção
Filmes em língua inglesa
Filmes independentes dos Estados Unidos
Filmes independentes da década de 2000
Filmes rodados em Super 16

Livro de Obadias

O Livro de Obadias, também chamado de Livro de Abdias na Bíblia católica, faz parte da Bíblia hebraica, da qual é o menor livro, com apenas um capítulo, vem depois do Livro de Amós e antes do Livro de Jonas. Sua autoria geralmente é atribuída a um indivíduo chamado Obadias (ou Abdias) ("servo (ou fiel) do Senhor"), classificado como um "profeta menor" na Bíblia cristã, devido à brevidade de seu texto (apenas 21 versículos) e do seu conteúdo (material profético). Um profeta, no Antigo Testamento, não era apenas uma pessoa tida como capaz de ter visões divinas dos eventos futuros, mas também uma pessoa que Deus utilizava para declarar sua palavra.

Os primeiros nove versículos do livro preveem a destruição total na terra de Edom, pela mão de Deus. Obadias escreve que esta destruição será tão completa que será ainda pior que um ladrão que comete seu crime à noite, pois nem mesmo um ladrão destruiria tudo. Deus permitirá que todos os aliados da nação de Edom não só a abandonem como se voltem contra ela, ajudando a expulsar seu povo. Os versículos 10-14 explicam que quando Israel, o povo de Deus, foi atacado, Edom recusou-se a ajudá-lo, agindo assim como um inimigo. O fato complicante é que Edom e Israel partilham a mesma linhagem sanguínea, pelos seus fundadores - que eram dois irmãos, Jacó e Esaú. Por este tratamento inaceitável a um parente, Edom será coberta de vergonha e destruída para sempre. Os últimos versículos, do 15 ao 21, relataram a restauração de Israel e a aniquilação dos edomitas. O versículo 18 afirma que "ninguém mais restará da casa de Esaú". Israel se tornará um lugar santo, e seu povo retornará do exílio e habitará a terra que foi habitada pelos edomitas. O versículo final da profecia coloca Deus como o rei que governará sobre todas as montanhas de Edom.

Conteúdo 
Esses vinte e um versículos abordam uma questão muito séria e importante: a necessária solidariedade entre os mais fracos diante de um opressor. O país estava sendo pilhado e destruído pelos babilônios. Então Obadias reparou que Edom, país-irmão (cf. Gn 25:19-28; 36:1), ao invés de ajudar o mais fraco, bandeou para o lado do mais forte. E Edom estava gostando do que acontecia: aproveitava para conquistar terras, participar da pilhagem, matava, perseguia e dedurava os que estavam escondidos e pediam proteção (11-14). E fazia tudo isso por vingança: não perdoava as brigas passadas (cf. 2Rs 8:20-22). Como diz Ezequiel: Edom guardou um ódio eterno (Ez 35:5).

Além disso, os edomitas eram descritos como arrogantes, considerando-se invencíveis (v. 3) e orgulhosos de sua sabedoria e da valentia de seus guerreiros. O profeta mostra que a sabedoria se torna insensatez e a valentia se transforma em covardia, quando aliadas ao opressor contra um país-irmão desprotegido e atacado (vv. 5-9). Obadias reconhece que Judá também não é inocente e, por isso, está sofrendo uma das situações mais trágicas de sua história. No entanto Edom é mais culpado, porque não foi fraterno nesse momento crucial da história.

Pode-se estranhar a conclusão do profeta (v. 18), já que Edom não deveria guardar rancor de seu irmão nem tomar parte, com alegria selvagem, da destruição de Jerusalém; outros escritos bíblicos ensinam que não só deve-se esperar o perdão de nossos irmãos, mas também perdoá-los.

A primeira parte de Obadias (1-14) profetiza a queda de Edom (ver Idumeia), tradicional inimigo de Judá.

Segundo alguns documentos foi o primeiro bispo da Babilónia.

O escrito é pouco posterior à 587 AC.

Ligações externas

Elsker dig for evigt

Elsker dig for evigt () é um filme dinamarquês de 2002, dirigido por Susanne Bier.

Sinopse 
Cæcilie (Sonja Richter) é pedida em casamento pelo seu namorado brincalhão, Joachim (Nikolaj Lie Kaas). Só que, logo em seguida, Joachim é atropelado por Marie (Paprika Steen) e acaba se tornando tetraplégico. Cæcilie sofre ao ser expulsa do quarto de hospital de Joachim e acaba se consolando nos braços do marido de Marie, Niels (Madds Mikkelsen), um médico que acaba se envolvendo e se apaixonando por Cæcilie, para desespero de Marie. 
 

Filmes da Dinamarca de 2002
Filmes dirigidos por Susanne Bier
Filmes de drama da década de 2000
Filmes de drama da Dinamarca
Filmes em língua dinamarquesa

Tradição cristã

Tradição cristã é uma coleção de crenças ou práticas tradicionais associadas ao Cristianismo ou grupos dentro dele. A autoridade destas crenças depende justamente dos grupos aos quais está associada.

Muitas igrejas tem práticas tradicionais, como formas particulares de culto ou ritos diferenciados, que se desenvolveram ao longo do tempo. Desvios destes padrões já foram considerados inaceitáveis ou até mesmo heréticos. De modo similar, tradições podem ser histórias que são amplamente aceitas sem nunca terem sido parte da doutrina cristã. Um dos exemplos mais marcantes é a crucificação de São Pedro (de ponta-cabeça), que é amplamente aceita, mas não está relatada nas Escrituras. Outra tradição similar é a que atribuiu os nomes de Baltazar, Belchior e Gaspar aos Três Reis Magos, inventados muitos anos após o nascimento de Jesus.

A tradição cristão também inclui ensinamentos históricos de autoridades reconhecidas, como os concílios ou de oficiais eclesiásticos (como o Papa, o Patriarca de Constantinopla ou o Arcebispo de Canterbury), além dos ensinamentos de indivíduos como os Padres da Igreja, os Reformadores Protestantes e os fundadores de movimentos como John Wesley. Muitas crenças, confissões de fé e catecismos gerados por estes grupos ou indivíduos fazem parte hoje de suas respectivas tradições.

Ramificações 
Entre os principais grupos do Cristianismo atual estão os Católicos, os Ortodoxos e os Protestantes. Na Igreja Católica e nas Ortodoxia, a "Tradição Sagrada" é considerada doutrina oficial e com autoridade similar à da Bíblia. Entre os Protestantes, mais conservadores, apenas a Bíblia tem autoridade final (veja sola scriptura e prima scriptura), ainda que a tradição tenha um importante papel de apoio. Os três grupos geralmente aceitam os desenvolvimentos tradicionais da doutrina da Trindade, por exemplo, e fixaram as fronteiras entre o que é ortodoxo e o que é heresia, cada um deles em sua própria tradição. Eles também desenvolveram afirmações de crença e confessionais que sumarizam e desenvolvem a compreensão de cada um do ensinamento bíblico.

Ver também 
 Tradição
 Tradicionalismo
 Tradição oral
 Tradição judaico-cristã
 Tradição católica

Bibliografia

Notas 
 Para uma visão católica, veja Tradição católica.

Teologia cristã
Termos cristãos

Esnórquel

O  (do alemão, schnorchel através do inglês, snorkel) é uma prática esportiva de mergulho em águas rasas com o objetivo de recreação, relaxamento e lazer. O mergulhador usa apenas uma máscara, nadadeiras e um tubo de aproximadamente 40 centímetros para respirar sob a água. Esse tubo também é chamado de esnórquel que identifica a prática deste tipo de mergulho bastante conhecido em regiões costeiras, onde a transparência do mar, a rica flora e fauna podem ser apreciadas e contempladas.

Diferenças entre esnórquel e mergulho autônomo  
No esnórquel a pessoa move-se na superfície da água, com a cabeça e o nariz debaixo da água, usando uma máscara de mergulho, esnórquel e barbatanas de mergulho. Mergulho com cilindro ou mergulho autônomo é nadar com todo o corpo debaixo d'água. O mergulhador autônomo respira através de um tanque com ar comprimido, que lhes permite respirar debaixo de água por longos períodos. Os mergulhadores autônomo além destes equipamentos na maioria das vezes usam também uma roupa de mergulho apertado. O mergulho autônomo requer um curso de como utilizar o equipamento. O esnórquel não requer qualquer treinamento. As pessoas que não conseguem nadar ainda podem fazer esnórquel se usam um colete salva-vidas para mantê-los flutuando na água.

Mergulho

Wilbur Wants to Kill Himself

Wilbur Wants to Kill Himself () é um filme dinamarquês de 2002 feito em coprodução com a Escócia, Suécia e França. É estrelado por Adrian Rawlins, Shirley Henderson e Mads Mikkelsen.

Sinopse 
Harbour e seu irmão suicida Wilbur herdam a loja de livros usados que era do pai. Suas vidas mudam quando Alice e sua filha Mary visitam a loja. A jovem e idealista Mary conquista o coração de Wilbur, e isso pode ser a sua salvação.

Elenco 
Jamie Sives como Wilbur
Adrian Rawlins como Harbour 
Shirley Henderson como Alice
Lisa McKinlay como Mary
Mads Mikkelsen como Horst
Julia Davis como Moira
Susan Vidler como Sophie
Jonah Burgess como Steve

Recepção
O filme foi bem recebido pela crítica. Rotten Tomatoes, com base em 79 comentários, dá ao filme uma aprovação de 86%, a classificação média de 7.1/10.

Ligações externas 
 

Filmes da Dinamarca de 2002
Filmes de drama romântico da Dinamarca
Filmes de comédia dramática da Dinamarca
Filmes de comédia romântica da Dinamarca
Filmes do Reino Unido de 2002
Filmes de drama romântico do Reino Unido
Filmes de comédia dramática do Reino Unido
Filmes de comédia romântica do Reino Unido
Filmes da Suécia de 2002
Filmes de drama romântico da Suécia
Filmes de comédia dramática da Suécia
Filmes de comédia romântica da Suécia
Filmes da França de 2002
Filmes de drama romântico da França
Filmes de comédia dramática da França
Filmes de comédia romântica da França
Filmes em língua dinamarquesa
Filmes de drama romântico da década de 2000
Filmes de comédia dramática da década de 2000
Filmes de comédia romântica da década de 2000
Filmes dirigidos por Lone Scherfig

Porto dos Pessegueiros

O Porto dos Pessegueiros é uma instalação portuária portuguesa, localizada no concelho da Madalena do Pico, ilha do Pico, arquipélago dos Açores.

Esta instalação portuária é principalmente usada para fins piscatórios e de recreio.

Ver também 
 Madalena do Pico
 São Roque do Pico
 Lajes do Pico
 Lista de portos nos Açores
 Lista de portos de Portugal

Referências 
 Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas 
 

Pessegueiros, Porto Dos
Pessegueiros, Porto Dos

Rio Ciortea

O Rio Ciortea é um rio da Romênia, afluente do Vasilatu, localizado no distrito de Vâlcea.

Esse Rio ficou conhecido na região por ser o “Rio do Amor”. A história é contada de geração por geração.

A história é de um camponês que se apaixonou pela princesa do castelo Vâlcea, porém ele sabia que sua chance era nula, mas ela era conhecida por ser uma mulher bondosa, e quando eles se encontraram fora amor à primeira vista. 

No começo eles esconderá de seu pai, que não concordava em nobres se misturassem com as raças inferiores (camponeses), porém eles continuaram até que um dia o braço direito do Rei descobrirá esse amor e falará para ele. 

Logo depois ele mandará a cavalaria ir até às margens do Rio Ciortea buscar o camponês, porém quando chegaram lá estava a princesa abraçada com ele. Ela falará que só iria deixar ele ir embora se a matassem, o Rei ao saber disso concordou e o pior aconteceu, mataram os dois. E logo essa história passou de feudo para feudo, de geração a geração. 

As margens do Rio tem uma homenagem para o casal, que ficará conhecida por Âna e Arthūr. Ela fora representada em forma de estátua, que representa a repressão da Idade Média ou Idade das Trevas. 

Rios da Roménia

Porto do Pocinho

O Porto do Pocinho é uma instalação portuária portuguesa, localizada no lugar do Pocinho, sitio do Monte, freguesia da Candelária, no concelho da Madalena do Pico, ilha do Pico, arquipélago dos Açores.

Esta instalação portuária é principalmente usada para fins piscatórios e de recreio.

Ver também 
 Madalena do Pico
 São Roque do Pico
 Lajes do Pico
 Lista de portos nos Açores
 Lista de portos de Portugal

Referências 
 Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas 
 

Pocinho, Porto Do
Pocinho, Porto Do

Carlyle Smith Beals

Carlyle Smith Beals, OC (Canso, 29 de junho de 1899 — Ottawa, 2 de julho de 1979) foi um astrônomo canadense.

Trabalhou no Observatório Astrofísico Dominion, em Victoria, até 1946. Lá estudou as linhas de emissão do espectro de algumas estrelas quentes, e estudou nuvens de gás no meio interestelar. Também desenvolveu instrumentos astronômicos.

Em 1946 tornou-se astrônomo em Ottawa, estudando crateras de impacto de meteoritos no Canadá. Aposentou-se em 1964.

Em 1969 foi oficial da Ordem do Canadá. O asteroide 3314 Beals e a cratera Beals na lua são denominados em sua homenagem.

Ligações externas

Astrônomos do Canadá

Patrófilo de Citópolis

Patrófilo foi um bispo ariano de Citópolis durante o início do . Ele foi um opositor de Atanásio de Alexandria, que o descreveu como sendo um πνευματόμαχος ou um "combatente contra o Espírito Santo". Quando Ário foi exilado na Palestina em 332, Patrófilo o acolheu com prazer.

Filostórgio o lista como sendo um dos bispos arianos 

Em 354-5, ele atuou em conjunto com Acácio de Cesareia para depor o bispo de Jerusalém, Máximo III, que apoiava o credo de Niceia, para substituí-lo por Cirilo, que eles acreditavam ser também um ariano. Ele também supervisionou o exílio de Eusébio de Vercelli em Citópolis - Eusébio o apelidou de "carcereiro".

Em 359, ele foi um dos membros da delegação ao imperador romano Constâncio II que protestou contra a deposição de membros arianos do clero por Basílio de Cesareia.

Filostórgio menciona que após a sua morte, seu corpo foi desenterrado e seus ossos foram dispersados em 361 durante a rebelião pagã sob o imperador Juliano, o Apóstata.

Bibliografia 
 Wace, 

Cristãos arianos
Bispos do Império Romano
Romanos antigos do século IV

Onofre Agostini

Onofre Santo Agostini (Vacaria, 22 de março de 1940) é um político brasileiro filiado ao Partido Social Democrático (PSD).

Biografia 
Filho de Theodoro Agostini e Graciosa Fontana Agostini, junto de sua família Onofre veio para Santa Catarina aos 4 anos de idade e trabalhou dos 13 aos 17 anos como office-boy em dois escritórios de contabilidade em Curitibanos. Aos 18 anos prestou o Serviço Militar e quando voltou casou-se com Leoniza Carvalho Agostini, que o deixaria viúvo anos depois.

Vida política 
Em 1973, Onofre assumiu o cargo de prefeito de Curitibanos aos 33 anos de idade. Em 1978 candidatou-se a um cargo na Assembleia Legislativa de Santa Catarina, não sendo eleito. Em 1982 foi viver em Florianópolis, local pelo qual exerceu vários cargos públicos. Onofre assumiu em 1990 o cargo de deputado estadual, eleito em 1989 com 16.532 votos para a 12ª legislatura (1991 — 1995). Depois foi reeleito quatro vezes. Em 2001 e 2002 se tornou presidente da Assembleia Legislativa. Em dezembro de 2007 Onofre foi Secretário de Estado do Desenvolvimento Econômico Sustentável, lá ele ficou por dois anos e quatro meses. Em 2010 foi eleito com 90.691 votos para assumir o cargo de deputado federal na 54ª legislatura (2011 — 2015). No primeiro ano de seu mandato de deputado federal, Onofre declarou sua saída do Democratas para o Partido Social Democrático.

Destaque 
Onofre Agostini tem dirigido sua carreira aos direitos dos motoristas de ambulância. O deputado comunicou aos demais deputados federais que a canção “Anjos da Madrugada”, de autoria da cantora Paola Karime, seria o Hino Oficial dos Motoristas de Ambulância do Brasil. Foi eleito em 2013, pela revista Veja, no ranking dos melhores deputados do Brasil, o melhor deputado Federal da Câmara dos Deputados. O ranking dos parlamentares é feito anualmente por VEJA desde 2011, com a colaboração do Núcleo de Estudos sobre o Congresso (Necon), do Instituto de Estudos Sociais e Políticos da Universidade do Estado do Rio de Janeiro (Iesp-Uerj).

Ligações externas
Biografia do Deputado Onofre Agostini no Portal da Câmara dos Deputados.

Deputados federais do Brasil por Santa Catarina
Deputados estaduais de Santa Catarina
Naturais de Vacaria
Membros do Democratas (Brasil)
Membros do Partido Social Democrático (2011) de Santa Catarina
Prefeitos de Curitibanos
Membros do Partido Social Democrático (2011)

Conflito do Líbano de 1860

O conflito do Líbano de 1860 foi o ápice de uma revolta camponesa que começou no norte do Líbano como uma rebelião de camponeses maronitas contra seus senhores drusos. Logo se espalhou para o sul do país, onde a rebelião mudou seu caráter, e os drusos se voltaram contra os cristãos maronitas.

10 mil a 20 mil cristãos foram massacrados pela plebe drusa. Cerca de 380 vilarejos cristãos e 560 igrejas foram destruídas. Os drusos e muçulmanos também sofreram pesadas perdas.

Crise no Líbano de 1860 

Em 1858, os camponeses maronitas, movidos pelo clero, se revoltaram contra os senhores feudais maronitas e estabeleceram uma república camponesa. No sul do Líbano, onde os camponeses maronitas trabalhavam para senhores drusos, os camponeses drusos do lado de seus senhores contra os maronitas, transformaram o conflito em uma guerra civil. Apesar de ambos os lados sofrerem, cerca de 10.000 maronitas foram massacrados nas mãos dos drusos.

Na Síria, os acontecimentos no Líbano provocaram na população muçulmana de Damasco para atacar a minoria cristã que têm entre 5.000 a mais de 25.000 destes últimos sendo mortos, , incluindo os cônsules americanos e holandeses, dando ao evento uma dimensão internacional.

Sob a ameaça de intervenção europeia, as autoridades otomanas restauraram a ordem. No entanto, a intervenção francesa e britânica se seguiram. Sob pressão europeia ainda mais, o sultão decidiu nomear um governador cristão no Líbano, cuja candidatura deveria ser apresentada pelo Sultão e aprovada pelas potências europeias.

História do Líbano
1860 no Líbano
Massacres no Líbano
Conflitos em 1860

Delém

Vladem Lázaro Ruiz Quevedo, mais conhecido como Delém (São Paulo, 15 de abril de 1935  Buenos Aires, 28 de março de 2007) foi um futebolista e técnico de futebol brasileiro radicado na Argentina.

Delém é um dos grandes nomes da história do River Plate, como jogador e, principalmente, como descobridor de talentos, em seu trabalho nas categorias inferiores do time.

Como jogador

Embora nascido em São Paulo, jamais atuou no futebol paulista. A carreira começou no Rio Grande do Sul, no Grêmio. Delém ingressou entre os profissionais do Tricolor em 1956, vindo das categorias de base. Dois anos depois, estava no Vasco da Gama, conquistando em 1958 o Campeonato Carioca e o Torneio Rio-São Paulo.

Com o Vasco, chegou à Seleção Brasileira, realizando sete partidas e marcando cinco vezes no ano de 1960. No ano seguinte, foi jogar na Argentina, contratado pelo River Plate. Chegou juntamente com os compatriotas Moacir, Roberto Frojuello e Décio de Castro; os brasileiros estavam bastante valorizados no país vizinho em função do título na Copa do Mundo de 1958 (em que Moacir esteve presente, por sinal).

Os millonarios viviam havia três anos em um incômodo jejum de títulos, que Delém teve a oportunidade de encerrar em 1962: os arquirrivais River e Boca Juniors se enfrentariam na última rodada na Bombonera, com ambos empatados na liderança do campeonato argentino, dando ares de decisão àquele Superclásico. O brasileiro Paulo Valentim abriu o placar para o Boca, de pênalti, no primeiro tempo. A dez minutos do fim da partida, outro pênalti foi marcado, desta vez para os riverplatenses. Delém cobrou e o goleiro adversário Antonio Roma defendeu, mas adiantando-se visivelmente, o que gerou desesperados protestos dos jogadores do River. O árbtitro, todavia, não invalidou o lance, declarando que se o brasileiro tivesse chutado bem, teria convertido (posteriormente, demonstraria arrependimento).

Delém continuou a jogar no River até 1967; ficou reconhecido no país por seu futebol elegante, técnico e cerebral, não deixando de figurar como grande ídolo do River. No entanto, além do famoso pênalti - ele declararia que sempre haveria alguém que lembrasse daquele momento, não importasse o que ele fizesse pelo clube  -, sua passagem seria atrapalhada também pela falta de troféus, que não se resolvia, o que incluiu a perda da Taça Libertadores da América de 1966 (a equipe foi derrotada por 2–4 após estar vencendo por 2–0 na finalíssima contra o Peñarol).

Já com 32 anos, foi jogar no futebol chileno, ficando uma temporada no Colo Colo e outra no Universidad Católica. Em 1969, regressou ao Brasil, como jogador do America do Rio. E no clube do Rio de Janeiro aposentou-se, no ano seguinte.

Em comissões técnicas

Logo voltou à Argentina e ao River, como auxiliar técnico do compatriota Didi, chamado a Núñez para quebrar o jejum, que ainda se arrastava. Didi e Delém buscaram valorizar, além do futebol bonito, as categorias de base do clube, lançando desde então futuros ídolos como Reinaldo Merlo, Carlos Morete, Juan José López e Norberto Alonso. Mesmo assim, os troféus não vieram e Didi acabou saindo em 1972.

Delém chegou a treinar o River em 1973, mas o tabu só cairia finalmente em 1975, ano em que ele treinava o Huracán. Na década de 1970, ele treinou ainda na Argentina o Vélez Sarsfield, o San Lorenzo e o Argentinos Juniors, onde foi técnico do jovem Diego Maradona. No período, chegou a voltar a trabalhar como auxiliar de Didi, quando este treinou o Al-Ahli, da Arábia Saudita.

A última experiência de Delém como treinador efetivo foi no Gimnasia y Esgrima Jujuy, em 1981. Em 1990, retornou outra vez ao River Plate, na função de diretor das categorias de base millonarias. Seu trabalho renderia grandes dividendos para o River, que naquela década de 1990 revelaria (e lucraria com as respectivas vendas, além de títulos) Ariel Ortega, Hernán Crespo, Marcelo Gallardo, Pablo Aimar, Matías Almeyda, Santiago Solari e Javier Saviola, dentre outros.

Porém, Delém e toda a comissão técnica que ele liderava foi demitida em 2001, pelo novo presidente do River na época, José María Aguillar, por motivos políticos: Delém era próximo do ex-presidente Alfredo Davicce. Sua saída é apontada como um dos motivos para as categorias inferiores do clube terem se desvalorizado a longo prazo: de fato, as vendas de Andrés D'Alessandro, Gastón Fernández, Fernando Cavenaghi, Maxi López, Javier Mascherano, Martín Demichelis, Gonzalo Higuaín e Juan Pablo Carrizo, todos eles também trabalhados por Delém, embora altas, foram menores que as cifras que o clube recebeu na década anterior.

Delém continuou a trabalhar com promessas, chegando a participar de um programa televisivo voltado para esta finalidade e também como diretor dos juvenis do Ferro Carril Oeste.

Morte 
Morreu no dia 28 de março de 2007, na Argentina, aos 71 anos, vítima de um ataque cardíaco fulminante.

Naturais da cidade de São Paulo
Futebolistas do estado de São Paulo
Futebolistas do Grêmio Foot-Ball Porto Alegrense
Futebolistas do Club de Regatas Vasco da Gama
Futebolistas do Club Atlético River Plate
Futebolistas do Club Social y Deportivo Colo-Colo
Futebolistas do Club Deportivo Universidad Católica
Futebolistas do America Football Club (Rio de Janeiro)

Ovídio Brito

Ovídio Brito, nome artístico de Ovídio Moreira Brito (Rio de Janeiro, 1945 - Rio de Janeiro, 22 de novembro de 2010) foi um músico, compositor e percussionista brasileiro.

Um dos principais percussionistas do país, Ovídio trabalhou com Maria Bethânia, Elza Soares, João Nogueira, Clara Nunes, Marisa Monte, Martinho da Vila, Arlindo Cruz, Beth Carvalho, Tim Maia, entre outros.

Em 2008 lançou o disco "Viajando com Martinho", primeiro trabalho como cantor, interpretando sambas de seu amigo Martinho da Vila.

Faleceu na madrugrada de 22 de novembro de 2010 em um acidente automobilístico.

Discografia
(2008) Viajando com Martinho
(2004) Daqui, Dali e de Lá
(2001) Cláudio Jorge - Coisa de Chefe
(2000) De letra & Música - Nei Lopes
(1999) Se Tem Que Ser, Será
(1999) Um Natal de Samba
(1997) Toque de Prima

Naturais da cidade do Rio de Janeiro

Robson Braga de Andrade

Robson Braga de Andrade  (São João del-Rei, 1948) é um engenheiro mecânico brasileiro. É o presidente da Confederação Nacional da Indústria (CNI).

Biografia 
Eleito por unanimidade presidente da Confederação Nacional da Indústria (CNI), em 12 de maio de 2010, foi empossado oficialmente em 29 de outubro desse ano para comandar a entidade pelos próximos quatro anos, em substituição a Armando Monteiro, que exerceu o cargo por dois mandatos.

Ex-presidente da Federação das Indústrias do Estado de Minas Gerais (FIEMG) por dois mandatos (2002 a 2010), é mineiro de São João Del Rei. Engenheiro mecânico formado pela Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG), industrial.

Há 30 anos, preside a Orteng Equipamentos e Sistemas Ltda, empresa sediada em Contagem, cidade da Região Metropolitana de Belo Horizonte, que produz equipamentos para os segmentos de energia, petróleo, gás, mineração, siderurgia, saneamento, telecomunicações e transportes.

Antes de ser eleito, era segundo vice-presidente da CNI. Foi presidente dos conselhos temáticos de Meio Ambiente e de Assuntos Legislativos da entidade, diretor do conselho de Empresários da América Latina (2004/2006), membro do Conselho de Estratégia da Associação Brasileira de Infraestrutura e Indústrias de Base (ABDIB, 2001/2003).

É membro titular do Conselho de Desenvolvimento Econômico e Social da Presidência da República (CDES) e presidente da  Confederação Empresarial da Comunidade dos Países de Língua Portuguesa (CPLP).

Coordenou também, na CNI, os trabalhos da Comissão Especial de Mineração, que identificou uma agenda comum dos segmentos da mineração e elaborou propostas de aperfeiçoamento das políticas e do marco regulatório do setor.

É especializado em gestão estratégica para dirigentes empresariais pela Fundação Dom Cabral e pelo Instituto Europeu de Administração de Negócios (INSEAD), na França.

É industrial do setor de equipamentos e preside a Orteng Equipamentos e Sistemas, sediada em Contagem, na Região Metropolitana de Belo Horizonte, que produz equipamentos para o setor estratégico, petróleo, gás, mineração, siderurgia, saneamento, telecomunicações e transportes. Segundo o jornal Valor Econômico, a empresa obteve um faturamento de 600 milhões reais, em 2009, e tem a Petrobras como um dos seus principais clientes.

Confederação Nacional da Indústria (CNI) 
Em 12 de maio de 2010, foi eleito, por unanimidade, presidente da CNI e assumiu, interinamente, a presidência em 1 de junho de 2010 quando o ex-presidente, Armando Monteiro, se licenciou para concorrer na eleição parlamentar de 2010. Em 29 de outubro de 2010, assumiu definitivamente para um mandato de quatro anos. Em 8 de maio de 2018, foi reeleito para mais um mandato, cuja posse foi em 31 de outubro de 2018, sendo o administrador principal da instituição, de 2018 a 2022.

Prisão 
Em 19 de fevereiro de 2019, foi preso pela Polícia Federal, por suposto envolvimento em esquemas de corrupção, mas foi solto no mesmo dia.

Naturais de São João del-Rei
Grandes-Oficiais da Ordem de Rio Branco

Revolta de Creta de 1866-1869

A Revolta de Creta de 1866-1869 ou Grande Revolução de Creta () foi uma revolta de três anos contra o domínio do Império Otomano que controlava a ilha de Creta desde meados do . Foi a terceira maior de uma série de revoltas de Creta, entre o final da Guerra da Independência Grega em 1830 e a criação do Estado independente de Creta em 1898.

A revolta cretense do período foi o resultado de duas coisas: o fracasso do Império Otomano para aplicar reformas para melhorar a vida da população e os desejos cretenses de Enosis — união com a Grécia. Os insurgentes ganharam controle sobre toda a ilha, à exceção de cinco cidades onde os muçulmanos fortificaram. A imprensa grega afirmava que os muçulmanos haviam massacrado gregos e os boatos foram espalhados por toda a Europa. Milhares de voluntários gregos foram mobilizados e enviados para a ilha.

No início de 1869, a insurreição foi reprimida, mas a Sublime Porta ofereceu algumas concessões, introduzindo na ilha o auto-governo e aumentando os direitos aos cristãos da ilha.

Este levante faz com que Creta seja inserida na "Questão Oriental", que opõe os interesses diplomáticos das grandes potências europeias.

Ver também 
Creta Otomana
Massacre de Arcádi
Revolta de Creta de 1897-1898

Revoltas contra o Império Otomano
História de Creta
Creta 1866 1869
1866 na Europa
1867 na Europa
1868 na Europa
1869 na Europa
Relações entre Grécia e Império Otomano
Conflitos em 1866
Conflitos em 1867
Conflitos em 1868
Conflitos em 1869

Tony Ashton

Tony Ashton (1 de março de 1946 — 28 de maio de 2001) foi um pianista, tecladista, cantor, compositor e produtor de rock britânico.

Discografia selecionada 
 Smile — com o The Remo Four (1966, relançado em CD em 1996)
 Ashton, Gardner and Dyke — com Ashton, Gardner and Dyke (1969, relançado em CD em 1995)
 The Worst of Ashton, Gardner and Dyke — com Ashton, Gardner and Dyke (1970 relaçado em CD em 1994)
 The Last Rebel - Soundtrack — música composta por Tony Ashton e Jon Lord, gravada por Ashton, Gardner and Dyke com Jon Lord e a Royal Liverpool Symphony Orchestra (1971, relançado em CD em 2002)
 What a Bloody Long Day It's Been — com Ashton, Gardner and Dyke (1972, relançado em CD em 1994)
 It's Only a Movie — com Family (1973)
 BBC Live in Concert — com Jon Lord (1974, relançado em CD em 1993)
 The First of the Big Bands — com Jon Lord (1974, relançado em CD em 1988)
 Malice in Wonderland — com Ian Paice e Jon Lord (1977)
 Live in Studio — solo (1984, relançado em CD em 1994)
 BBC Live in Concert — com Ian Paice e Jon Lord (1977, relançado em CD em 1992)
 Big Red and Other Love Songs — solo (1995)
 The Big Freedom Dance — solo (1996)
 The Best of Ashton, Gardner and Dyke — com Ashton, Gardner and Dyke (1999)
 Tony Ashton and Friends: Live at Abbey Road (2000)
 Tony Ashton and Friends: Endangered Species Live at Abbey Road (DVD) (2000)

Notas e referências

Ligações externas

Tributo a Tony Ashton 
Paice, Ashton e Lord 

Cantores da Inglaterra
Produtores musicais do Reino Unido
Compositores da Inglaterra
Tecladistas da Inglaterra
Naturais de Blackburn

Stefano Coletti

Stefano Coletti (Monte Carlo, 6 de abril de 1989) é um piloto de automobilismo nascido em Mônaco.

Carreira

Kart e divisões inferiores
Como todo piloto, Coletti iniciou a sua carreira no kart.

Em 2003, ele terminou como vice-campeão na desconhecida Fórmula Open Masters Italiana antes de ganhar o Troféu Andrea Margutti, e vários títulos do Campeonato Europeu ICA (categoria Júnior) em 2004, batendo nomes como Charles Pic, Jaime Alguersuari e Jules Bianchi ao longo da campanha.

Fórmula BMW
Em 2005, Coletti transferiu-se para as principais categorias inferiores de monopostos, juntando-se à equipe Eifelland Racing para disputar a Fórmula ADAC-BMW, terminando em décimo-oitavo lugar na classificação geral. Ele também participou da última prova da temporada 2005 da Fórmula BMW (realizada no Bahrein), correndo na ASL Mücke Motorsport Team, terminando em vigésimo-quinto.

Continuou disputando regularmente o campeonato em 2006, obtendo quatro pódios (incluindo uma vitória, a primeira na categoria), para terminar em sétimo na classificação. Também participou de quatro corridas da Fórmula BMW norte-americana, ganhando por três vezes. Conseguiu terminar a temporada em quinto lugar, apesar de ter perdido grande parte do campeonato. Mais uma vez, Coletti competiu em uma etapa final da Fórmula BMW, realizada no circuito de Valência, onde terminou em terceiro lugar, atrás do finlandês Mika Maki e do vencedor da corrida, o alemão Christian Vietoris.

Fórmula Renault
Em agosto de 2006, Coletti fez sua estreia na Fórmula Renault Fórmula Renault 2.0 Eurocup Series, pelas equipes Cram Competition e Motopark Academy, mas ele não pontuou em nenhuma das seis etapas que disputou.

Em 2007, foi contratado pela equipe espanhola Epsilon Euskadi para disputar tanto a Eurocup quanto o Campeonato Italiano de Fórmula Renault. Fechou a temporada em quarto lugar na Eurocup, com uma vitória em Hungaroring e dois lugares no pódio; no Campeonato Italiano, obteve duas vitórias (ambas em Misano), encerrando sua participação em décimo lugar.

Fórmula 3

Coletti ascendeu à Fórmula 3 Euroseries para s disputa da temporada 2008, sendo contratado pela equipe francesa Signature-Plus. No entanto, deixou a equipe após as primeiras quatro corridas após ser excluído do Programa de Desenvolvimento de Jovens Pilotos da Red Bull.Ficou em vigésimo lugar na classificação. Participou também do Grande Prémio de Macau e de corridas extra-campeonato, mas abdicou de ambos os eventos.

Em janeiro de 2009, foi anunciado que Stefano permaneceria na equipe Prema para a temporada 2009. Na primeira prova do ano, em Hockenheim, ele classificou-se nas primeiras posições do grid, sempre se mantendo entre os primeiros para, em seguida, ganhar a corrida de abertura da temporada. No mês seguinte, Coletti participa do Masters de Fórmula 3, realizado em Zandvoort, conseguindo a qualificação na quarta posição, antes de terminar a corrida em terceiro, atrás da dupla finlandesa Mika Maki e Valtteri Bottas, vencedor da prova.

Algum tempo depois, Coletti se envolveu em um controverso acidente, após a primeira corrida na Norisring. Prestes a ficar em terceiro lugar no campeonato, o monegasco teve uma séria discussão com o vencedor da corrida, o francês Jules Bianchi. Coletti disse que Bianchi tinha dito palavras de baixo calão para ele, atingindo a ART Grand Prix. Após as acusações, Coletti foi destituído do terceiro lugar, e foi excluído do resto da temporada. 

Stefano não conseguiu mais marcar pontos após a rodada dupla de Oschersleben, e terminou em décimo lugar no campeonato.

Fórmula Renault 3.5 Series
Em novembro de 2008, Coletti entrou para a Fórmula Renault 3.5 Series, após um teste da RC Motorsport, em Valência, ao lado do ex-piloto da GP2 Andy Soucek. Em 15 de maio de 2009, ele correria a etapa realizada em seu país natal, substituindo Frankie Provenzano. Terminou em décimo-primeiro lugar, mas após Marco Barba sofrer uma penalização de 25 segundos, Coletti ascendeu à zona de pontuação.

Atualmente, Stefano corre ao lado do inglês Greg Mansell (filho de Nigel Mansell) na Comtec Racing.

GP2 Series

Stefano Coletti fez a sua estreia na GP2 Series (atual Campeonato de Fórmula 2 da FIA) em Valência, substituindo o italiano Davide Valsecchi na Durango. Ele sofreu três drive-throughs durante sua curta passagem pela categoria: um por queimar largada, outro por cruzar a linha branca na saída do pit-lane, antes de abandonar. Na segunda corrida, ele acabou parado no grid e foi penalizado por insistir em largar normalmente em vez de largar dos boxes - colidiu com o espanhol Dani Clos antes de sofrer a penalidade.

Em sua terceira corrida da GP2, no temido circuito de Spa-Francorchamps, Coletti bateu forte a duas voltas do fim, por não ter contornado a Eau Rouge de forma correta. Vendo que as condições de Coletti preocupavam, a direção de prova resolveu terminar a prova. O monegasco sofreu ferimentos leves, e também compressão de algumas vértebras.

Em decorrência das lesões sofridas, Stefano perdeu a rodada dupla da F-3 em Brands Hatch. Chegou a retornar À GP2 para disputar a rodada dupla de Monza, mas as lesões sofridas em Spa fizeram com que o piloto desistisse. 

Em novembro de 2010, o jovem monegasco foi anunciado como novo piloto da equipe Trident Racing, fazendo com que ele, que disputou, além da F-Renault, algumas etapas da GP3 e da AutoGP, realize a sua primeira temporada completa na GP2Trident anuncia contratação de Coletti para temporada de 2011 da GP2.

Ligações externas 

Pilotos de automóvel de Mónaco
Pilotos de GP3 Series
Pilotos de GP2 Series
Pilotos de Fórmula 3 Europeia
Pilotos da IndyCar Series
Pilotos do Campeonato de Fórmula 2 da FIA
Naturais de Monte Carlo
Pilotos de Fórmula BMW

Ashton, Gardner and Dyke

Ashton, Gardner and Dyke foi um trio de rock do começo da década de 1970. São mais lembrados pela canção "Ressurrection Shuffle", sucesso internacional de 1971 que acabou lhes rendendo a fama de one-hit wonders.

Discografia 
 Ashton, Gardner and Dyke (Polydor 583 081) (1969)
 The Worst of Ashton, Gardner and Dyke (Capitol EST 563) (1971)
 The Last Rebel - trilha sonora (1971, com Jon Lord)
 What A Bloody Long Day It's Been (Capitol EST 862) (1972)
 Let It Roll - Live 1971 (Purple) (2002)

Integrantes 
 Tony Ashton — teclados e vocais
 Kim Gardner — baixo
 Roy Dyke — bateria
 Mick Liber — guitarra

Ligações externas 
 

Bandas de rock
Bandas da Inglaterra
Bandas formadas em 1968

Crise da dívida pública da Zona Euro

A crise da dívida pública europeia, muitas vezes referida como crise da Zona Euro, foi uma crise financeira que, para alguns países da Zona do Euro, tornou difícil ou mesmo impossível, o pagamento ou o refinanciamento da sua dívida pública sem a ajuda de terceiros.

A partir do final de 2009, o receio de uma crise de dívida pública desenvolveu-se entre os investidores, como resultado do aumento dos níveis de endividamento do governo e entidades privadas em alguns estados europeus. As causas da crise variaram de país para país. Em alguns países, as dívidas privadas decorrentes da bolha especulativa imobiliária, foram transferidas para a dívida pública como resultado de resgates do sistema bancário e respostas governamentais à desaceleração das economias no período pós-bolha. Na Grécia, os insustentáveis compromissos salariais do setor público e de pensões impulsionaram o aumento da dívida. A estrutura da Zona Euro enquanto união monetária (i.e. uma única moeda) sem união fiscal (i.e. impostos e regras de pensões públicas diferentes) contribuiu para a crise e limitou a capacidade dos líderes europeus para encontrar respostas.
Esta situação é reforçada pelas preocupações relativamente à solvência dos sistemas bancários europeus, dado estes possuírem quantidades significativas da dívida soberana públicas.

As dúvidas intensificaram-se a partir do início de 2000 levando os ministros das finanças europeus a aprovar a criação do Fundo Europeu de Estabilização Financeira (FEEF) e o Mecanismo Europeu de Estabilidade (MEE).

Para além das medidas políticas e programas de resgate implementados para combater a crise da dívida pública europeia, o Banco Central Europeu (BCE) também contribuiu com a redução das taxas de juro e proporcionando créditos barato superiores a um bilião de euros, para manter os fluxos monetários entre os bancos europeus. Em 6 de setembro de 2012, o BCE também procurou acalmar os mercados financeiros anunciando apoio ilimitado e sem custos a todos os países da Zona Euro com programas de resgate ou preventivos do FEEF/MEE, através da redução do juro associado a transações monetárias definitivas (Outright Monetary Transactions).

A crise não só gerou efeitos adversos nas economias dos países mais atingidos, como também teve impacto político significativo na governação de 8 dos 17 países da Zona Euro, levando a mudanças de poder na Grécia, Irlanda, Itália, Portugal, Espanha, Eslovénia, Eslováquia e Países Baixos.

Causas 

A crise da dívida soberana europeia resultou de uma complexa combinação de fatores, tais como: a globalização dos mercados financeiros;
facilidades nas condições de crédito no período 2002-2008 que encorajaram práticas com elevados riscos de crédito; a crise financeira global de 2007-2012; desequilíbrios no comércio internacional;
o fim da bolha imobiliária; a recessão global de 2008-2012; políticas orçamentais resultando em défices crónicos; as soluções usadas pelos países para resgatar a banca e investidores provados em dificuldades, transferindo para a dívida pública o passivo dessas entidades.

Evolução da crise 

A origem da crise da dívida pública tem raízes na crise financeira do final da década de 2000, quando a falência do Lehman Brothers em 2008 mergulhou o sistema financeiro global numa crise e abriu caminho para a maior crise económica desde a Grande Depressão.

Os governos de alguns estados lançaram, naquela altura, uma operação para salvar os bancos, envolvendo somas enormes de fundos públicos superiores a 20% do PIB mundial. Isto conseguiu travar o agravamento da situação e o consequente colapso dos mercados financeiros, mas não impediu o alastramento da crise à restante economia.

Esta intervenção deu lugar a uma nova fase da crise: a da dívida pública, que afeta em particular os grandes estados, como os Estados Unidos (com um terço do total mundial), a Europa e o Japão, acabando por ter uma especial incidência na União Europeia, e em particular nos estados-membros periféricos.

A crise começou com a difusão de rumores sobre o nível da dívida pública da Grécia e o risco de suspensão de pagamentos pelo governo grego. As dificuldades com a dívida grega teriam iniciado no final de 2009, mas só se tornaram públicas em 2010. Resultou tanto da crise económica mundial como de fatores internos ao próprio país - forte endividamento (cerca de 120% do PIB) e défice orçamentário superior a 13% do PIB.

A situação foi agravada pela falta de transparência por parte do país na divulgação dos números da sua dívida e do seu défice. Segundo o economista Jean Pisani-Ferry, nos últimos dez anos, a diferença média entre o défice orçamental real e o valor notificado à Comissão Europeia foi de 2.2%  do PIB.

A partir de março de 2010, a Zona Euro e o Fundo Monetário Internacional (FMI) debateram conjuntamente um pacote de medidas destinadas a resgatar a economia grega, que foi bloqueado durante semanas devido em particular a divergências entre a Alemanha, economia líder da zona, e os outros países membros. Durante essas negociações e perante a incapacidade da Zona Euro de chegar a um acordo, a desconfiança aumentou nos mercados financeiros, enquanto o euro teve uma queda regular e as praças bolsistas apresentavam fortes quedas.

Finalmente, em 2 de maio de 2010, a União Europeia (UE) e o FMI acordaram um plano de resgate de 750 mil milhões de euros para evitar que a crise se alastrasse por toda a Zona Euro. A essa medida adicionou-se a criação, anunciada a 10 de maio, de um fundo de estabilização coletivo para a Zona Euro. Ao mesmo tempo, todos os maiores países europeus tiveram que adotar os seus próprios planos de ajuste das finanças publicas, inaugurando uma era de austeridade.

Diante das sérias dificuldades económicas da Grécia, a União Europeia adotou um plano de ajuda, incluindo empréstimos e supervisão do Banco Central Europeu. O Conselho Europeu também declarou que a UE realizaria uma operação de resgate (bailout) do país, se fosse necessário.

Segundo alguns analistas, em última instância, essa crise poderia significar rebaixamento das dívidas de todos os países da Europa. Os ataques especulativos à Grécia foram considerados por alguns, inclusive pelo governo grego, como ataques à Zona Euro - através do seu elo mais fraco, a Grécia.

No início de 2010 surge uma renovada ansiedade sobre as dívidas públicas excessivas, levando os investidores a exigir taxas de juro cada vez mais altas a vários países com elevados níveis de dívida, de défice público e de défice da balança corrente.
Por sua vez, isso dificultou aos governos a continuação do financiamento desses défices e o serviço da dívida, sobretudo nos casos onde a economia crescia pouco e investidores estrangeiros detinham uma grande parcela dessa dívida, como acontecia com a Grécia e Portugal.

Uma crise de confiança emergiu com o afastamento dos spreads das obrigações da dívida pública e dos swaps de risco de incumprimento (CDS, em inglês) destes países relativamente com os outros estados-membros da União Europeia, sobretudo da Alemanha.

A ameaça de extensão da crise a outros países, nomeadamente Portugal e Espanha, levou-os a tomar medidas de austeridade, tais como o aumento de impostos e a redução da despesa. Isso contribuiu para o aumento significativo da agitação social nesses países.

Também gerou um forte debate entre economistas, sendo alguns deles apologistas de maiores défices para as economias em dificuldades.

No final de 2011, estima-se que a Alemanha tenha obtido mais de 9 biliões de euros com a crise, com a fuga dos investidores para os títulos de dívida do governo federal alemão (bunds), mais seguros apesar da sua taxa de juro próxima de zero.  Em julho de 2012, também os Países Baixos, Áustria e Finlândia beneficiaram de taxas de juro zero ou negativas. Considerando as obrigações públicas de curto prazo com maturidade inferior a um ano, a lista de beneficiados também inclui a Bélgica e a França.

A Suíça e Dinamarca  também beneficiaram de taxas de juro mais baixas, mas a crise também prejudicou as suas exportações devido à substancial entrada de capital estrangeiro e a consequente valorização do franco suíço. Em setembro de 2011 o Banco Nacional Suíço surpreendeu os mercados cambiais com o anúncio de que "não iria mais tolerar uma taxa de câmbio euro-franco inferior a 1.20 francos", correspondendo a um efetivo enfraquecimento do franco suíço. Esta foi a sua maior intervenção desde 1978.

Apesar da dívida soberana ter aumentado substancialmente em poucos países da Zona Euro, e de os três países mais afetados, Grécia, Irlanda e Portugal, representarem apenas 6% do PIB da Zona Euro, foi entendido como sendo um problema da zona euro como um todo, e levou à especulação acerca do contágio a outros países europeus e do possível desmantelamento da Zona Euro.

A crise provocou uma renovada discussão sobre a coordenação econômica e integração fiscal da Zona Euro, sendo apontadas como problemas mais importantes a não existência de um tesouro e de um orçamento consolidado.

Até ao final de 2012 a crise da dívida tinha obrigado a cinco dos 17 países da zona euro a pedir ajuda aos outros países.

Em meados de 2012, em resultado de uma consolidação fiscal bem sucedida, da implementação de reformas estruturais nos países mais em risco, e de várias medidas políticas tomadas pelos líderes da UE e do BCE, a estabilidade financeira da zona euro melhorou significativamente e as taxas de juro passaram a uma tendência de descida. Isso também reduziu bastante o risco de contágio a outros países da zona euro.
Em outubro de 2012, apenas três países se debatiam com taxas de juro de longo prazo superiores a 6%: Grécia, Portugal e Chipre.

Socorro financeiro

Empréstimo à Grécia
Em 2 de maio de 2010, os países da Zona Euro, o FMI e a Grécia chegaram a um acordo, envolvendo empréstimos no valor de 110 mil milhões de euros ao país e condicionado à execução de um programa de ajuste estrutural da economia grega. Em 8 de maio, o presidente francês Nicolas Sarkozy e a chanceler alemã Angela Merkel anunciaram que os 16 países da Zona Euro iriam elaborar um plano de defesa da moeda europeia, até a abertura dos mercados, no dia 10, para evitar novos ataques especulativos à moeda europeia. A base jurídica para tal plano repousa no artigo 122-2 do tratado europeu, que estipula que "quando um estado-membro experimentar dificuldades, ou uma séria ameaça de graves dificuldades, em razão de catástrofes naturais  ou de acontecimentos excepcionais que escapem ao seu controle, o Conselho, a partir de proposta da Comissão, pode conceder, sob certas condições, assistência financeira da União ao estado-membro em questão."

A chanceler Merkel ressaltou a determinação dos líderes europeus em blindar o euro contra a especulação. Merkel disse também que os líderes europeus estão indo além do plano de resgate para a Grécia, pois avaliam que "a estabilidade da Zona do Euro como um todo ainda não está assegurada apenas com o programa grego". Segundo ela, todos os membros da Zona do Euro devem "de forma segura e rápida" reduzir seus déficits orçamentais. Merkel ressaltou a necessidade de uma regulação mais forte para o mercado financeiro.  Já o presidente Sarkozy declarou que "o euro é um elemento essencial da Europa. Nós não podemos deixá-lo na mão de especuladores".

A economia grega tem um PIB per capita de US$  atualmente, que cresceu 0,06% em 2012.

Empréstimo à Irlanda 
Em 28 de novembro de 2010, houve um empréstimo de 100 mil milhões de euros à Irlanda, a começar a ser pago até 2020. O governo irlandês informou que até 2014 mais de 20% da arrecadação de impostos serão destinados ao pagamento de juros de toda a dívida pública do país.

Empréstimo a Portugal
Em 16 de maio de 2011, os ministros das finanças da Zona Euro aprovaram oficialmente um empréstimo de 78 mil milhões de euros a Portugal. O empréstimo foi dividido igualmente pelo Mecanismo Europeu de Estabilidade, pelo Fundo Europeu de Estabilização Financeira e pelo Fundo Monetário Internacional. De acordo com o ex-ministro das finanças português, Teixeira dos Santos, a taxa de juro média do empréstimo deveria rondar os 5,1%. Portugal tornou-se assim no terceiro país da Zona Euro, após a Irlanda e a Grécia, a receber apoio financeiro internacional para suplantar dificuldades financeiras. No entanto o valor aceite pelo governo português foi de 26 mil milhões de euros com juro médio de 3,5% a ser pago até junho de 2021.

Estima-se que o desemprego no país seja menor que 10% em 2016, embora essa melhoria seja em grande parte devido à emigração da população desempregada (485 mil entre 2011 e 2014) e à retirada dos desempregados de longa duração das listas de desemprego, enquanto a criação de emprego contribuiu apenas ligeiramente e sendo na maior parte dos casos relativa à criação de estágios por parte do estado, ou ao subsídio de certos salários de recém-contratados que dessa forma têm os seus patrões a pagar menos do que o salário mínimo. Cálculos feitos tendo em conta estas situações apontam para um desemprego real de 29%.

Em 2015 houve um aumento de 30 euros salário mínimo em Portugal. No primeiro semestre de 2015, o país cresceu no mesmo ritmo da União Europeia, 1,5%, m melhor resultado do que a estimativa do Eurostat. O desemprego recuou a 11,3% em setembro de 2015.

Portugal conseguiu em 2016 baixar o seu défice para 2%, algo que surpreendeu a União Europeia. Em Junho de 2016 e ao fim de 8 anos, o Ecofin e a Comissão Europeia retiram Portugal da lista negra de países por déficit excessivo, lista onde constam todos os países da União Europeia com um défice a cima de 3% e onde se mantêm países como Espanha, Itália, Grécia, Reino Unido e França.

Em 1 de Janeiro de 2017, o salário mínimo aumentou mais 27 euros em Portugal, fixando-se nos € 557,00.

Em abril de 2017 a taxa de desemprego em Portugal recua para 10%. A União Europeia e a Eurostat confirmaram em Junho de 2017 que a economia portuguesa continua a crescer a cima da média da Zona Euro com uma taxa de crescimento de 1,9%.

Em maio de 2017 a taxa de desemprego em Portugal continuou a baixar, fixando-se nesse mês em 9,4%, estando agora dentro da média da União Europeia.

Ao contrário dos restantes países que receberam ajuda externa financeira, Portugal tem vindo desde finais de 2015 a efetuar reembolsos antecipados da divida ao FMI, tendo já pago mais de 50% do valor do empréstimo concedido em 2011. A 30 de Junho de 2017, o Governo de Portugal reembolsou mais mil milhões de euros ao FMI de forma antecipada e que só deviam ser pagos em 2019, e anunciou que até Agosto de 2017 reembolsaria mais  milhões de euros antecipados e que só deveriam ser pagos em 2020. Desta forma, o Governo de Portugal prevê pagar a totalidade da divida ao FMI muito tempo antes do prazo estipulado em 2011.

A 18 de Julho de 2017, o Comissário Europeu dos Assuntos Econômicos afirmou novamente que toda a União Europeia está "muito impressionada com o progresso de Portugal", antecipando ainda que a economia de Portugal cresça este ano acima de 2,5%, tornando-se novamente na economia da UE que mais cresce. O Comissário Europeu afirmou ainda, que segundo as previsões da Comissão Europeia, o déficit de Portugal deverá novamente cair este ano para 1,8%.

Em Setembro de 2017 a taxa de desemprego em Portugal volta a cair e atinge novo mínimo, fixando-se agora em 8,6%.

Em Outubro de 2017, Portugal reembolsou antecipadamente mais  milhões de euros ao FMI, tendo até à data pago 66% do empréstimo. O Governo português assegurou ainda que até dezembro de 2017 reembolsará mais  milhões de euros antecipados ao FMI.

A partir de 1 de Janeiro de 2018 o salário mínimo aumenta mais 23 euros fixando-se nos 580,00€. Em janeiro de 2019 aumentará mais 20 euros, chegando aos 600,00€.

Empréstimo à Espanha
Em junho de 2012 houve um empréstimo de 130 mil milhões de euros a Espanha, que tem o segundo maior índice de desemprego da Europa, apenas atrás da Grécia. A economia espanhola tem um PIB per capita de US$  atualmente, que cresceu 0,08% em 2012.

Empréstimo ao Chipre
A crise europeia somente afetou diretamente o país em 2012, quando o número de desemprego já ultrapassava os 12%. Em 15 de abril de 2013, o país recebeu um empréstimo russo de 10 mil milhões de euros.

Taxa de desemprego na Europa

Protestos nas ruas 
Ao longo do ano de 2010, foram feitos muitos protestos populares contra as medidas de austeridade adotadas na Zona Euro — na Grécia e, em menor escala, na Irlanda, na Itália e na Espanha. Nesse período, segundo a análise do filósofo político Slavoj Žižek, construíram-se duas perspectivas acerca da crise. A visão dominante propõe uma naturalização despolitizada da crise: medidas regulatórias são apresentadas não como decisões baseadas em escolhas políticas, mas como imperativos de uma lógica financeira neutra, isto é, se queremos estabilizar nossas economias, simplesmente temos que engolir a pílula amarga. Já segundo a visão dos trabalhadores, pensionistas e estudantes - aqueles que protestam nas ruas - as medidas de austeridade constituem uma nova tentativa do capital financeiro internacional de desmantelar o que resta do estado social. De acordo com a primeira perspectiva, o Fundo Monetário Internacional aparece como um agente neutro da disciplina e da ordem; na segunda perspectiva, aparece como agente opressivo do capital global.

Consequências 
Como consequência da crise, a Grécia tornou-se no primeiro país desenvolvido a ser rebaixado para país emergente.

Ver também

Ligações externas 

Anatomy of the Euro Crisis - The political economy of a continent at cross-purposes. Por Peter A. Hall. Harvard Magazine, julho-agosto de 2013.
The Economics and Politics of the Euro Crisis. Por Peter A. Hall. German Politics, vol.21, n°4, dezembro de 2012, pp. 355–371. ISSN 0964-4008 impressa/1743-8993 online

Economia internacional
Euro
Crises financeiras
Grande Recessão
2010 na União Europeia

Grupo Multi Holding

Grupo Multi Holding foi uma empresa de franquias brasileira da área educacional sendo especializada em curso de idiomas e cursos profissionalizantes, um grupo que reunia várias escolas de idiomas e escolas profissionais. A empresa foi fundada em 1987 pelo empresário Carlos Wizard Martins, a partir da fundação de sua rede de ensino de idiomas de seu sobrenome.

Em 2001, foi lançada a marca Alps, a segunda rede de ensino de idiomas criada pelo grupo, e em 2004 lançou a Worktek, que marcou a entrada de cursos profissionalizantes do grupo.

O grupo pela primeira vez adquiriu em 2006, as redes de ensino de idiomas Planet e Yeski, respectivamente. Em 2007, adquiriu mais uma rede de ensino de idiomas, a Skill e no ano seguinte compra a rede de cursos profissionalizantes People Computação.

O Grupo Multi se expande as suas aquisições, mas dessa vez foi em 2010 que adquiriu as redes de cursos profissionalizantes SOS Educação Profissional em janeiro, a Microlins, que pertenciam ao empresário José Carlos Semenzato em sociedade com a Anhanguera Educacional em junho e a Bit Company em agosto e as redes de ensino de idiomas Quatrum no mesmo mês e a Yázigi em novembro. Em 2011, o grupo educacional entrou na área de microfranquias e lançou a rede de complemento escolar Smartz School. Antes de ser vendida, o Grupo Multi fez sua última aquisição, dessa vez com a escola de ensino de inglês a distância Ezlearn e de sua subsidiária o Meuingles.com em 2013.

Em 4 de dezembro do mesmo ano, o Grupo Multi Holding, que incluía as marcas Wizard, Yázigi, Skill Idiomas, Quatrum English Schools, Microlins, SOS Educação Profissional, People Computação, Smartz School, Bit Company, Alps, Worktek e Meuingles.com, foi vendido para o grupo britânico Pearson por 1,95 bilhão de reais, inclusive dívidas. A empresa britânica, dona do Financial Times, assumiu também uma dívida de 250 milhões de reais da rede de franquias de cursos profissionalizantes do Brasil.

Após a venda da sua própria rede de curso de idiomas, Carlos Wizard Martins voltou aos negócios e comprou mais uma franquia a rede de lojas especializada em produtos naturais, o Mundo Verde em agosto de 2014, a rede pertencia ao fundo Axxon. Em 2017, Carlos Wizard se juntou ao Flávio Augusto da Silva e comprou 35% das ações da Wise Up, rede de ensino de idiomas fundado por Flávio Augusto, e formou um grupo chamado Wiser Educação, eles estão trabalhando juntos para a aquisição de várias escolas de idiomas para fazerem parte deste grupo (incluindo a mais recente aquisição da Number One Idiomas no mesmo ano). Também no mesmo ano, a Pearson vendeu os negócios de cursos profissionalizantes, incluindo as redes Microlins, SOS Educação Profissional e People Computação para o grupo Prepara Cursos (hoje MoveEdu).

Empresas de educação do Brasil
Empresas fundadas em 1987
Empresas extintas em 2014

André Mirsky

André Mirsky (Rio de Janeiro, 21 de abril de 1977) é um velejador brasileiro. Tem o começo de sua história no mar escrita por seu pai, Sérgio Mirsky, um dos maiores incentivadores da vela oceânica dos últimos cinquenta anos.

André começou a velejar ainda criança, na classe Oceano, fazendo o caminho inverso da maioria dos jovens que tem interesse pelo iatismo; foi o competidor mais jovem na maioria das regatas que fez entre 1980 e 1990, incluindo a participação na segunda edição da então recém criada Regata Recife-Fernando de Noronha (REFENO), Regata Salvador-Rio, Regata Santos-Rio, Antigua Sailing Week e, aos dez anos, já contabilizava mais de três mil milhas navegadas. Brilhante criança que se tornou um grande jovem pela força, coragem e otimismo de ir em busca de seus sonhos, se tornando o oposto de todos da sua faixa etária e da época.

Regata Volta ao Mundo 
Em 2005, André Mirsky participou da seletiva Mundial que o banco ABN AMRO organizou, onde 12 jovens talentos seriam escolhidos para tripular o barco Holanda 2 na perigosa regata Volvo Ocean Race. André se classificou ao lado do amigo Lucas Brun, e ambos começaram um rígido treinamento em Portugal, no balneário de Portimão. Os dois jovens velejadores brasileiros, mesmo sem saber, estavam abrindo as portas para que anos depois outros brasileiros viessem a ser aproveitados por equipes estrangeiras no iatismo profissional. André foi um dos timoneiros do Volvo 60 "Tyco" na vitória da tradicional regata Route du Rhum,  que sai de Marseille (França) e chega na antiga colônia francesa, República do Congo. Essa regata durou 35 dias ininterruptos; e ao fim desta longa competição, Lucas Brun e André Mirsky estavam aptos a fazer a regata Volta ao Mundo. Entretanto, com o agravamento clínico que depois resultou na morte do seu maior incentivador (seu pai) logo no início da regata, André foi obrigado a deixar o time holandês. Em seu lugar, entrou Hans Horrevoets, seu treinador e experiente velejador, que acabou tragicamente sendo levado pelo mar na etapa entre Estados Unidos e Inglaterra.

Funções literárias 
Sem poder se ausentar do país naquele momento difícil em 2005, o Banco Real ofereceu a André a oportunidade de se manter ligado ao projeto, dessa vez no papel de comentarista de regata. Essa função foi atribuída a ele, já que A. Mirsky, poucos anos antes, tinha escrito, ao lado de Harry Adler e Helio Barroso, o livro na Praia da Saudade, o qual conta a historia do Iate Clube do Rio de Janeiro; e por sua vez o nascimento do iatismo no Brasil. Esse trabalho, embora nunca tenha sido publicado na íntegra, dado o pequeno interesse comercial no assunto, é até hoje a maior fonte histórica da Vela Nacional.

Volta ao exterior 
Em 2007, André volta a velejar no exterior, convidado para ser tático de uma recém criada equipe de vela oceânica da República Tcheca. Tem início um projeto de dois anos de duração, quando Mirsky sagra-se vice-campeão mundial de vela oceânica em HANKO, na Noruega, em 2007; terceiro lugar no campeonato mundial de vela, em 2008, Athenas - Grécia; vice-campeão Europeu em 2007, 2008; bi-campeão do Mediterrâneo da classe IMS; Campeão nacional Esloveno, Checo e Eslovaco por dois anos consecutivos; e vencedor do tradicional Troféu de La Reina, em Valência - Espanha.

O fardo da renovação 
Mirsky carregará o peso de estar a altura dos maiores esportistas olímpicos que o esporte brasileiro já teve, isso é, continuar a trilhar o caminho de vitórias de seus ídolos Torben Grael e Robert Scheidt. Embora ainda seja cedo a dizer, André deverá ser o substituto natural desses ícones da vela na classe Star, categoria que já trouxe 5 medalhas olímpicas ao Brasil.

http://philippe.hillion1.free.fr/am.htm

Velejadores do Rio de Janeiro
Naturais da cidade do Rio de Janeiro

Programa infantil

Programa infantil é um tipo de programa de televisão destinado e comercializado ao público infantil. É normalmente transmitido durante as manhãs e tardes, ou por vezes no começo da noite para as crianças que frequentam a escola. O propósito de tais programas é em primeiro lugar o entretenimento, embora existam aqueles com conteúdo educativo.

Em tempos mais antigos eram comuns haverem variedades em programas infantis brasileiros, com vários quadros, músicas e esquetes das quais eram vistas por clássicos como Bozo, Xou da Xuxa, entre outros principalmente durante os anos 80 até o começo dos 90. Atualmente sua maioria é constituída apenas por apresentar desenhos animados diante do sucesso de animações japonesas (e algumas americanas) até o final dos anos 90 como Sábado Animado , Band Kids e Quintal da Cultura, considerados clássicos da geração atual. Ultimamente eles andam em crise, principalmente em sua exibição pela televisão aberta que cada vez mais diminui em relação a audiência dos canais pagos por assinatura chegando até mesmo a serem cortados ou usados como meros tapa-buracos.

Antônio Pires da Silva Pontes Leme

Antônio Pires da Silva Pontes Leme (Mariana, 1750 — Rio de Janeiro, 21 de abril de 1805) foi um governador e explorador brasileiro.

Nasceu em 1750 em Mariana, Minas Gerais, de tradicional família. Estudou em Coimbra, onde se doutorou em matemática. Foi capitão de fragata pela Marinha Portuguesa, lente da Academia Real dos Guardas-Marinhas e sócio da Real Academia das Ciências de Lisboa.
 
Em 1797 foi nomeado Governador da Capitania do Espírito Santo, então ainda sob domínio administrativo da Bahia. Envolvido em outros encargos cartográficos em Salvador, só assumiu em 1801, permanecendo no lugar até 1804. 

Logo que chegou ao Espírito Santo, Silva Pontes dedicou-se com vigor e rapidez a demarcar os limites centrais da Capitania, ao sul do Rio Doce. Não se preocupou nem com o sul nem com o norte, totalmente coberto de florestas. Seu interesse concentrava-se no Rio Doce.

Faleceu no Rio de Janeiro, em 21 de abril de 1805, e foi sepultado no claustro do Convento de Santo Antônio.

Ver também
A ilustração em Portugal e no Brasil: Cientistas & Viajantes - 

Naturais de Mariana
Governadores do Espírito Santo
Exploradores do Brasil
Lentes da Academia Real dos Guardas da Marinha de Lisboa
Amazônia
Pessoas do Brasil Colonial
Alumni da Universidade de Coimbra

António dos Santos Lucas

António dos Santos Lucas GOA • ComSE (Gouveia, 13 de Junho de 1866 - Guarda, 25 de Setembro de 1939) foi professor e ministro dos Negócios da fazenda entre 23 de Junho e 12 de Dezembro de 1914.

Biografia

Carreira académica e militar
António dos Santos Lucas fez a sua educação nas cidades da Guarda, onde frequentou o liceu, Coimbra, onde se doutorou em Matemática, na Faculdade de Ciências da Universidade de Coimbra, e Lisboa onde ingressou na Escola do Exército, optando pela arma de Engenharia. Como militar, atinge o posto de Coronel em 1919.

Paralelamente à vida militar, Santos Lucas leccionou na Escola Politécnica de Lisboa e na Faculdade de Ciências da Universidade de Lisboa, entre 1900 e 1936. Teve um papel de destaque ao introduzir em 1922/1923, pela primeira vez em Portugal, no programa da cadeira de Física Matemática, matéria sobre a Teoria da Relatividade, com um curso sobre a Relatividade Restrita e a Relatividade Geral.

Carreira política e profissional
Entre 23 de Junho e 12 de Dezembro de 1914, Santos Lucas esteve ligado à política, como ministro das Finanças. Durante o exercício do seu cargo, elaborou dois relevantes diplomas: o primeiro, onde cria a Repartição do Património, através da criação da Inspecção da Fazenda Pública e remodelando os serviços da Direcção-Geral; e um segundo que reorganiza as repartições da Fazenda Pública.

Foi, ainda, administrador da Casa da Moeda, em 1914; director da Faculdade de Ciências e das Companhias Reunidas de Gás e Electricidade e adjunto da repartição de Geodesia. Fez parte dos Conselho de Administração da Caixa de Previdência do Ministério da Educação, entre 1926 e 1928, e de 1931 a 1938

A 28 de Junho de 1919 foi feito Comendador da Antiga, Nobilíssima e Esclarecida Ordem Militar de Sant'Iago da Espada, do Mérito Científico, Literário e Artístico e a 5 de Outubro de 1923 foi feito Grande-Oficial da Ordem Militar de São Bento de Avis.

Pela análise efectuada à situação financeira do Cofre de Previdência dos Oficiais do Exército Metropolitano, recebe um louvor, em 1933.

Naturais de Gouveia (Portugal)
Alumni da Universidade de Coimbra
Engenheiros militares de Portugal
Oficiais superiores de Portugal
Professores da Faculdade de Ciências da Universidade de Lisboa
Ministros das Finanças de Portugal
Comendadores da Ordem Militar de Sant'Iago da Espada
Grandes-Oficiais da Ordem Militar de Avis

Lista de episódios de Nikita

Nikita é uma série de televisão estadunidense apresentada no canal CW. Tem como base o filme de mesmo nome lançado em 1990, no remake A Assassina (1993), e no seriado La Femme Nikita (1997). Nikita estreou no dia 9 de setembro de 2010, e é transmitida todas as quinta-feiras as 21 horas nos Estados Unidos, enquanto que no Brasil é transmitida as terças no mesmo horário pela Warner Channel.

A história é focada na organização secreta conhecida como Divisão. Recrutando jovens com passados problemáticos, a Divisão elimina qualquer ligação que eles tenham com suas vidas passadas e os treina para serem espiões eficientes e assassinos. Nikita é a primeira recruta a escapar do local e tem como objetivo derrubar seus antigos chefes. Tendo treinado Nikita, Michael, um operacional da Divisão, recebe a ordem de seu chefe Percy para liquidar a antiga estudante. Enquanto isso, a Divisão recruta os jovens Thom, Jaden e, a mais nova, Alex. Segue abaixo uma Lista de Episódios de Nikita.

Lista de Episódios

Primeira Temporada (2010-2011) 

<onlyinclude>

Segunda Temporada (2011-2012) 

No dia 17 de Maio de 2011, foi confirmada a segunda temporada de Nikita, com estreia no dia 23 de Setembro. A temporada conta com 23 episódios.

Terceira Temporada (2012-2013) 

No dia 12 de Maio de 2012 foi confirmada a terceira temporada de Nikita, que se iniciará na Fall Season de 2012.

Quarta Temporada (2013) 

É a última temporada de Nikita, e conta com seis episódios.

Audiência

Nikita

Das Prinzip Hoffnung

Das Prinzip Hoffnung (O Princípio Esperança no Brasil) é o título da obra principal do filósofo alemão Ernst Bloch, escrita em sua maior parte na biblioteca de Harvard, entre 1939 e 1947, período do seu exílio nos Estados Unidos e bastante revisada entre 1953 e 1959 na Alemanha Oriental. Recebeu uma tradução recente ao português publicada pela editora Contraponto.

O livro, dividido em três grossos volumes, é a primeira tentativa sistemática, na história da filosofia, de fundamentar a utopia num contexto não apenas literário e psicológico, mas, especialmente, histórico e ontológico. Também é primeiro livro no qual Bloch se dedica exclusivamente ao tema da utopia, desenvolvendo temas e categorias apenas mencionados ou não desenvolvidos em obras anteriores, como 'Geist der Utopie' (O Espírito da Utopia) e 'Erbschaft dieser Zeit' (Herança desta Época), ambas sem tradução em português.

No contexto da filosofia marxista é uma obra única não só pela teoria que defende, teoria no mínimo excêntrica, como pela imensa variedade de assuntos que aborda, assuntos que, até hoje, foram pouco ou nunca objeto de reflexão, como os contos de fada, a música, a morte, as religiões orientais, o yoga, a alquimia, a física, além de outros considerados convencionais como a literatura, a arquitetura, o teatro, o cinema, história, a geografia, a pintura.

Plano Geral da Obra

Primeira Parte - Relato 
Seguindo o seu estilo literário, Bloch sempre começa com frases e textos curtos, mas de alcance abismal. Nesta Primeira Parte encontramos historietas filosóficas em torno da infância, dos sonhos, de pequenos eventos do dia-a-dia, pequenos e grandes desejos desordenados dos homens e mulheres cotidianos. Fala da nossa insatisfação irrefletida com a vida e de como vivemos através do ciclo nascer, crescer e se tornar jovem, envelhecer e morrer. Nossas buscas e esperanças.

"Agito-me. Desde cedo, busca-se algo. Pedindo sempre algo, gritando. Não se tem o que se quer." 

"A maioria das pessoas na rua tem o aspecto de quem está sempre pensando em outra coisa." 

"O Amor pela quietude pode estar mais longe da agitação capitalista do que uma juventude que confunde agitação com vida."

Segunda Parte - Fundamentação 

É, provavelmente, a parte mais importante de todo o livro. Aqui, como o próprio título diz, trata-se da fundamentação. Nesta parte Bloch descreve categorias que são fundantes do seu "sistema aberto": a consciência antecipadora, o não-ainda-consciente, os sonhos diurnos, assim como seus correlatos no mundo objetivo, a possibilidade ( e todas as suas camadas), o front, o horizonte. A utopia encontra seu fundamento justamente nesses capítulos.

Em boa parte da "Fundamentação", Bloch polemiza com Freud e outros autores conhecidos da psicanálise e da psicologia, como Carl Jung e Ludwig Klages.

A polêmica gira em torno das pulsões fundamentais, da existência e significado do sonho diurno. Bloch critica a posição do impulso sexual como fundamental e em seu lugar põe o impulso de auto-conservação (fome), mas ambos sujeitos à variações históricas. Também questiona a visão de que o sonho diurno seja apenas uma ante-sala do sonho noturno e enumera algumas características distintivas dos sonhos diurnos dentre as quais a presença consciente do ego e o desejo de mudança do mundo.

"A auto-conservação que se manifesta nesse impulso é o mais sólido de todos os impulsos fundamentais e, em que pesem todas as modificações históricas e de classe às quais também se encontra submetido, sem dúvida, o mais universal."

"O conteúdo do sonho noturno está oculto e deformado, o conteúdo da fantasia diurna é aberto, fabulador, antecipador, e aquilo que há nele de latente se volta para frente." 

No entanto, não se trata para Bloch de algo apenas subjetivo, pois não seria nem subjetivo se não houvesse na própria matéria, na natureza, uma disposição para algo que do ponto de vista subjetivo acontece como não-ainda-consciente. Aqui ele trabalha categorialmente com as diversas camadas da possibilidade, retomando idéias de Aristóteles, e fundamenta a abertura ontológica para o novo ainda não decidido. 

Também aqui faz a famosa distinção entre as duas correntes do marxismo: a corrente fria, que é o marxismo que estuda e analisa cuidadosamente a realidade e a corrente quente, que é o marxismo utópico, que se desdobra sobre o horizonte aberto da realidade e se conecta com todas as intenções libertadoras presentes no próprio front da história.

"A fantasia concreta e o imaginário de suas antecipações mediadas fermentam no mesmo processo do real e se reproduzem para frente no sonho concreto; elementos antecipadores são parte constitutiva da realidade mesma."

Terceira Parte - Transição 
A parte é intitulada Transição por que aqui não se trata ainda de projetos e utopias mais ou menos acabados, mas sim de imagens de desejo ou imagens desiderativas que encontramos meio ao léu em diversas manifestações artísticas ou não. O autor passa então, em um tom que mistura o ensaio e o conto, a explorar essas imagens de desejo que às vezes se ocultam e às vezes brilham na propaganda, nas vitrines, nos anúncios comerciais, mas também na dança, no teatro, no cinema. Todos esse elementos são uma espécie de manifestação mais tangível dos sonhos diurnos em suas mais diversas formas e onde o não-ainda-consciente pode emergir. 

Bloch, ao lado de belas passagens que revelam insights interessantes sobre a matéria, deixa  transparecer muitos dos seus preconceitos, especialmente a ojeriza que sentia pela cultura norte-americana, em especial pelo jazz.

Quarta Parte - Construção 
Construção é a parte mais conhecida deste livro e ocupa todo o segundo tomo. Se antes, passa-se em revista sonhos mais ou menos fugazes, aqui, nesta seção, se passa em revista os projetos utópicos propriamente ditos, quando se sai do desejo para a esfera do planejar, construir.

Aqui, Bloch se dedica a analisar detidamente os diferentes projetos ou esboços utópicos segundo suas diferentes manifestações humanas:
As utopias médicas
As utopias sociais
As utopias técnicas
As utopias arquitetônicas
As utopias geográficas
As representações da utopia na literatura, na música e pintura
As representações utópicas da essência, do devir e do dever-ser do mundo na filosofia
Um excurso sobre o tempo livre

Quinta Parte - Identidade 
Na última parte do livro são abordadas os modelos morais e os esquemas que desenham o desejo e a possibilidade da vida correta. Mas não apenas isso, são comentados e analisados, à guisa de conclusão para todos os temas anteriormente tratados, a imaginação poética que projeta a ultrapassagem de todos os limites humanos - abordando a literatura e as personagens paradigmáticas do Dom Juan, Ulisses, Fausto e do Dom Quixote. 

Por último, aborda as formas utópicas contra a morte e problema último do futuro, tratados respectivamente no que é relacionado à religião e à natureza, espaço e matéria que pode dar sustentação ao futuro possível, contido como conteúdo limite nas fantasias religiosas.

"A  verdadeira gênese não se encontra no começo, mas no fim, e ela apenas começará a acontecer quando a sociedade e a existência se tornarem radicais, isto é, quando se apreenderem pela raiz. Porém, a raiz da história é o ser humano trabalhador, produtor, que remodela e ultrapassa as condições dadas. Quando ele tiver apreendido a si mesmo e ao que é seu sem alienação, surgirá no mundo algo que brilha para todos na infância e onde ninguém esteve ainda; a pátria".

Bibliografia 

BLOCH, Ernst. El Princípio Esperanza, Tomo I. Madrid: Aguilar. 1977 (ISBN 84-03-51013-6)
BLOCH, Ernst. El Princípio Esperanza, Tomo II. Madrid: Aguilar. 1977 (ISBN 84-03-51019-5)
BLOCH, Ernst. El Princípio Esperanza, Tomo III. Madrid: Aguilar. 1977 (ISBN 84-03-51018-7)
RAULET, Gerárd (org). Utopie, Marxisme, selon Ernst Bloch.Paris:Payot, 1976
Bicca, Luiz. Marxismo e Liberdade.São Paulo. Edições Loyola.1987.

Livros da Alemanha
Utopias

Maximilien de Béthune

Maximilien de Béthune, duque de Sully, barão de Rosny, de Henrichemont e de Boisbelle, marquês de Nogent-le-Rotrou, conde de Muret e de Villebon, visconde de Meaux, Marechal da França (13 de dezembro de 1560 - 22 de dezembro de 1641), mais conhecido como duque de Sully foi um soldado valente, ministro francês, um dos líderes da facção religiosa dos huguenotes e braço direito do rei Henrique IV de França no governo da França.

Biografia 

Nasceu no Château de Rosny perto de Mantes-la-Jolie de uma família nobre de origem flamenga, sendo chamado também de Rosny ou senhor de Rosny, e foi educado como huguenote. Ainda menino, Maximilien foi apresentado a Henrique de Navarra, em 1571 e manteve-se permanentemente ligado ao futuro rei de França. O jovem barão de Rosny foi levado para Paris por seu pai e foi estudar no Colégio da Borgonha, no mesmo dia do Massacre de São Bartolomeu. Ele, para se separar do séquito protestante e se dissimular por católico, tomou um livro de horas (uma coleção de textos, orações e salmos, acompanhado de ilustrações apropriadas, para a liturgia diária) e o carregou discretamente debaixo do braço. Em seguida, ele estudou matemática e história na corte de Henrique de Navarra.

No início da guerra civil em 1575 ele se alistou no exército protestante. Em 1576, ele acompanhou o duque de Anjou numa expedição aos Países Baixos, a fim de recuperar propriedades na região de Rosny, mas sendo vencidos, aliou-se por um tempo com o príncipe de Orange, soberano dos Países Baixos. Mais tarde, aliou-se novamente com Henrique de Navarra, na região da Guienne, ele mostrou bravura no campo de batalha e habilidade especial como engenheiro militar. Em 1583 ele foi agente especial de Henrique, em Paris, e durante uma pausa nas Guerras de Religião casou-se com uma herdeira do trono de Navarra, Anne de Courtenay, que morreu cinco anos depois.

Quando a guerra civil rebentou novamente na região de Rosny, se juntou a Henrique de Navarra, e na batalha de Ivry (1590) ficou gravemente ferido. Ele aconselhou a conversão de Henrique IV ao catolicismo romano, pois seria o caminho mais fácil para se tornar o próximo rei da França sucedendo aos parentes de Catarina de Médici, mas ele próprio recusou-se a se tornar também católico romano. Nesse momento Henrique teria dito que "Paris bem vale uma missa". Depois que a sucessão de Henrique ao trono foi garantida, os nobres de Rosny receberam sua recompensa na forma de inúmeras terras e dignidades. Desde 1596, quando ele foi chamado à comissão de finanças por Henrique IV, o barão de Rosny introduziu alguma ordem nos assuntos econômicos da França, devastados por décadas de guerras religiosas e governos de reis fracos. Atuando como único Superintendente de Finanças (oficialmente), no final de 1601, ele autorizou a livre exportação de grãos e e de vinho, a redução dos juros legais, estabeleceu um tribunal especial para julgar casos de peculato, proibiu os governadores das províncias de arrecadar dinheiro por sua própria conta e autoridade e removeu muitos abusos na coleta de impostos. Aboliu vários escritórios de burocratas do rei, e por sua conduta, honesta e rigorosa com as finanças do país, foi capaz de poupar entre 1600 e 1610 uma média de um milhão de livres por ano.

Seus feitos não foram exclusivamente financeiros. Em 1599 foi nomeado comissário geral de estradas e obras públicas, superintendente das fortificações e grão-mestre da artilharia, em 1602, governador de Nantes e de Jargeau, capitão-geral da "gens d'Armes" da Rainha e governador da Bastilha, em 1604 ele virou governador de Poitou, e em 1606 foi elevado a duque de Sully, posição ao lado dos príncipes de sangue e dos pares de França. Ele recusou o cargo de condestável da França, porque ele não iria se tornar católico romano, essencial para a ocupação legal do cargo.

Sully incentivou a agricultura, clamou pela livre circulação dos produtos dentro das fronteiras francesas e pela taxação e substituição dos produtos importados, promoveu a pecuária, proibiu a destruição das florestas, drenou pântanos, construiu estradas e pontes, planejou um vasto sistema de canais e começou as obras do canal de Briare. Ele reforçou o poderio militar francês. Sob sua direção o arquiteto Evrard iniciou a construção de uma grande linha de defesas nas fronteiras. Na política externa, Sully fez oposição à política colonial do rei como incompatível com os interesses franceses, e também se mostrou pouco favorável às atividades industriais de luxo, apesar da solicitação urgente do rei para estabelecer a indústria da seda no país. Para Henrique era uma grande fonte de divisas e protecionismo comercial contra as manufaturas do norte e sul da Itália. Para Sully, era uma forma de corromper o espírito dos homens - o luxo tornaria os nobres de bons soldados em pessoas frívolas, o que não deixou de ser algo profético. Ele lutou na companhia de Henrique IV em Saboia (1600-1601) e negociou o tratado de paz em 1602, em 1603 ele representou Henrique IV na corte de Jaime I da Inglaterra, e durante todo o reinado, ele ajudou o rei a controlar as insurreições dos nobres, fossem estes de fé católica ou protestante. Foi Sully, também, que arranjou o casamento entre Henrique IV e Maria de Médici. Ele apoiou o rei ao tentar proibir os duelos na França, que haviam se tornado uma verdadeira praga, contando-se as vítimas fatais às centenas ao ano.

Diz-se da França desse período como um reinado feliz. O próprio Henrique IV teria dito que uma de suas metas era que cada francês pudesse comer galinha junto com a família. 

O papel político de Sully acabou com o assassinato de Henrique IV em 14 de maio de 1610, por François Ravaillac. Apesar de ser membro do conselho de regência da rainha, seus colegas não estavam dispostos a aceitar sua liderança dominadora, e depois de um debate tempestuoso, ele renunciou ao cargo de superintendente de finanças em 26 de janeiro de 1611, e aposentou-se para cuidar da vida privada.

A rainha mãe lhe deu 300 mil livres para os seus serviços prestados e confirmou-o na posse de suas propriedades. Participou da reunião dos Estados Gerais de 1614, e em geral era simpático com a política e o governo do Cardeal de Richelieu. Ele desaprovou as rebeliões em La Rochelle, em 1621, mas no ano seguinte foi brevemente detido em Moulins.

O bastão de marechal de França lhe foi conferido em 18 de setembro de 1634. Os últimos anos de sua vida foram gastos principalmente em Villebon, Rosny e Sully. Ele morreu em Villebon.

Com sua primeira esposa Sully teve um filho, Maximilien, marquês de Rosny (1587-1634), que levou uma vida de dissipação e libertinagem. Com sua segunda esposa, Rachel de Cochefilet, viúva do senhor de Chateaupers, com quem se casou em 1592 e que virou protestante para agradá-lo, ele teve nove filhos, dos quais seis morreram jovens, e uma filha casada em 1605 Henri, duque de Rohan.

Realizações 

Sully não era popular. Ele era odiado pela maioria dos católicos romanos, porque ele era um protestante, e pela maioria dos protestantes, porque ele era fiel ao rei que havia se tornado católico romano, e por todos, porque ele era um dos favoritos do rei, além de ser citado como egoísta, obstinado e rude. Ele acumulou uma grande fortuna pessoal, e seu ciúme de todos os outros ministros e favoritos era extravagante. No entanto, ele foi um excelente homem de negócios, e se opôs às despesas ruinosas com as cortes que foram a perdição de quase todas as monarquias europeias nesses tempos. Ele era dotado de capacidade executiva, acima de tudo com profunda devoção ao seu rei. Ele havia ganho implicitamente a confiança de Henrique IV, e provou-se o assistente mais capaz em dissipar o caos em que as guerras religiosas e civis tinham mergulhado França. À Sully, ao lado de Henrique IV, pertence o crédito para a transformação feliz na França entre 1598 e 1610, pelo qual a agricultura e o comércio foram beneficiados e paz externa e a ordem interna foram restabelecidos. Foi um mercantilista prático.

Maximilien de Béthune
Mercantilismo
Desenvolvimento econômico
Protestantes da França
Duques católicos romanos

Rio Las Vacas

Rio Las Vacas é um rio centro-americano da Guatemala na bacia do Caribe. Da seu nascimento nas montanhas que formam a periferia sudeste da Cidade da Guatemala corre em direção nordeste, para se juntar ao rio Motagua na convergência dos limites dos departamentos de Guatemala, El Progreso e Baja Verapaz.

O rio forma um dos principais esgotos de escoa da Cidade da Guatemala. É altamente contaminado, contém muito pouco vida aquática e contribui a poluição do rio Motagua e do ecossistema marinho no Golfo de Honduras.

O curso do rio é interrompido pela barragem da usina hidrelétrica Rio Las Vacas, situada a 18 km ao nordeste da Cidade da Guatemala, no município de Chinautla.

Ver também
Lista de rios da Guatemala

Referências

Rand McNally, The New International Atlas, 1993.

Rios da Guatemala

Rio Paz

Rio Paz é um rio da Guatemala e de El Salvador. Nasce nos montes Quezalapa na parte norte do departamento de Jutiapa, na Guatemala. Corre para sudoeste e marca a fronteira com El Salvador durante grande parte do seu curso, até atingir, já em território de El Salvador, o oceano Pacífico.

O rio Paz tem 134 km de comprimento e a sua bacia cobre 1732 km2 na Guatemala.

Corre no departamento de Ahuachapán e passa na Laguna el Espino.

Ver também
Lista de rios da Guatemala

Referências

Rand McNally, The New International Atlas, 1993.

Rios da Guatemala
Rios de El Salvador
Rios fronteiriços da Guatemala
Rios fronteiriços de El Salvador
Rios internacionais da América do Norte
Fronteira El Salvador-Guatemala

Rio Sarstoon

Rio Sarstoon é um rio centro-americano da Guatemala e Belize com 111 km de comprimento. A sua foz fica no Mar do Caribe. Define a parte mais meridional da fronteira Belize-Guatemala.

A parte guatemalteca da sua bacia tem uma superfície de 2109 km², e a parte belizenha cobre 194 km²,

Ver também
Lista de rios da Guatemala

Bibliografia

Rand McNally, The New International Atlas, 1993.

Rios da Guatemala
Rios de Belize
Sarstoon
Fronteira Belize-Guatemala
Rios fronteiriços da Guatemala
Rios fronteiriços de Belize

Lista de rios da Guatemala

Esta é uma lista de rios da Guatemala.

Da bacia hidrográfica
Esta lista está organizada por bacia hidrográfica, com respectivos afluentes recuado sob o nome de cada fluxo maior.

Golfo do México
Rio Grijalva (México)
Rio Usumacinta
San Pedro
Rio Lacantún (México)
Rio Xalbal (Xaclbal  )
Rio Ixcán
Rio La Pasión (Río de la Pasión)
San Juan
Rio Machaquila
Rio Cancuén
Salinas
 Rio Chixoy (Río Negro)
 Rio Salamá
Rio San Román
Rio Seleguá
Rio Nentón
Rio Cuilco
Rio Cabajchum
Rio Tzalá
Rio Las Manzanas
Rio Blanco (San Marcos)

Golfo de Honduras
Hondo (Río Azul)
Rio Belize (Belize)
Rio Mopan
Rio Moho
Rio Sarstoon (Rio Sarstún)
Rio Dulce
Rio Chocón Machacas
Lago de Izabal
Rio Polochic
Rio Cahabón
Rio Motagua
Río Grande de Zacapa
Rio Jupilingo
Rio Las Vacas
Rio Jalapa

Oceano pacífico
Rio Suchiate 
Rio Petacalapa
Rio Naranjo
Rio Chisna
Rio Ocosito
Rio Nil
Rio Samalá
Rio El Tambor
Rio Nima I
Rio Oc
Rio Icán
Rio Sís
Rio Nahualate
Rio Ixtacapa
Rio Siguacán
Rio Madre Vieja
Rio Coyolate
Rio Xaya
Rio San Crostobal
Rio Pantaleón
Rio Acomé
Rio Achiguate
Rio María Linda
Rio Michatoya
Lago de Amatitlán
Rio Villalobos
Rio Los Esclavos
Rio Paz
Rio Lempa
Rio Ostúa

Rio Poxte

Referências
Mapa de Cuencas y Ríos (INSIVUMEH)
Principales ríos de Guatemala (INSIVUMEH)

Ligações externas
 Instituto Nacional de Sismologia, Vulcanolgia, Meteorologia e Hidrologia (INSIVUMEH)

Guatemala
Rios

Rio Caledon

Rio Caledon é um rio da África do Sul e Lesoto. É um afluente do rio Orange, no sudeste da África.

A nascente está na Cordilheira do Drakensberg, na fronteira do Lesoto com a África do Sul. De lá, flui para o sudoeste, formando a maior parte da fronteira entre o Lesoto e a província do Estado Livre (África do Sul), passando inclusive por Maseru, a capital do Lesoto. Deságua no rio Orange, perto de Bethulie, após correr por 480 km.

Ver também
Lista de rios da África do Sul

Ligações externas
 South Africa's geography
 South Africa - Lakes and Rivers

Rios da África do Sul
Rios do Lesoto
Fronteira África do Sul-Lesoto
Rios internacionais da África
Rios fronteiriços da África do Sul
Rios fronteiriços do Lesoto

Albert Vanhoye

Albert Vanhoye, S.J. (Hazebrouck,  — Roma, 29 de julho de 2021) foi um sacerdote da Companhia de Jesus (os jesuítas) e um exegeta. Foi ordenado como cardeal em 2006. Liderou o retiro papal e curial da Quaresma de 2008.

Formação e estudos 
Vanhoye nasceu em  em Hazebrouck, França. Durante a Segunda Guerra Mundial na França ocupada, Vanhoye foi forçado a trabalhar em uma fábrica de pólvora para o esforço de guerra alemão. Albert Vanhoye ingressou na Sociedade de Jesus em 1941 e estudou nos escolasticados jesuítas na França e na Bélgica, além de obter um licenciado e doutorado em escrituras sagradas com uma tese sobre a Carta aos Hebreus, do Pontifício Instituto Bíblico (o Biblicum) em Roma. Foi ordenado sacerdote em .

Ensino e pesquisa 
Depois de uma passagem na casa de estudos jesuítas franceses de Chantilly, tornou-se professor de Escrituras no Pontifício Instituto Bíblico em 1963 e serviu como seu reitor de 1984 a 1990.  Ele se aposentou em 1998. Sua pesquisa e ensino tratavam do Novo Cartas do Testamento, em particular a Carta aos Hebreus. Durante seus anos na Biblicum, dirigiu 29 teses. Por vários anos, ele também foi secretário da Pontifícia Comissão Bíblica. Depois de 1998, ele permaneceu consultor de vários dicastérios da Cúria Romana até sua nomeação para o Colégio de Cardeais.

Cardeal 
Ele foi criado pelo cardeal-diácono de Nossa Senhora da Misericórdia e Santo Adriano na Villa Albani pelo Papa Bento XVI no dia . Depois de obter uma dispensa, não foi consagrado bispo em sua elevação ao cardeal. O brasão do cardeal Vanhoye foi desenhado pelo artista eclesiástico norte-americano George N. Cannizzaro.

Em , o cardeal Vanhoye foi nomeado pelo príncipe Carlo, duque de Castro como conselheiro eclesiástico da Casa de Bourbon-Duas Sicílias, tendo anteriormente servido como grande prior da ordem militar sagrada Constantinopla de São Jorge. 

Em 20 de junho de 2016, foi feito cardeal-presbítero, mantendo seu título pro hac vice.

Desde a morte do cardeal Roger Etchegaray, em , Vanhoye era o membro vivo mais velho do Colégio dos Cardeais. 

Faleceu em 29 de julho de 2021, em Roma e seu funeral ocorrerá em 31 de julho, às 11 horas, presidido pelo cardeal Leonardo Sandri.

Obras principais 
 A estrutura literária do Epitre aux Hébreux, Desclée de Brouwer, Tournai, 1963.
 Situação do Cristo. Epître aux hébreux 1 et 2, Paris, 1969.
 Prêtres anciens, prètre nouveau selon le Nouveau Testament, Paris, 1980.
 A letra de Hébreux: Jesus Cristo, média de uma nova aliança, Paris, 2002.
 "A Carta aos Hebreus: Um Novo Comentário" New York: Paulist, 2015

Ligações externas
 
 
 

Naturais do Norte (departamento)
Cardeais da França
Cardeais nomeados pelo papa Bento XVI
Cardeais jesuítas

Rio Great Fish

O rio Great Fish é um rio da África do Sul, que corre 644 km pela província sul-africana do Cabo Oriental. A área costeira entre Porto Elizabeth e a foz do Fish River é conhecida como Sunshine Coast. O Rio Grande do Peixe recebeu o nome de Rio do Infante, em homenagem a João Infante, capitão de uma das caravelas de Bartolomeu Dias. João Infante visitou o rio no final da década de 1480.

O nome "Peixe Grande" também é um equívoco, pois é uma tradução do neerlandês Groot Visch Rivier, que era o nome de um afluente nas proximidades de Cradock, que em sua confluência com o Peixe Pequeno (Klein Visch Rivier) forma o que é apropriadamente chamado de (Cabo Oriental) Rio dos Peixes.

Ver também
Lista de rios da África do Sul

Ligações externas
 South Africa's geography
 South Africa - Lakes and Rivers

Rios da África do Sul

Ready or Not (série)

Ready or Not (br: Tudo em Cima) foi uma série de televisão canadense do gênero “teen drama” (drama voltado para adolescentes), criado por Alyse Rosenberg, através da Insight Production Company, distribuído pela CanWest Global Communications e apresentado pela Showtime Movie Channel e mais tarde pelo Disney Channel entre 1998 a 2000. As cinco temporadas completas foram também apresentadas pela Global Television Network, entre 01 de janeiro de 1993 a 01 de janeiro de 1997, num total de 65 episódios, de aproximadamente 30 minutos cada. No Brasil, a série foi exibida pela Globo, primeiramente nas tardes de sábado, em 1994, após o Xuxa Park. Posteriormente, passou a ser exibida nas madrugadas de sexta para sábado.

Sinopse
Conta a história de duas adolescentes, Amanda Zimm e Busy Ramone, durante as lutas e transformações da vida e como elas lidam com a adolescência, meninos, família, escola e amigos.
O espetáculo era centrando nas crônicas de vida de duas adolescentes Amanda Zimm e Elizabeth “Busy” Ramone, ao longo dos anos, da escola mediana para a secundária. A série tratava de diversos problemas da adolescência feminina desde a puberdade, namorados, primeiro beijo, e outros, além de problemas do cotidiano, alguns deles incluíam racismo, homofobia, comer fora de hora, etc.
A personalidade das duas garotas principais eram bem diferentes o que provocava um contraponto muito interessante. O seriado teve seu início com um pequeno telefilme denominado “Thirty-Two Doublé A” e logo os produtores sentiram que ele tinha potencial para se tornar popular e assim foi transformado numa série semanal de televisão.
Ao longo das cinco temporadas, as meninas amadureceram do sexto grau ao nono. O espetáculo chega ao final quando uma das personagens principais, Amanda Zimm, se muda para West Coast, deixando para trás sua melhor amiga Busy Ramone.

Elenco
 Laura Bertram como Amanda Zimm 
 Lani Billard como Elizabeth "Busy" Ramone
 Gail Kerbel como Phyllis Zimm
 John Lefebvre como Leonard Zimm
 Diana Reis como Lucy Ramone
 Gerry Mendicino como Sam Ramone
 Joseph Griffin como Manny Ramone
 Fab Filippo como Dominick "Dom" Ramone
 Noah Plener como Frankie Ramone
 Amy Smith como Chrissy
 Tamara Podemski como Carla Slavinski
 Rebecca Bernstein como Nina Pepperman
 Benjamin Plener como "Monkey Ears" Michael
 Amos Crawley como Sag
 Omari Moore como Troy Edwards

Episódios
Primeira Temporada
101 - Thirty-Two Double A
102 - Smoke Screen
103 - Model Perfect
104 - Busy's Curse
105 - The Big Gulp
106 - Members Only
107 - The Worst Thing That Happened and The Best Thing That Didn't
108 - He Loves Me, He Loves Me Not
109 - Double Talk
110 - Black or White or Maybe Grey
111 - Origins of Man
112 - Wild Life
113 - Tricky Kisses

Segunda Temporada
201 - Beyond the Birds and the Bees
202 - First Date
203 - Family Therapy
204 - Poor Little Rich Girl
205 - A Little White Lie
206 - White Girls Can't Jump
207 - Break Up
208 - Amanda's Romance
209 - Dear Troy
210 - The New Deal
211 - Monkey See, Monkey Do
212 - Flunky
213 - Am I Perverted or What?
 
Terceira Temporada
301 - My Buddy Buddy
302 - The Last Hurrah
303 - Tongue Tied
304 - Under One Roof
305 - Crossing the Line
306 - Three's a Crowd
307 - Crater Face
308 - Thin Ice
309 - Swear to God
310 - Just Friends
311 - Sweet Thirteen
312 - Sister, Sister
313 - Nothing in Common

Quarta temporada
401 - First Day of Junior High
402 - The Grass is Greener
403 - Where Do I Belong?
404 - Glamour Girl
405 - I Do, I Don't
406 - The Girlfriend
407 - Prince Charming
408 - Family Album
409 - First Serious Party
410 - Heroes
411 - Warts and All
412 - Girls Night In
413 - What's Yours is Mine

Quinta Temporada
501 - Coming Home
502 - Your Fifteen Minutes are Up
503 - Cross My Heart
504 - Your Own Money
505 - Let Me Make My Own Mistakes
506 - When a Kiss is Just a Kiss
507 - Get a Life
508 - Saint Carla
509 - Graduation
510 - Second Generation
511 - All or Nothing
512 - Great is...Great
513 - Hello, Goodbye

http://www.tvsinopse.kinghost.net/r/ready-or-not.htm

Ligações externas 
 

Séries de televisão de drama infantis do Canadá
Séries de televisão de drama infantis da década de 1990
Programas da Global
Programas do Disney Channel
Programas do Showtime
Séries de televisão de drama adolescente
Programas de televisão do Canadá que estrearam em 1993
Programas de televisão do Canadá encerrados em 1997
Programas de televisão em língua inglesa

Rio Molopo

O rio Molopo (; ) é um rio da África do Sul e da Namíbia. É um rio estacionário que normalmente desaparece em áreas próximas do deserto de Kalahari mas que na época de chuvas excecionais pode chegar a alcançar o rio Orange. Tem um comprimento aproximado de 970 km e drena uma bacia de 367.201 km², pertencente ao Botsuana, Namíbia e África do Sul quase na mesma proporção (um terço cada um).

Molopo é um termo que em tswana ou setswana significa 'rio', sendo um caso claro de tautopónimo (topónimo pleonástico).

Ver também
 Rio Orange
 Deserto de Kalahari
 Fronteira África do Sul-Botswana

Ligações externas 

Rios da África do Sul
Rios do Botswana
Fronteira África do Sul-Botswana

Linuxacessivel

O Linux Acessível (originalmente conhecido pela nomenclatura linuxacessivel.org) foi uma distribuição do sistema operacional de código aberto Ubuntu GNU/Linux, com suporte de longa duração (em inglês: Long Time Suport - LTS) e destinado para pessoas com deficiência visual (total, parcial ou surdo-cegueira).

Este projeto possuiu, como objetivo maior, a análise dos recursos de acessibilidade para as pessoas com deficiência visual, visando a sua usabilidade desde o carregamento e inicialização do sistema.

O resultado obtido foi além de uma distribuição GNU/Linux baseada no Ubuntu, pois os seus recursos destinavam-se às pessoas com deficiência visual poderem usar de um sistema operacional voltado para o seu cotidiano.

Sistema

Características 
Este projeto com base no Ubuntu GNU/Linux possuía como principais diferenças:

 a seleção de programas instalados permitia maior compatibilidade com o leitor de telas de código aberto Orca;
 alguns programas eram alterados, visando a melhor usabilidade de um deficiente visual;
 atualizações de acessibilidade independentes do Ubuntu GNU/Linux, por meio de canal próprio da distribuição;
 o Orca era ajustado para funções administrativas;
 pequenos scripts foram desenvolvidos para melhorar a acessibilidade e uso do sistema;
 as teclas de atalhos possuíam diversas funcionalidades para este sistema operacional;
 tema de tela criado visando, especificamente, as pessoas com visão reduzida;
 o sistema era configurado para carregar em português ou espanhol, com o Orca ativo desde o seu carregamento;
 recursos de acessibilidade para ampliação da tela, durante a sessão do usuário;
 ativação da linha (display) Braile para leitura de tela.

Live CD 
Este projeto era distribuído no formato Live CD, contendo todos os aplicativos básicos para uso (navegador web, edição de texto, planilha eletrônica, comunicador instantâneo, entre outros). Os programas estavam ajustados para usabilidade, por meio dos leitores de código aberto Orca (em tela) e Braile (em linha).

Sendo um dos seus principais focos, esta distribuição visou a portabilidade de acessibilidade ao deficiente visual. Com este princípio, e a partir de um Live CD, o sistema e arquivos podiam ser guardados em um pendrive e usados posteriormente em qualquer computador.

Eco Sistema Social 
O Linux Acessível possuía um eco sistema social colaborativo contendo suporte, documentação e divulgação, que se desenvolveu através da lista de discussão para suporte aos usuários, no qual existia o contato direto com a equipe deste projeto por diversos canais.

Atualidade 
Seus criadores originais se afastaram do projeto desta distribuição, entre o final de 2011 e início de 2012. A última versão estável do mesmo foi lançada em 2010 (sendo esta a 2.0). Desde então, não surgiram novas versões do Linux Acessível.

Atualmente existem outras distribuições Linux voltadas para a mesma finalidade que a deste projeto, como por exemplo a Vinux e o Brasillinux Dosvox.

Ver também 
 Linux
 Linux Foundation
 Debian

Ligações externas 
 Site Distro Watch (em inglês)

Ubuntu_Linux
Distribuições_Linux
Distribuições_Linux_descontinuadas
Distribuições_Linux_do_Brasil
Sistemas_operativos

Festa da Padroeira

A Festa da Padroeira é um evento cultural e gastronômico que ocorre anualmente, na semana do dia de Nossa Senhora Aparecida, no município paranaense de Cascavel.

A primeira edição, batizada como Festa das Colônias, ocorreu em 1993, por iniciativa do Centro Assistencial e Cultural da Arquidiocese da cidade, com caráter beneficente, para celebrar a miscigenação das raças que formam a comunidade regional. Apresentam-se variedades de eventos culturais e comidas típicas.

Em 2016, recebeu a denominação atual.

Atualmente é promovida pela Arquidiocese de Cascavel, em parceria com a Prefeitura, na praça da Catedral Metropolitana de Cascavel.

Ver também 
 Show Rural Coopavel
 Expovel
 Festa do Trabalhador

Arquidiocese de Cascavel
Eventos em Cascavel (Paraná)
1993 no Paraná

Rio Tugela

Rio Tugela é um rio da África do Sul, o mais importante e longo da província de KwaZulu-Natal. É conhecido pelas cataratas do Tugela, as segundas mais altas do mundo.

Nasce nos montes Drakensberg perto da nascente de vários dos afluentes de outros dois grandes rios sul-africanos, o rio Orange e o rio Vaal e cai 947 metros nas cataratas com o seu nome. A partir da cordilheira Drakensberg o rio Tugela flui e serpenteia num curso de 520 km através da região central de KwaZulu-Natal até desaguar no oceano Índico. O total da sua bacia é de aproximadamente 29100 km². O uso das terras da bacia é principalmente agrícola, com cultivos de subsistência e silvicultura comercial.

Ver também
Lista de rios da África do Sul

Ligações externas
 South Africa's geography
 South Africa - Lakes and Rivers

Rios da África do Sul

Naboulsi

Naboulsi ou Nabulsi é um dos inúmeros queijos brancos feitos no Oriente Médio.
Seu nome vem da região de origem, Nablus. É o principal queijo consumido na Palestina, na Jordânia. É produzido com leite de ovelha, mas o de cabra também pdoe ser usado. O naboulsi é branco e retangular. Semi-duro sem bolhas de gás. Torna-se macio e elástico quando aquecido. Tradicionalmente recebe adição de mahlab e pistache, na salmoura fervente. Pode ser consumido fresco ou em uma tábua de queijos ou frito em óleo, além de fazer parte de uma receita tradicional de sobremesa da Palestina, o kanafeh.

Ver também 
Akkawi
Chancliche
Feta
Jibneh Arabieh

Referências
 

Queijos da Palestina
Queijos de leite de ovelha
Queijos de leite de cabra

Receita Pop

Receita Pop foi um game show de culinária produzido pela RedeTV! e a Endemol Brasil. É a versão brasileira de Ready Steady Cook. Tem apresentação de Marcio Werneck.

O Formato

O jogo tem duas duplas de chefs de cozinha anônimos que terão de preparar um prato principal e uma sobremesa em 20 minutos, com apenas 20 reais em ingredientes, comprados por consumidores na rede de supermercados Carrefour. A dupla de chefs vencedora leva um ano de compras grátis.

O Receita Pop estreou no dia 18 de outubro de 2010 e a primeira temporada terá 65 episódios. Nos bastidores da RedeTV! já se fala numa segunda temporada do game show. era exibido de segunda a sexta ao meio-dia.

Produzido por Thor Medeiros e Cristal Liquido Produções para e Endemol Brasil e Rede Tv

Parceria
A RedeTV! também produz em parceria com a Endemol Brasil o game show O Último Passageiro.

Ligações externas
 Página Oficial
 Endemol Brasil

Programas da RedeTV!
Game shows do Brasil
Receita Pop
Programas de televisão do Brasil que estrearam em 2010
Programas de televisão em língua portuguesa

Reputação Digital

Reputação Digital, Gestão de Reputação Digital ou Online Reputation Management é o monitoramento e análise das informações sobre uma determinada empresa ou pessoa na internet para orientar a percepção da sua imagem na rede.

Monitoramento 
O primeiro passo para a gestão da reputação digital é o monitoramento. Ele é feito registrando e observando toda a publicação de conteúdo em sites, blogs, redes sociais, fóruns e outros veículos da internet, sobre uma marca ou pessoa. Isso pode ser feito utilizando ferramentas de pesquisa como o Buscadores, Twitter Search, Ice Rocket, Technorati, Google Alertas, etc.

Análise 
A análise dos dados obtidos no monitoramento é um ponto chave para descobrir como é a reputação digital do pesquisado. O conteúdo da pesquisa de monitoramento é classificados por tipos (blogs, sites de notícias, redes sociais, etc), por positivo ou negativo, além disso, é visto o alcance das mensagens, sua influência, número de links, etc.

Ligações externas 
 http://www.sempo.org/learning_center/articles/ElixirSystemsOnlineRepMgmt.pdf
 http://blogs.sitepoint.com/2009/05/21/tools-manage-online-reputation/

Internet

Robaldo I da Provença

Robaldo I (†1008) foi conde da Provença de 968 até sua morte, e marquês a partir de 993.

Biografia
Era o filho mais velho de Bosão II de Arles. Seu irmão mais novo, Guilherme I, recebeu o título de marquês em 979 e posteriormente o de duque. Robaldo e Guilherme governaram na mesma época, provavelmente juntos, sobre toda a Provença. À morte de Guilherme, Robaldo ficou sendo o chefe da família com o título de marquês.

Com sua esposa, Emilda de Gévaudan, filha de Estêvão de Gévaudan, teve um filho, Robaldo II, que o sucedeu, e uma filha, Emilda, Provavelmente, eles também eram os pais de Teteberga, consorte de Ermengol I de Urgel.

Condes da Provença

Eskişehirspor Kulübü

O Eskişehirspor é um clube profissional de futebol turco com sede em Esquiceir, capital da província homônima, fundado em 19 de junho de 1965. Atualmente disputa a Terceira Divisão Turca. 

Até a temporada 2015–16, mandava seus jogos no Eskişehir Atatürk Stadyumu, com capacidade máxima de 18,495 espectadores. A partir da temporada 2016–17, passou a mandar seus jogos no recém-construído Novo Estádio Atatürk de Esquiceir, com capacidade máxima de 34,930 espectadores.

História 
Sua fundação em 1965 promoveu uma verdadeira revolução no futebol da Anatólia, potencializada pelos títulos conquistados logo no início de sua história, tendo até hoje um grande número de torcedores na região. É conhecido como Kırmızı Şimşekler (Relâmpagos vermelhos) ou por Estrelas de Anatólia.

No início de sua trajetória, o Eskişehirspor disputou a Primeira Divisão Turca por 12 temporadas consectivas, tendo sido vice–campeão em 3 delas (1968–69, 1969–70 e 1971–72). Foi rebaixado para a Segunda Divisão Turca na temporada 1981–82, porém logo na temporada 1983–84, conquistou a divisão de acesso e voltou à elite do futebol turco.  

As maiores conquistas do clube foram a Copa da Turquia da temporada 1970–71, batendo na final o Göztepe pelo placar agregado de 2–1, e a Supercopa da Turquia de 1971, batendo o Galatasaray em jogo único por 3–2.

Elenco atual 
 Atualizado em 5 de fevereiro de 2021.

 Legenda
 : Capitão
 ; Jogador lesionado

Títulos

Conquistas Oficiais 
  Copa da Turquia (1): 1970–71
  Supercopa da Turquia (1): 1971
  Segunda Divisão Turca (1): 1983–84

Outras Conquistas 
Taça do Primeiro–Ministro (3): 1965–66, 1971–72 e 1986–87

Campanhas de Destaque 

  Vice–Campeão do Campeonato Turco (3): 1968–69, 1969–70 e 1971–72
 Vice–Campeão da Copa dos Balcãs (1): 1975
  Vice–Campeão da Copa da Turquia (3): 1969–70, 1986–87 e 2013–14
  Vencedor dos Playoffs da Segunda Divisão Turca (1): 1994–95

Uniformes

Uniformes atuais 
 1º - Camisa listrada em preta e vermelha, calção e meias pretas;
 2º - Camisa branca, calção e meias brancas;
 3º - Camisa preta, calção e meias pretas;
 4º - Camisa cinza, calção e meias cinzas.

Uniformes anteriores 

 2015-16

 2014-15

 2013-14

 2012-13

 2011-12

 2010-11

 2009-10

 2008-09

Clubes de futebol da Turquia
Clubes de futebol fundados em 1965

Favelas no Brasil

As favelas no Brasil ou aglomerados subnormais no Brasil (denominação adotada oficialmente pelo IBGE a partir do Censo de 2010), são considerados como uma consequência da má distribuição de renda e do déficit habitacional no país. A migração da população rural para o espaço urbano em busca de trabalho, nem sempre bem remunerado, aliada à histórica dificuldade do poder público em criar políticas habitacionais adequadas, são fatores que têm levado ao crescimento dos domicílios em favelas.

No final do século XIX, os primeiros assentamentos eram chamados de "bairros africanos". Estes eram os lugares onde ex-escravos sem terras e sem opções de trabalho iam morar. Mesmo antes da primeira "favela" passar a existir, os cidadãos pobres eram afastados do centro da cidade e forçado a viver em distantes subúrbios. No entanto, as favelas mais modernas apareceram na década de 1970, devido ao êxodo rural, quando muitas pessoas deixaram as áreas rurais do Brasil e mudaram-se para as cidades. Sem encontrar um lugar para viver, muitas pessoas acabaram morando em periferias.

De acordo com dados oficiais do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), coletados durante o Censo de 2010, cerca de 11,4 milhões de pessoas (6% da população) viviam em aglomerados subnormais. O IBGE identificou 6.329 favelas em todo o país, localizadas em 323 dos 5.565 municípios brasileiros.

Etimologia 
A origem do termo "favela" encontra-se no episódio histórico conhecido por Guerra de Canudos. A cidadela de Canudos foi construída junto a alguns morros, entre eles o Morro da Favela, assim batizado em virtude da planta Cnidoscolus quercifolius (popularmente chamada de favela) que encobria a região. Alguns dos soldados que foram para a guerra, ao regressarem ao Rio de Janeiro em 1897, deixaram de receber o soldo, instalando-se em construções provisórias erigidas sobre o Morro da Providência. O local passou então a ser designado popularmente Morro da Favela, em referência à "favela" original. O nome favela ficou conhecido e na década de 1920, as habitações improvisadas, sem infraestrutura, que ocupavam os morros passaram a ser chamadas de favelas.

O termo "aglomerado subnormal", antes conhecido como Zonas Especiais de Interesse Social, passou a ser utilizado pelo IBGE desde 2010, para designar um conjunto constituído por no mínimo 51 unidades habitacionais (barracos, casas, etc.), ocupando ou tendo ocupado até período recente, terreno de propriedade alheia (pública ou particular), dispostas, em geral, de forma desordenada e densa; carentes, em sua maioria, de serviços públicos e essenciais.

De acordo com o IBGE, aglomerados subnormais podem se enquadrar, observados os critérios de padrões de urbanização e/ou de precariedade de serviços públicos essenciais, nas seguintes categorias: invasão, loteamento irregular ou clandestino, e áreas invadidas e loteamentos irregulares e clandestinos regularizados em período recente.

História 

As favelas tiveram origem na cidade do Rio de Janeiro em meados do século XIX. Transformações sociais desencadeadas por fenômenos como a decadência da produção cafeeira no Vale do Paraíba, doenças como a febre amarela, a abolição da escravidão e o início do desenvolvimento industrial no país, trouxeram muitos ex-escravos e europeus, especialmente portugueses, para a então capital do Brasil. O grande crescimento demográfico da cidade inchou sua área central, que tradicionalmente concentrava vários cortiços. O então prefeito da cidade, Cândido Barata Ribeiro, iniciou a perseguição a esse tipo de moradia, o que culminou, em 1893,  na demolição do cortiço "Cabeça de Porco". Todo o processo de despejo desalojou cerca de 2 mil pessoas e um grupo de ex-moradores do cortiço conseguiu permissão para construir suas casas no Morro da Providência. Outro grupo de soldados que lutaram contra a Revolta da Armada recebeu permissão para construir moradias sobre o Morro de Santo Antônio, dando início aos primeiros aglomerados que mais tarde seriam chamados de "favelas".

Em 1897, cerca de 20 mil soldados que haviam retornado ao Rio de Janeiro após a Guerra de Canudos, na província oriental da Bahia, começaram a morar no já habitado Morro da Providência. Durante o conflito, a tropa governista havia se alojado na região próxima a um morro chamado "Favela", o nome de uma planta resistente da família Euphorbiaceae, que causava irritação quando entrava em contato com a pele humana e que era comum na região. A planta era da espécie Cnidoscolus quercifolius, chamada de árvore "faveleira". Por ter abrigado pessoas que haviam lutado naquele conflito, o Morro da Providência recebeu o apelido de "Morro da Favela". O nome tornou-se popular e, a partir da década de 1920, os morros cobertos por barracos e casebres passaram a ser chamados de favelas.

As favelas se formaram antes da ocupação densa de cidades e da dominação de interesses imobiliários. A primeira favela atual foi registrada no início dos anos 1920, apesar de aglomerados semelhantes existirem desde o século XIX. A crise de habitação da década de 1940 obrigou os cidadãos mais pobres das cidades a erguer centenas de barracos nos subúrbios, quando as favelas substituíram os cortiços como o principal tipo de residência para os cariocas carentes. A era de crescimento explosivo das favelas tem início nos anos 1940, quando o processo de industrialização do governo de Getúlio Vargas levou centenas de milhares de migrantes para o Distrito Federal, até 1970, quando as favelas expandiram-se para além da área urbana do Rio e para a periferia metropolitana. A maioria das favelas atuais começou na década de 1970, quando o forte crescimento econômico brasileiro durante o Regime Militar iniciou um processo de êxodo rural de trabalhadores dos estados mais pobres do Brasil em direção a regiões mais ricas, o que formou comunidades enormes em termos populacionais. Desde que esses aglomerados foram criados, mesmo que em condições diferentes, mas com resultados finais similares, o termo favela tornou-se geralmente atribuído a qualquer área empobrecida de uma cidade.

As favelas geralmente são construídas nos subúrbios da cidade principal, de uma forma que elas passam a ser expansões da cidade. Ao longo do tempo, as comunidades em favelas frequentemente começam a formar e desenvolver um conjunto de organizações e associações sociais e religiosas com o objetivo de obter serviços como água encanada e eletricidade. Às vezes, os moradores (chamados pejorativamente de favelados) conseguem conquistar o título da terra e, em seguida, são capazes de melhorar suas moradias. Por causa da superlotação, de condições insalubres, da má nutrição e da poluição, doenças são comuns nas favelas mais pobres e as taxas de mortalidade infantil são altas.

Demografia 

Existem estudos divergentes sobre a quantidade de pessoas morando em favelas no Brasil. De acordo com dados oficiais do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), coletados durante o Censo de 2010, cerca de 11,4 milhões de pessoas (6% da população) vivem em aglomerados subnormais, definição para áreas do país com ocupação irregular com, no mínimo, 51 unidades habitacionais consideradas carentes, com falta de serviços públicos e de urbanização. O IBGE identificou 6.329 favelas em todo o país, localizadas em 323 dos 5.565 municípios brasileiros. As capitais com maior proporção de habitantes morando em favelas foram Belém, que tem mais da metade da população (53,9%) vivendo nesse tipo de aglomeração, Salvador (26,1%), São Luís (24,5%) e Recife (23,2%). As duas maiores cidades do país, São Paulo e Rio de Janeiro, têm 11% e 22% da população morando em favelas, respectivamente. O Rio de Janeiro é a cidade com maior número de pessoas morando em favelas, com 1.393.314 habitantes (22% da população total), o que significa que a cada 100 mil cariocas, 22.160 estão em favelas. A população dos assentamentos subnormais é composta por habitantes que têm uma idade média de 27,9 anos, enquanto os pardos representavam 68,4% da população das favelas.

No entanto, de acordo com dados de 2005 da UN-HABITAT, uma agência da Organização das Nações Unidas (ONU), 26,4% da população urbana brasileira vivia em favelas. Em 2006, um relatório divulgado pela ONU apontou uma estimativa de que o Brasil terá cerca de 55 milhões de pessoas morando em favelas em 2020, o que equivaleria a 25% da população do país. No entanto, apesar do alto número de pessoas, o crescimento das favelas no Brasil é apontado pela organização como praticamente estável, em 0,34% ao ano. Além disso, o percentual da população que vive em favelas vem diminuindo ao longo dos anos.

Outro relatório das Nações Unidas, divulgado em 2010, relativo aos dez anos anteriores, apontou que o Brasil reduziu sua população favelizada em 16% nesse período, o que representa que cerca de 10,4 milhões de pessoas deixaram de morar em favelas no período pesquisado. A população favelada brasileira caiu de 31,5% para 26,4% da população urbana do país. Entre todos os países que foram pesquisados pela ONU, apenas China, Índia e Indonésia tiveram desempenho melhor que o do Brasil na redução no número de pessoas que moram em favelas.

Características sócio-econômicas 

As pessoas que vivem em favelas são conhecidos, pejorativamente, como "favelados". As favelas são associadas com a pobreza extrema e são vistas como o resultado da distribuição desigual da riqueza no país. O Brasil é um dos países economicamente mais desiguais do mundo, com 10% da sua população ganhando 50% da renda nacional e com cerca de 8,5% da população vivendo abaixo da linha da pobreza, segundo dados do governo. No século XX, o governo brasileiro tem feito várias tentativas para melhorar o problema nacional da pobreza urbana. Uma das maneiras encontradas foi a erradicação das favelas e desalojamento de seus moradores que ocorreram durante a década de 1970, enquanto o Brasil estava sob o governo militar. Estes programas de erradicação de favelas removeram à força mais de 100.000 pessoas e colocou-as em projetos de habitação pública ou de retorno para as áreas rurais das quais muitas emigraram. Uma outra tentativa de lidar com a pobreza urbana veio por meio da gentrificação. O governo procurou atualizar as favelas e integrá-las às cidades com a recém-urbanizada classe média alta. À medida que essas "favelas atualizadas" tornaram-se mais estáveis, começaram a atrair os membros da classe média baixa, empurrando os antigos habitantes da favela para as ruas ou para fora do centro urbano e para os subúrbios mais distantes das oportunidades e do progresso econômico. Por exemplo: no Rio de Janeiro, a grande maioria da população sem-teto é negra, e parte disso pode ser atribuído à gentrificação das favelas e aos deslocamento das pessoas em extrema pobreza.

Narcotráfico 
O tráfico de cocaína tem afetado o Brasil e por sua vez, suas favelas, que tendem a serem controladas por traficantes. Tiroteios frequentes entre traficantes e policiais e outros criminosos, bem como variadas atividades ilegais, levam as taxas de homicídio superiores a 40 por 100.000 habitantes na cidade do Rio de Janeiro e a taxas muito mais elevadas em algumas favelas cariocas. Os traficantes garantem que os moradores possam garantir a sua própria segurança através das ações e ligações políticas com eles. Eles fazem isso para manter a ordem na favela, além de dar e receber respeito, criando assim um ambiente no qual segmentos críticos da população local se sentem seguros, apesar de continuar a conviver com altos níveis de violência urbana.

Estrutura 

No Brasil, o saneamento básico é adequado em 67,3% dos domicílios em aglomerados subnormais (nas áreas urbanas regulares eram 85,1%), sendo que 56,3% dos domicílios estavam conectados à rede geral de esgoto e 11% à fossa séptica. No entanto, mais de 88% desses domicílios tinham um fornecimento de água adequado. No que tange a energia elétrica, 72,5% dos domicílios em aglomerados subnormais tinham serviços de energia elétrica adequados, mas 99,7% tinham acesso à energia elétrica.

As favelas do Brasil são consideradas por muitos como uma consequência da má distribuição de renda e do déficit habitacional no país. Porém, segundo pesquisa  da professora Alba Zaluar, financiada pelo CNPq e pela prefeitura da cidade do Rio de Janeiro, e publicada no jornal O Globo de 21 de agosto de 2007, na página 16, coluna do Ancelmo Gois, apenas 15% dos moradores das favelas cariocas gostariam de deixar o morro. A pesquisa também revela que 97% das casas das favelas cariocas têm TV, 94% geladeira, 59% DVD, 55% celular, 48% máquina de lavar e 12% têm computador.

A Rocinha é frequentemente citada como a maior favela da América Latina, o que não corresponde à verdade, uma vez que em Caracas, capital venezuelana, a favela de Petare tem dimensões três vezes superior. São Paulo também tem grande quantidade de favelas. Percentualmente, 60,2% das favelas e cortiços concentram-se na região Sudeste do país, mais especificamente nas regiões metropolitanas de São Paulo e Rio de Janeiro, que somadas representam 43,9% das favelas brasileiras.

Segundo um estudo realizado pelo Instituto Trata Brasil, Considerando os 100 maiores municípios do país, estima-se uma perda mínima anual de faturamento com água de R$ 1,2 bilhão. Quanto a esgoto, caso houvesse a universalização dos serviços em favelas e ocupações, o incremento de receita é estimado em, no mínimo, R$ 1,3 bilhão por ano. Por meio do envio de questionários às empresas prestadoras de serviço de saneamento e de estimativas com base no Censo 2010 do IBGE, o instituto estima a existência de 6.880 favelas e ocupações nas 89 maiores cidades brasileiras - foram analisadas as 100 maiores cidades, mas 11 delas não têm áreas irregulares. São cerca de 2,9 milhões de domicílios, com 10,1 milhões de habitantes – o que representa 5% da população brasileira em 2015. O consumo de água nessas favelas é de cerca de 662,6 milhões m³/ano, o suficiente para encher 67,5% da capacidade total do Sistema Cantareira, em São Paulo. Deste total, porém, apenas 32% são faturados. Os outros 68%, que não são cobrados pelas empresas, vêm de gatos nas ligações de água, córregos, poços, entre outros meios. Quanto ao esgotamento sanitário, os percentuais são ainda mais alarmantes. São gerados 530,1 milhões m³/ano de esgoto – ou 54% da capacidade do Cantareira. Destes, porém, estima-se que são coletados apenas 44 milhões m³/ano (8,3%). Os outros 91,7% são lançados no meio ambiente. O estudo estima que, para universalizar os serviços de saneamento nas áreas irregulares das 89 cidades analisadas, seria necessário fazer 3.068.827 novas ligações de água e esgoto – ou seja, conectar esse número de casas às redes oficiais. Segundo as prestadoras de serviço contatadas pelo estudo, uma das maiores dificuldades para fornecer o serviço de saneamento em favelas e ocupações é a ausência de regularização fundiária dos terrenos. Dificuldades de ordens técnicas e de pagamento dos moradores também são citadas. Além disso, 45% responderam que existem legislações proibitivas nas cidades em que atuam sobre a prestação dos serviços de água ou esgoto em favelas e ocupação.

Crescimento e remoção de favelas 

Dados do Ministério das Cidades, apoiados nos números do Censo 2000 do Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE), apontam que no período entre os anos de 1991 e 2000, enquanto a taxa de crescimento domiciliar foi de 2,8%, a de domicílios em favelas foi de 4,8% ao ano. Entre 1991 e 1996 houve um aumento de 16,6% (557 mil) do número de domicílios em favelas; entre 1991 e 2000 o aumento foi de 22,5% (717 mil).

Apesar de várias tentativas de eliminar as favelas das principais cidades do Brasil como Rio de Janeiro e São Paulo, a população pobre cresceu a um ritmo rápido, assim como as favelas modernas os abriga desde o final do século passado. Este é um fenômeno chamado de "favelização". Em 1950, apenas 7% da população do Rio de Janeiro vivia em favelas, hoje esse número cresceu para 22% dos habitantes da cidade.

A atual diminuição da proporção da população vivendo em de favelas pode, em alguns aspectos, ser creditada pelo fato de que a sua raiz inicial, ou seja, a migração rural-urbana, nos últimos anos tornou-se menos atraente, quando foram feitos investimentos em todo o território rural brasileiros, o que tem melhorado as condições de vida dos trabalhadores rurais.

Outros investimentos, como os de indústrias, infraestrutura, turismo e assistência social estão ajudando a espalhar a riqueza, e desenvolvendo  regiões historicamente subdesenvolvidas (como o Nordeste do Brasil) e reduzindo as razões para migrar para núcleos econômicos, como São Paulo e Rio de Janeiro. Tudo isso contribuiu para o rápido crescimento econômico que o Brasil vem experimentando nos últimos anos. As classes pobres estão entrando na classe média e da taxa de pobreza está em forte queda.

Uma pesquisa realizada em 2011 em favelas na cidade do Rio de Janeiro que receberam uma Unidade de Polícia Pacificadora (UPP) mostram que 70% dos jovens entrevistados não querem deixar suas comunidades, pois esperam melhorias de infraestrutura e empregos por parte do governo.

Políticas públicas 

Algumas organizações (em geral não governamentais), promovem projetos nas favelas para a valorização da vida e da cultura da favela. Visam afastar os jovens do tráfico, o desenvolvimento de cooperativas, entre outros projetos beneficentes. O Governo Federal, através do PAC (Programa de Aceleração do Crescimento) destinou R$ 3,88 bilhões para regiões carentes do Rio de Janeiro.

Em outro exemplo de ação social ocorreu em Campo Grande, que foi a primeira capital do Brasil a eliminar todas as suas favelas.

Imprensa nas favelas 
Em 26 de junho de 2002, Alberto Dines comentou no Observatório da Imprensa sobre a cobertura do jornalismo direcionado às favelas: 

Em 2018, uma das colaboradoras do jornal comunitário Voz das Comunidades (cidade do Rio), Melissa Canabrava, criticou os veículos de mídia do Brasil por só mostrarem a violência das favelas. Melissa Canabrava também criticou a cobertura da imprensa tradicional, na ocupação do Complexo do Alemão, em 2010.

Em dezembro de 2019, equipes de reportagens, com ajuda de moradores das favelas iniciaram uma pesquisa de nível nacional para mostrar como vivem os moradores dentro dessas localidades. Os resultados foram reportados no Fantástico, da Rede Globo, e em formato de podcast, no G1.

Ver também 
 Problemas sociais do Brasil
 Rádio Favela
 Um Teto Para Meu País

Bibliografia 
 VILAÇA, Flávio. Espaço intra-urbano no Brasil. São Paulo: Editora Studio Nobel, 1998, ISBN 8585445750
 PEDROSA, Fernanda Barreto. A violência que oculta a favela. Porto Alegre: L&PM, 2003. 64p.: il. fots. ISBN 8525412805
 MINISTÉRIO DAS CIDADES. "Política Nacional de Habitação." Cadernos do MCidades Habitação vol 4. Brasília: MCidades, 2004.
 SILVA, Jailson de Souza e, BARBOSA, Jorge Luiz. "Favela: alegria e dor na cidade". Rio de Janeiro: [X] Brasil e SENAC, 2005.

Ligações externas 

 
 
 Dicionário de Favelas Marielle Franco
 
 
 
 Jornalista lança livro sobre militarização nas favelas
 10 projetos de Jornalismo nas Periferias no Portal Imprensa

 
Problemas sociais do Brasil

Republicanismo nos Estados Unidos

O republicanismo é o sistema de valores políticos que vem sendo a parte principal do pensamento cívico dos Estados Unidos desde a Revolução Americana. Ela enfatiza a liberdade e os direitos inalienáveis como seus valores centrais, faz do povo, como um todo, soberano, rejeita o poder político herdado, espera que os cidadãos sejam independentes em sua atuação nos deveres cívicos, e vilaniza a corrupção política. O republicanismo americano foi fundado e praticado pela primeira vez pelos Pais Fundadores da nação, no século XVIII. O sistema teve como base os modelos romano, renascentista e inglês. Além da Revolução Americana, serviu como base para a declaração de independência (1776) e da constituição (1787) do país, bem como o Discurso de Gettysburg.

Republicanismo não é o mesmo que democracia, na medida em que ele assegura que as pessoas têm direitos inalienáveis que não podem ser eliminados nem mesmo por uma maioria de eleitores. Desde a década de 1830, quando Alexis de Tocqueville alertou a respeito da "tirania da maioria" numa democracia, os defensores das minorias têm procurado avisar sobre a necessidade dos tribunais protegerem estes direitos, revertendo os esforços feitos pelos votantes de acabarem com os direitos de uma minoria impopular. De acordo com Martin Edelman, professor de ciência política da Universidade do Estado de Nova Iorque em Albany (1984), o que o juiz da Suprema Corte Joseph Story havia alertado, quando se opôs à democracia jacksoniana, havia acontecido; Story via "opressão" quando as maiorias populares de diversos estados, durante a década de 1830, começaram a restringir e erodir os direitos de propriedade da minoria de homens ricos. Para Edelman o Chefe de Justiça John Marshall, ao se utilizar da doutrina da revisão judicial teve um papel crucial na promoção do republicanismo dos pais fundadores.

"Republicanismo" deriva do termo "república", porém as duas palavras têm significados bem diferentes; enquanto "república" é uma forma de governo, "republicanismo" é uma ideologia política.

Dois dos principais partidos do país receberam evidentemente seus nomes a partir deste conceito; o partido republicano de Thomas Jefferson (fundado em 1793, e chamado com frequência de "Partido Democrata-Republicano" pelos cientistas políticos, defensores da chamada democracia jeffersoniana), e o atual Partido Republicano (fundado em 1854 e inspirado na Revolução Francesa).

Bibliografia
 Appleby, Joyce. Liberalism and Republicanism in the Historical Imagination (1992)
 Appleby, Joyce. "Commercial Farming and the ‘Agrarian Myth’ in the Early Republic," Journal of American History 68 (1982), pp. 833-849 in JSTOR
 Appleby, Joyce. “Republicanism in Old and New Contexts,” in William & Mary Quarterly, 43 (janeiro, 1986), pp 3–34 in JSTOR
 Appleby, Joyce, ed. "Republicanism in the History and Historiography of the United States," edição especial de American Quarterly, vol. 37, nº 4, (1985) com estes artigos
 Joyce Appleby, "Republicanism and Ideology," pp. 461–473 in JSTOR
 Linda K. Kerber, "The Republican Ideology of the Revolutionary Generation," pp. 474–495 in JSTOR
 Cathy Matson and Peter Onuf, "Toward a Republican Empire: Interest and Ideology in Revolutionary America," pp. 496–531 in JSTOR
 Jean Baker, "From Belief into Culture: Republicanism in the Antebellum North," pp. 532–550 in JSTOR
James Oakes. "From Republicanism to Liberalism: Ideological Change and the Crisis of the Old South," pp. 551–571 in JSTOR
 John Patrick Diggins, "Republicanism and Progressivism," pp. 572–598 in JSTOR
 Joyce Appleby, Capitalism and a New Social Order: The Republican Vision of the 1790s, 1984, her reprinted essays
 Ashworth, John, "The Jeffersonians: Classical Republicans or Liberal Capitalists?" Journal of American Studies 18 (1984), p 428-430
 Bailyn, Bernard. The Ideological Origins of the American Revolution. (1967). ISBN 0-674-44301-2
 Bailyn, Bernard. The Origins of American Politics (1966)
 Banning, Lance. The Jeffersonian Persuasion: Evolution of a Party Ideology (1978)
 Becker, Peter, Jürgen Heideking and James A. Henretta, eds. Republicanism and Liberalism in America and the German States, 1750-1850. (2002).
 Brown, David. "Jeffersonian Ideology And The Second Party System" Historian, outono, 1999 v62#1 pp 17–44 ed. online
 Brown; Stuart Gerry. The First Republicans: Political Philosophy and Public Policy in the Party of Jefferson and Madison (1954).
 Buel, Richard. Securing the Revolution: Ideology in American Politics, 1789–1815 (1972)
 J. C. D. Clark. The Language of Liberty 1660-1832: Political Discourse and Social Dynamics in the Anglo-American World, 1660-1832
 Colbourn, Trevor. The Lamp of Experience: Whig History and the Intellectual Origins of the American Revolution (1965) ed. online
 Currie, James T., The Constitution in Congress: The Federalist Period, 1789–1801, (1997); The Constitution in Congress: The Jeffersonians, 1801–1829, U. of Chicago Press, 2001
 Elkins, Stanley M., and Eric McKitrick. The Age of Federalism (1993)
 Ellis, Joseph J. American Creation: Triumphs and Tragedies in the Founding of the Republic (2007)
 Everdell, William R.  The End of Kings: A History of Republics and Republicans, (2nd ed. 2000)
 
 Ferling, John E.  A Leap in the Dark: The Struggle to Create the American Republic. (2003) ed. online
 Foner, Eric. "Radical Individualism in America: Revolution to Civil War,"  Literature of Liberty, vol. 1 no. 3, July/September 1978 pp 1-31 online
 Gould, Philip. "Virtue, Ideology, and the American Revolution: The Legacy of the Republican Synthesis," American Literary History, Vol. 5, No. 3, Eighteenth-Century American Cultural Studies (Autumn, 1993) , pp. 564–577
Greene, Jack P. and J. R. Pole, eds. The Blackwell Encyclopedia of the American Revolution (1991), 845pp; emphasis on political ideas and republicanism; revised edition (2004) titled A Companion to the American Revolution
 Hartz, Louis. The Liberal Tradition in America (1952)
 Hart, Gary. Restoration of the Republic: The Jeffersonian Ideal in 21St-Century America (2002)
 Jacobs, Meg, ed. The Democratic Experiment: New Directions in American Political History
 Kerber, Linda K. "The Republican Mother: Women and the Enlightenment-An American Perspective," American Quarterly, vol. 28, nº 2,  (verão de 1976), pp. 187–205 in JSTOR
 Kerber, Linda K.  Women of the Republic: Intellect and Ideology in Revolutionary America (1997)
 Keyssar, Alexander. The Right to Vote: The Contested History of Democracy in the United States (2001)
 Klein, Milton, et al., eds., The Republican Synthesis Revisited (1992).
 Kloopenberg, James T. The Virtues of Liberalism (1998)
 Kramnick, Isaac. Republicanism and Bourgeois Radicalism: Political Ideology in Late Eighteenth-Century England and America (1990)
 Kramnick, Isaac and Theodore Lowi.  American Political Thought (2006)
 McCoy, Drew R. The Elusive Republic: Political Economy in Jeffersonian America (1980)
 McCoy, Drew R. The Last of the Fathers: James Madison and the Republican Legacy (1989).
 Morgan. Edmund. Inventing the People (1989)
 Mushkat, Jerome, and Joseph G. Rayback, Martin Van Buren: Law, Politics, and the Shaping of Republican Ideology (1997)
 Norton, Mary Beth. Liberty's Daughters: The Revolutionary Experience of American Women, 1750-1800 (1980)
 Pangle, Thomas L.  The Spirit of Modern Republicanism: The Moral Vision of the American Founders and the Philosophy of Locke
 Pocock, J.G.A.. The Machiavellian Moment: Florentine Political Thought and the Atlantic Republican Tradition (1975).
 Pocock, J.G.A.. "The Machiavellian Moment Revisited: A Study in History and Ideology," Journal of Modern History Vol. 53, No. 1 (Mar., 1981), pp. 49–72  in JSTOR
 Rakove, Jack N. Original Meanings: Politics and Ideas in the Making of the Constitution (1997)
 Rodgers, Daniel T.  "Republicanism: the Career of a Concept," Journal of American History, vol. 79, nº 1 (junho, 1992), pp. 11–38 online no JSTOR
 Ross, Steven J.  "The Transformation of Republican Ideology," Journal of the Early Republic, vol. 10, nº 3 (outono, 1990) , pp. 323–330 in JSTOR
 Schwartz, Peter (July 18, 2006). Freedom vs. Unlimited Majority Rule. The Ayn Rand Institute. online
 Shalhope, Robert E. "Toward a Republican Synthesis: The Emergence of an Understanding of Republicanism in American Historiography," William and Mary Quarterly, 29 (January 1972), 49-80 in JSTOR
 Shalhope, Robert E. "Republicanism and Early American Historiography," William and Mary Quarterly, 39 (abril de 1982), 334-356 in JSTOR
 Watson, Harry L. Liberty and Power: The Politics of Jacksonian America (1990) (ISBN 0-374-52196-4)
 White, Ed. "The Ends of Republicanism," Journal of the Early Republic, verão de 2010, vol. 30, ed. 2, pp 179–199, focus on literature
 Wilentz, Sean. The Rise of American Democracy: Jefferson to Lincoln. (2005).
 Wiltse, Charles Maurice. The Jeffersonian Tradition in American Democracy (1935)
 Wood, Gordon S. The Radicalism of the American Revolution: How a Revolution Transformed a Monarchical Society into a Democratic One Unlike Any That Had Ever Existed.  (1992). ISBN 0-679-40493-7
 Wood, Gordon S. The Creation of the American Republic 1776-1787 (1969)
 Wood, Walter Kirk. "Before Republicanism: Frank Lawrence Owsley and the Search for Southern Identity, 1865-1965." Southern Studies (1995) 6(4): 65-77. ISSN 0735-8342
 Zagari, Rosemarie. "Morals, Manners, and the Republican Mother," American Quarterly Vol. 44, nº 2 (junho de 1992), pp. 192–215 in JSTOR

Movimentos políticos
Republicanismo

Joe Stevenson

Joseph Christopher Stevenson (Torrance, 15 de junho de 1982) é um lutador de MMA estadunidense. Competindo na categoria dos meio-médios, ele venceu o reality show The Ultimate Fighter 2, embora atualmente luta na categoria dos pesos leves. Stevenson é famoso por suas finalizações via guilhotina.

Vida pessoal
O pai de Stevenson morreu de cancer na medula óssea. Stevenson e sua primeira esposa, Lisa, possuem dois filhos, Joe Jr. e Tyler.
Stevenson e sua segunda esposa, Maia, possuem dois filhos, Frankie e Maximus.
Ele se graduou na escola em 2000 na  Silverado High School em Victorville, California.

Formação e Camp
Stevenson começou no wrestling com 11 anos de idade e no Jiu Jitsu com 13. Ele gastou a maioria do tempo de treinamento na academia de Marc Laimon, a Cobra Kai em Las Vegas. Em Março de 2008, Stevenson abriu sua própria academia em Victorville,CA. A "Joe Stevenson's Cobra Kai" ensina MMA, incluindo boxing, kickboxing, wrestling e Jiu Jitsu. Em 8 de Novembro de 2008, Stevenson conseguiu sua faixa preta em Jiu-Jitsu Brasileiro com Robert Drysdale. Após sua derrota para Diego Sanchez, Stevenson recebeu uma ligação de Rashad Evans para que ele visitasse a Jackson's Submission Fighting. Após um período de hesitação, ele finalmente se juntou a Greg Jackson em Abril de 2009.

Carreira no MMA
Stevenson era um dos lutadores mais experientes no The Ultimate Fighter 2. Ele possuía um cartel profissional de 24-6-0.
Em 5 de  Novembro de 2005, Stevenson derrotou Luke Cummo por decisão unânime, vencendo o The Ultimate Fighter 2 para categoria dos meio-médios, tendo Dana White afirmado "Essa luta foi como Forrest Griffin vs. Stephan Bonnar, só que no chão". Em 6 de Abril de 2006, em sua primeira luta após vencer o The Ultimate Fighter 2, ele foi derrotado por Josh Neer no Ultimate Fight Night 4, perdendo a luta por decisão unânime. Seguindo a derrota, Stevenson anunciou que iria mover-se para divisão dos pesos leves.

Em 8 de Julho de 2006, no UFC 61, Stevenson venceu sua primeira luta na categoria contra Yves Edwards. Após abrir um corte profundo em Edwards, esse foi retirado da luta pelos médicos. Stevenson retornou ao Octógono no UFC 65, derrotando o japonês Dokonjonosuke Mishima por guilhotina no primeiro round. Em seguida, Stevenson foi marcado como evento principal do UFC Fight Night 9 contra Melvin Guillard. Apesar da guerra de palavras entre os dois lutadores, especialmente as de Guillard antes da luta, Stevenson trabalhou rapidamente sobre o oponente, derrubando-o com um soco antes de finalizá-lo com uma guilhotina. No UFC 74, Stevenson derrotou Kurt Pellegrino por decisão unânime. Após a luta, os medicos afirmaram que durante a luta Stevenson havia quebrado o nariz.

Cinturão Vago
Stevenson foi programado para enfrentar BJ Penn para o campeonato interim de pesos leves no UFC 80, como substituto de Sean Sherk que estava enfrentando problemas com esteróides.   Em 4 de  Dezembro de  2007, a California State Athletic Commission manteve a suspensão contra Sherk, sugerindo que o UFC o retirasse da disputa pelo cinturão dos pesos leves. O presidente do  UFC Dana White confirmou que Stevenson e Penn iriam decidir o novo campeão dos pesos leves, mas o vencedor da luta deveria enfrentar Sherk na primeira oportunbidade.

A luta ficou conhecida como "O Banho de Sangue". Logo no início da luta um uppercut direito de Penn acertou Stevenson que sofreu um profundo corte na cabeça, que fez o árbitro parar a lutar pelo menos 3 vezes no primeiro round por causa na grande quantidade de sangue no rosto do Stevenson. No segundo round Stevenson partiu para cima, porém foi derrubado por Penn e após uma montada Penn conseguiu finalizar Stevenson por um mata-leão.

Após perder para Penn

No UFC 86, Stevenson retortou e venceu Gleison Tibau com uma guilhotina aos 2:57 do 2º round.  No UFC 91 em 15 de Novembro de 2008, Stevenson foi marcado para lutar contra Kenny Florian em uma luta antecipada. Apesar de ter afirmado que se sentiu ofendido quando disseram que ele era um azarão perto de Florian, Stevenson foi massacrado na luta. Após ser derrubado, Stevenson acabou por dar suas costas para Florian. Florian forçou Stevenson, que havia acabado de ganhar sua faixa preta em BJJ, finalizando-o com um mata leão aos 4:03 do primeiro período. Stevenson retornou ao UFC 95 enfrentando o iniciante nos pesos leves Diego Sanchez, mesmo com Stevenson pressionando Sanchez durante a luta, Sanchez vencem por decisão unânime graças aos excelentes contra-ataques durante toda a luta.

Stevenson derrotou o campeão do Ultimate Fighter 5 Nate Diaz por decisão unânime no The Ultimate Fighter 9 Finale. Stevenson demonstrou um wrestling superior durante a luta, mas surprendeu a todos com sua grande evolução no Boxe. Stevenson enfrentou George Sotiropoulos em 21 de  Fevereiro de 2010, no UFC 110 em Sydney, Australia. Stevenson entrou no octógono bastante relaxado, e no inicio da luta manteve Sotiropoulos pressionado, porém seu adversário o surpreendeu no combate após acerta várias combinações e contra-ataques. No segundo e terceiro round, Sotiropoulos voltou a surpreender derrubando Stevenson por várias oportunidades e sendo efetivo no ground 'n pound e no Jiu-Jitsu onde tentou encaixar uma kimura. Stevenson acabou perdendo por decisão unânime, porém faturou o prêmio de "Luta da Noite". 

Stevenson era esperado para enfrentar o vencedor de pesos leves da Pride Takanori Gomi em 1 de Agosto de 2010 no UFC Live on Versus: 2. Entretanto, Stevenson desistiu devido a uma lesão e foi substituido por Tyson Griffin. Stevenson voltou a lutar contra Mac Danzig em 11 de Dezembro de 2010 no UFC 124 Tentando mostrar evolução na trocação, Stevenson partiu para cima de seu adversário sendop bastante agressivo no início do combate, porém foi surpreendido por um cruzado que o nocauteou no primeiro round. Buscando redenção após a derrota, Stevenson pediu uma luta para imediato, assim foi casado sua luta contra o ex-lutador do WEC, Danny Castillo em 03 de Março de 2011 no UFC on Versus 3, porém sendo dominado no combate Stevenson perdeu por decisão unânime. Informações dão conta que Stevenson poderá ser conrtado do UFC ou transferido para divisão dos Pesos Pena.

Cartel do MMA

|-
|Vitória
|align=center|32-16
| Gabriel Miglioli
|Decisão (unânime)
|TFE MMA - Vengeance
|26/08/2016
|align=center|3
|align=center|5:00
| Califórnia
|
|-
|Derrota
|align=center|31-16
| Dominique Robinson
|Decisão (dividida)
|Mosley Showdown / Swarm Entertainment - Super Brawl 1
|30/01/2015
|align=center|5
|align=center|5:00
| Arizona
|
|
|-
|Derrota
|align=center|31-15
| Dakota Cochrane
|Finalização (mata leão)
|RFA 3: Stevenson vs. Cochrane
|31/06/2012
|align=center|2
|align=center|1:04
| Kearney, Nebraska
|
|-
| Derrota
|align=center|31-14
| Javier Vazquez
|Decisão (unânime)
|UFC Live: Kongo vs. Barry
|26/06/2011
|align=center|3
|align=center|5:00
| Pittsburgh, Pennsylvania
|
|-
| Derrota
|align=center|31-13
| Danny Castillo
|Decisão (unânime)
|UFC Live: Sanchez vs. Kampmann
|03/03/2011
|align=center|3
|align=center|5:00
| Louisville, Kentucky
|
|-
| Derrota
|align=center|31-12
| Mac Danzig
|Nocaute (soco)
|UFC 124: St. Pierre vs. Koscheck II
|11/12/2010
|align=center|1
|align=center|1:54
| Montreal, Quebec
|
|-
| Derrota
|align=center|31–11
| George Sotiropoulos
|Decisão (unânime)
|UFC 110: Nogueira vs. Velasquez
|21/02/2010
|align=center|3
|align=center|5:00
| Sydney
|
|-
| Vitória
|align=center|31–10
| Spencer Fisher
|Finalização (cotoveladas)
|UFC 104: Machida vs. Shogun
|24/10/2009
|align=center|2
|align=center|4:03
| Los Angeles, California
|
|-
| Vitória
|align=center|30–10
| Nate Diaz
|Decisão (unânime)
|The Ultimate Fighter 9 Finale
|20/06/2009
|align=center|3
|align=center|5:00
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Derrota
|align=center|29–10
| Diego Sanchez
|Decisão (unânime)
|UFC 95: Sanchez vs. Stevenson
|21/02/2009
|align=center|3
|align=center|5:00
| Londres
|
|-
|Derrota
|align=center|29–9
| Kenny Florian
|Finalização (mata leão)
|UFC 91: Couture vs. Lesnar
|15/11/2008
|align=center|1
|align=center|4:03
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align=center|29–8
| Gleison Tibau
|Finalização (guilhotina)
|UFC 86: Jackson vs. Griffin
|05/07/2008
|align=center|2
|align=center|2:57
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Derrota
|align=center|28–8
| B.J. Penn
|Finalização (mata leão)
|UFC 80: Rapid Fire
|19/01/2008
|align=center|2
|align=center|4:02
| Newcastle
|
|-
|Vitória
|align=center|28–7
| Kurt Pellegrino
|Decisão (unânime)
|UFC 74: Respect
|25/08/2007
|align=center|3
|align=center|5:00
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align=center|27–7
| Melvin Guillard
|Finalização (guilhotina)
|UFC Fight Night: Stevenson vs. Guillard
|05/04/2007
|align=center|1
|align=center|0:27
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align=center|26–7
| Dokonjonosuke Mishima
|Finalização (guilhotina)
|UFC 65: Bad Intentions
|18/11/2006
|align=center|1
|align=center|2:07
| Sacramento, California
|
|-
|Vitória
|align=center|25–7
| Yves Edwards
|Nocaute Técnico (interrupção médica)
|UFC 61: Bitter Rivals
|08/07/2006
|align=center|2
|align=center|5:00
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Derrota
|align=center|24–7
| Josh Neer
|Decisão (unânime)
|UFC Fight Night 4
|06/04/2006
|align=center|3
|align=center|5:00
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align=center|24–6
| Luke Cummo
|Decisão (unânime)
|The Ultimate Fighter 2 Finale
|05/11/2005
|align=center|3
|align=center|5:00
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align=center|23–6
| Joe Camacho
|Finalização (mata leão)
|KOTC 33: After Shock
|20/02/2004
|align=center|2
|align=center|4:36
| San Jacinto, California
|
|-
|Vitória
|align=center|22–6
| Cory Cass
|Finalização
|Gladiator Challenge 21
|07/12/2003
|align=center|1
|align=center|1:10
| Porterville, California
|
|-
|Vitória
|align=center|21–6
| Thomas Schulte
|Nocaute (joelhada)
|KOTC 30: The Pinnacle
|02/11/2003
|align=center|1
|align=center|3:29
| Pala, California
|
|-
|Vitória
|align=center|20–6
| Demitrius Jefford
|Nocaute
|Gladiator Challenge 19
|28/09/2003
|align=center|1
|align=center|1:09
| Porterville, California
|
|-
|Vitória
|align=center|19–6
| Kiko Cassela
|Nocaute Técnico (interrupção do córner)
|KOTC 27: Aftermath
|10/08/2003
|align=center|1
|align=center|4:21
| San Jacinto, California
|
|-
|Vitória
|align=center|18–6
| Thomas Denny
|Finalização (guilhotina)
|KOTC 23: Sin City
|16/05/2003
|align=center|1
|align=center|0:15
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align=center|17–6
| Chuck Kim
|Finalização (chave de braço)
|Gladiator Challenge 15
|13/04/2003
|align=center|1
|align=center|1:03
| Portervile, California
|
|-
|Vitória
|align=center|16–6
| Casey Balkenbush
|Nocaute Técnico (cotoveladas)
|Gladiator Challenge 14
|06/02/2003
|align=center|1
|align=center|2:27
| Porterville, California
|
|-
|Derrota
|align=center|15–6
| Romie Aram
|Decisão (unânime)
|KOTC 17: San Jacinto
|19/10/2002
|align=center|3
|align=center|5:00
| San Jacinto, California
|
|-
|Vitória
|align=center|15–5
| Jeremy Jackson
|Finalização (golpes)
|KOTC 15: Bad Intentions
|22/06/2002
|align=center|1
|align=center|1:27
| San Jacinto, California
|
|-
|Vitória
|align=center|14–5
| Cruz Chacon
|Finalização (chave de braço)
|ROF 4: Warriors
|15/03/2002
|align=center|1
|align=center|1:35
| Denver, Colorado
|
|-
|Vitória
|align=center|13–5
| Jerry Gummo
|Finalização (mata leão)
|KOTC 12: Cold Blood
|09/02/2002
|align=center|1
|align=center|1:05
| San Jacinto, California
|
|-
|Vitória
|align=center|12–5
| Brad Gumm
|Decisão
|Ultimate Pankration 1
|11/11/2001
|align=center|3
|align=center|4:00
| Cabazon, California
|
|-
|Vitória
|align=center|11–5
| Gary Aldar
|Nocaute Técnico (socos)
|Caged Beasts
|09/09/2001
|align=center|1
|align=center|2:37
| Colusa, California
|
|-
|Derrota
|align=center|10–5
| Brad Gumm
|Decisão
|GC 5: Rumble in the Rockies
|09/08/2001
|align=center|3
|align=center|5:00
| Denver, Colorado
|
|-
|Vitória
|align=center|10–4
| Ryan Painter
|Decisão (dividida)
|KOTC 10: Critical Mass
|04/08/2001
|align=center|2
|align=center|5:00
| San Jacinto, California
|
|-
|Vitória
|align=center|9–4
| Edwin Dewees
|Decisão (unânime)
|GC 4: Collision at Colusa
|07/06/2001
|align=center|3
|align=center|5:00
| Colusa, California
|
|-
|Derrota
|align=center|8–4
| Ronald Jhun
|Decisão (unânime)
|Warriors Quest 1: The New Beginning
|29/05/2001
|align=center|3
|align=center|5:00
| Honolulu, Hawaii
|
|-
|Vitória
|align=center|8–3
| Maurice Wilson
|Decisão (unânime)
|GC 3: Showdown at Soboba
|07/04/2001
|align=center|3
|align=center|5:00
| Friant, California
|
|-
|Vitória
|align=center|7–3
| Kai Kamaka
|Finalização
|GC 2: Collision at Colusa
|18/02/2001
|align=center|1
|align=center|2:16
| Colusa, California
|
|-
|Vitória
|align=center|6–3
| Eric Meaders
|Decisão (unânime)
|KOTC 6: Road Warriors
|29/11/2000
|align=center|3
|align=center|5:00
| Mt. Pleasant, Michigan
|
|-
|Vitória
|align=center|5–3
| Mike Berardi
|Decisão (unânime)
|RITC 20 – Rage in the Cage 20
|30/08/2000
|align=center|3
|align=center|3:00
| Phoenix, Arizona
|
|-
|Vitória
|align=center|4–3
| David Roberts
|Finalização
|Huntington Beach Underground Pancrase
|13/05/2000
|align=center|1
|align=center|N/A
| Hunington Beach, California
|
|-
|Vitória
|align=center|3–3
| Toby Imada
|Decisão
|KOTC 3: Knockout Nightmare
|15/04/2000
|align=center|2
|align=center|5:00
| San Jacinto, California
|
|-
|Derrota
|align=center|2–3
| Maurice Wilson
|Finalização (guilhotina)
|Extreme Fighter Challenge
|02/02/2000
|align=center|2
|align=center|N/A
| California
|
|-
|Derrota
|align=center|2–2
| Chris Brennan
|Finalização (triangulo)
|KOTC 1: Bas Rutten's King of the Cage
|30/10/1999
|align=center|1
|align=center|2:04
| San Jacinto, California
|
|-
|Derrota
|align=center|2–1
| Jens Pulver
|Nocaute (soco)
|Bas Rutten Invitational 3
|01/06/1999
|align=center|1
|align=center|0:38
| Colorado
|
|-
|Vitória
|align=center|2–0
| Steve Horton
|Finalização (mata leão)
|Bas Rutten Invitational 3
|01/06/1999
|align=center|1
|align=center|2:21
| Colorado
|
|-
|Vitória
|align=center|1–0
| Joe Camacho
|Finalização (triângulo)
|ESF: Empire One
|15/05/1999
|align=center|1
|align=center|N/A
| Corona, California
|
|-

Referências

Ligações externas

UFC Profile
Official Website of Joe Stevenson
Joe Stevenson's Cobra Kai

Lutadores de MMA dos Estados Unidos
Participantes de reality show dos Estados Unidos

Gravação multicanal

Gravação multicanal é um método de gravação sonora que permite o registro em separado de múltiplas fontes de som para criar um resultado final coesivo. O método tornou-se possível a partir da ideia de captar individualmente determinados sons em diferentes partes de uma mesma fita, que poderiam ser tocados simultaneamente a outros ou sincronizados manualmente. 

Nas décadas de 1980 e 1990, a computação providenciou ferramentas através das quais tanto a gravação quanto a reprodução sonora puderam ser digitalizadas, revolucionando a distribuição de áudio. Na década de 2000, equipamentos e softwares multicanal para computador foram suficientemente aperfeiçoados para permitir seu uso em gravações sonoras de alta qualidade. Embora as fitas não tenham sido universalmente substituídas como meio de gravação, as vantagens de gravação e edição não linear resultaram numa adoção em larga escala de sistemas digitais em detrimento aos analógicos.

Ver também 
Áudio multicanal
MIDI
Tracker
Reverberação
Remix
Quadrifônico
Som surround

Gravação sonora

Arvydas Janonis

Arvydas Janonis (Kėdainiai, 6 de novembro de 1960) é um ex-futebolista profissional lituano, campeão olímpico . Nos tempos de União Soviética, tinha seu nome russificado para Arvidas Aleksandrovich Yanonis (Арвидас Александрович Янонис, em russo).

Carreira

Clubes 
Foi um dos destaques do Žalgiris Vilnius, à época o principal clube da então RSS da Lituânia, onde atuou entre 1978, ano em que iniciou a carreira, e 1990. Chamou a atenção do St. Pölten, um clube pequeno da Áustria, mas a autodeclarada independência da Lituânia ainda não estava reconhecida, interferindo na transferência. Esse fator político também anulou suas chances de ir para a Copa do Mundo de 1990.

Janonis, juntamente com os colegas - de Žalgiris e Seleção Soviética - Valdas Ivanauskas, Viačeslavas Sukristovas e Arminas Narbekovas passou um rápido tempo no Lokomotiv Moscou para concretizar o negócio - a URSS já permitia alguns de seus jogadores a atuarem no estrangeiro. A carreira de Janonis começou a decair após dar adeus ao St. Pölten, em 1994. Janonis atuou, sem sucesso, por Wiener e Gerasdorf (clubes de divisões inferiores da Áustria).

Janonis parou de jogar aos 39 anos, no inexpressivo Würmla.

Seleção 
Janonis foi um dos dois lituanos a receber o ouro olímpico nos Jogos Olímpicos de Seul, em 1988 (Arminas Narbekovas foi o outro nativo da Lituânia a participar da competição).

A medalha de ouro conquistada em Seul (último título relevante conquistado pela URSS antes da dissolução do país, em 1991) foi também a última participação de Janonis com a camisa vermelha. Preterido para a Copa de 1990 (assim como Narbekovas), o defensor não teve outra alternativa a não ser vestir a camisa da Seleção da Lituânia, onde jogou por cinco vezes, até 1993.

Futebolistas da União Soviética
Futebolistas da Lituânia
Futebolistas do FK Žalgiris
Futebolistas do Lokomotiv Moscou
Campeões olímpicos da União Soviética
Futebolistas olímpicos da União Soviética
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1988
Jogadores da Seleção Lituana de Futebol

Nnamdi Oduamadi

Nnamdi Chidiebere Oduamadi mais conhecido como Odu (Lagos, 17 de outubro de 1990) é um futebolista nigeriano que atua como atacante.

Carreira em Clubes 
Oduamadi começou a jogar futebol na Academia Pepsi de Futebol aos 7 anos de idade. Deixou seu país natal em 2008 para juntar-se ao Milan.

No início do temporada 2010-11, o Milan anunciou que parte dos direitos de Oduamadi foram comprados pela Genoa, mas permaneceu em Milão. Fez sua estréia oficial pelo clube no campeonato italiano no jogo contra o Catania, em 18 de setembro de 2010, estreando no jogo nos últimos minutos.

Carreira Internacional 
Chamado pela Seleção da Nigéria para participar do Campeonato Mundial de Futebol Sub-20 de 2009, mas foi cortado da escalação final devido a uma contusão.

Estátisticas 
Desde 18 de setembro de 2010.

1Incluindo competições européias como a Liga dos Campeões da UEFA.
2Não foram incluídos outros tipos de torneios acima.

Naturais de Lagos (Nigéria)
Futebolistas da Nigéria
Futebolistas do Genoa Cricket and Football Club
Futebolistas da Associazione Calcio Milan
Futebolistas do Torino Football Club
Futebolistas da Varese Calcio Società Sportiva Dilettantistica
Futebolistas do Brescia Calcio
Futebolistas do Football Club Crotone
Futebolistas do Helsingin Jalkapalloklubi
Futebolistas do KF Tirana
Jogadores da Seleção Nigeriana de Futebol
Futebolistas da Copa das Confederações FIFA de 2013

José Luís Garcia

José Luís Garcia (Lisboa, 1955) é Investigador Principal do quadro do Instituto de Ciências Sociais da Universidade de Lisboa. É doutorado em Ciências Sociais pela Universidade de Lisboa, após ter feito estudos doutorais na London School of Economics and Political Science (Universidade de Londres). 

O seu percurso académico tem-no levado a lecionar, entre outras escolas, nos cursos de graduação ou pós-graduação em sociologia e comunicação do ISCTE-IUL (1990-2011), em comunicação e cultura da Universidade Católica Portuguesa (1994-1997), em jornalismo na Escola Superior de Comunicação Social, Instituto Politécnico de Lisboa (2011- 2013) e comunicação social e novos media na Escola Superior de Educação, Instituto Politécnico de Coimbra (2015-2016; 2017-2018).  Atualmente, leciona a disciplina de sociologia da saúde nos cursos de ciências da saúde e medicina dentária da Universidade de Lisboa; é docente de teorias sociológicas clássicas no programa de doutoramento em Sociologia – OPENSOC; e estudos sociais da ciência e tecnologia no Programa doutoral FCT em Filosofia da Ciência, Tecnologia, Arte e Sociedade. Teve posições de professor ou investigador visitante na Universidade de São Paulo (2007; 2009; 2011) e na UNESP - Universidade Estadual Paulista “Júlio de Mesquita Filho” (2015), ambas no Brasil, e na Universidade do Iowa, nos EUA (2010).  A sua investigação e ensino mais recentes centram-se na teoria social, no estudo das implicações sociais, políticas e éticas da ciência e da tecnologia, assim como na comunicação, cultura e novos media. Entre outras obras, é autor de dezenas de artigos e capítulos de livros publicados em Portugal e no estrangeiro sobre temas como teoria social, comunicação, biotecnociências e medicina.

Entre 2007 e 2009 foi vice-presidente da comissão de estudos pós-graduados no ICS, tendo sido o responsável pela criação do doutoramento em Sociologia do ICS/UL em 2008. Integrou a Comissão de Ética para a Investigação Clínica (CEIC) (Janeiro 2009 - Janeiro 2011) e a Comissão de Ética do Centro Académico de Medicina de Lisboa (CHLN/FMUL/IMM) (2015-2017).  Entre 2010 e 2012, presidiu à Comissão Deontológica da Associação Portuguesa de Sociologia. Foi, entre 2009 e 2013, presidente do Observatório das Actividades Culturais (OAC).

Nasceu em Lisboa, viveu a infância no Lobito, Angola, fez os estudos liceais e a licenciatura em Lisboa, e habitou no Porto, Madrid, Oxford e Londres. Vive atualmente em Lisboa.

Publicações selecionadas
Livros:

Garcia, J.L., Martins, H. (eds) (no prelo). Lições de Sociologia Clássica, Edições 70. 

Garcia, J.L., Kaul, C., Subtil, F. e Santos, A. (eds.) (2017). Media and Portuguese Empire, Palgrave Macmillan;

Garcia, J. L., Alves, T., Leonard, Y. (eds.) (2017). Salazar, o Estado Novo e os Media, Edições 70;

Martinho, T., Lopes, J. T. e Garcia, J. L. (2016) (eds.). Cultura Digital em Portugal, Afrontamento;

Garcia, J. L. (ed.) (2016). Pierre Musso and the Network Society: From Saint-Simonianism to the Internet, Springer;

Proulx, S., Garcia, J. L. e Heaton, L. (eds.) (2014). La Contribution en Ligne: Pratiques Participatives à l’Ère du Capitalisme Informationnel, Presses de l’Université du Québec;

Jerónimo, H. M., Garcia, J. L. e Mitcham, C. (edts.) (2013). Jacques Ellul and the Technological Society in 21st Century, Springer;

Garcia, J. L. (ed) (2009). Estudos sobre os Jornalistas Portugueses - Metamorfoses e Encruzilhadas no Limiar do Século XXI. Lisboa: Imprensa de Ciências Sociais.

Garcia, J. L., Jerónimo, H. M e Cabral, M. V. (edts.) (2006). Razão, Tempo e Tecnologia. Estudos em Homenagem a Hermínio Martins,Imprensa de Ciências Sociais.

Martins, H. e Garcia. J. L. (2003). Dilemas da Civilização Tecnológica. Lisboa: Imprensa de Ciências Sociais.

Capítulos de livros e artigos:

Garcia, J.L. (no prelo). Em Louvor da Teoria. In Garcia, J.L., Martins, H. (eds) (no prelo). Lições de Sociologia Clássica, Edições 70. 

Garcia, J.L. (2018). Hermínio Martins' Philosophical Sociology of Technology: A Short Introduction.In Castro, J.E.; Fowler, B.; Gomes, L. (Eds), Time, Science and the Critique of Technological Reason, Palgrave MacMillan (pp. 155-182).

Garcia, J. L.; Jerónimo, H. M. e Carvalho, T. M. (no prelo). Methodological luddism: A concept for trying degrowth to the assessement and regulation of technologies. The Journal of Cleaner Production, Special issue "Degrowth and Technology". doi.org/10.1016/j.jclepro.2017.03.184.

Mendonça, Pedro X.; Garcia, J. L. e Fernández-Esquinas, M. (2017). Marketing in the material construction of artifacts: A case study of Portuguese navigation systems company. Technology in Society, nº 51: 24-33. doi.org/10.1016/j.techsoc.2017.07.001.

Garcia, J. L., Alves, T., Léonard, Y. (2017). Salazar, o Estado Novo e os media: introdução a uma nova agenda de investigação. In Garcia, J. L., Alves, T.  e Leonard, Y. (Eds.), Salazar, o Estado Novo e os Media (pp. 9-23). Lisboa: Edições 70.

Martins, H., Garcia, J. L. (2016). A hegemonia cibertecnológica em curso: uma perspetiva crítica. In Martinho, T. D., Lopes, J. T. e Garcia, J. L (Eds.). Cultura e Digital em Portugal (pp. 19-37). Porto: Afrontamento.

Garcia, J. L., Lopes, J. T., Martinho, T. D., Neves, J. S., Gomes, R. T., Borges, V. (2016). Mapping cultural policy in Portugal: From incentives to crisis. International Journal of Cultural Policy, Advance online publication on 6 November 2016, 1-17. 

Garcia, J. L., Graça, J. C., Jerónimo, H. M., Marques, R. (2014). Portuguese Sociology. A non-cesurial perspective. In Koniordos, S., Kyrtsis, A. (Eds.), The Routledge Handbook of European Sociology (pp. 357-375). New York, London: Routledge.

Garcia, J. L. (2014). La 'crisis' y la metamorfosis del capitalismo. Revista Española de Sociología, 22, 145-166. 

Alves, T. e Garcia, J. L. (2014). A permuta digital como jogo: compartilhar fotos da natureza no Flickr. Estudos de Comunicação, nº 15 Especial (Maio): 107-132.

Garcia, J. L., Jerónimo, H. M. (2013). Fukushima: a tsunami of technological order. In Jerónimo, H. M., Garcia, J. L. e Mitcham, C. (Eds.), Jacques Ellul and the techonological society in the 21st century (pp. 129-144). New York: Springer.

Garcia, J. L. (2012). El discurso de la innovación en tela de juicio: tecnologia, mercado y bienestar humano. Arbor: Ciencia, Pensamiento e Cultura,  vol. 188, 753, 19-30. Edição em italiano: Garcia, J. L. (2011). Tecnologia, mercato e benessere umano: per un dibattito sul discorso dell'innovazione. In Mongardini, C. (Eds.). Crisi o Decadenza della Cultura Occidentale? (pp. 103-119). Roma: Bulzoni Editore.

Silva, P. D. da, Garcia, J. L. (2012). YouTubers as satirists: Humour and remix in online video. JeDEM - eJournal of eDemocracy and Open Government, 4-1, 89-114. 

Jerónimo, H. M., Garcia, J. L. (2011). Risks, alternative knowledge strategies and democratic legitimacy: the conflict over co-incineration of hazardous industrial waste in Portugal. Journal of Risk Research, vol. 14, 8, 951-967. 

Subtil, F., Garcia, J. L. (2010). Communication: An inheritance of the Chicago School of social thought. In Hart, C. (Ed.), The Legacy of Chicago School of Sociology (pp. 216-243). Manchester: Midrash Publishing. Edição em castelhano (revista e aumentada): Subtil, F., Garcia, J. L. (2012). Comunicación: una herencia de la Escuela de Sociologia de Chicago. In McCombs, M. e Algarra, M. M. (Eds.), Communication and Social Life: Studies in Honor of Professor Esteban Lopez-Escobar (pp. 295-320). Pamplona: Ediciones Universidad Navarra.

Garcia, J. L., Martins, H. (2008). O ethos da ciência e as suas transformações contemporâneas, com especial atenção sobre a biotecnologia. In Cabral, M. V., Wall, K., Aboim, S. e Carreira da Silva, F. (Eds.), Itinerários: A Investigação nos 25 Anos do ICS (pp. 397-417). Lisboa: Imprensa de Ciências Sociais. Edição no Brasil: Garcia, J. L., Martins, H. (2009). O ethos da ciência e suas transformações contemporâneas, com especial atenção à biotecnologia. Scientiae Studia: Revista Latino-Americana de Filosofia e História da Ciência, vol. 7, 1, 83-104. Edição em castelhano: Garcia, J. L., Martins, H. (2011). El ethos de la ciencia y sus transformaciones contemporáneas, com especial atención a la biotecnología. In González de la Fe, T. e López Peláez, A. (Eds.), Innovación, Conocimiento Científico y Cambio Social: Ensayos de Sociología Ibérica de la Ciencia y la Tecnologia (pp. 19-36). Madrid: CIS.

Garcia, J. L. (2006). Biotecnologia e biocapitalismo global. Análise Social,vol. XLI, 181, 981-1009. Edição em francês: Garcia, J. L. (2009). Biocapital et nouvelle économie politique de la vie. Revue de l'Institut de Sociologie, 2009/14, 7-38. 

Garcia, J. L. (2006). Introdução: Razão, tempo e tecnologia em Hermínio Martins. In Cabral, M. V., Garcia, J., Jerónimo, H. M. (Eds.), Razão, Tempo e Tecnologia. Estudos em Homenagem a Hermínio Martins (pp. 13-47). Lisboa: Imprensa de Ciências Sociais.

Garcia, J. L. (2003). Sobre as origens da crítica da tecnologia na teoria social. A visão pioneira e negligenciada da autonomia da tecnologia de Georg Simmel. In Martins, H. e Garcia, J. L. (Eds.), Dilemas da Civilização Tecnológica (pp. 91-138). Lisboa: Imprensa de Ciências Sociais. Edição em inglês: Garcia, J. L. (2005). Simmel on culture and technology. Simmel Studies, 2, 123-178. Edição em castelhano (versão revista): Garcia, J. L. (2007). Cultura y tecnologia en Georg Simmel. In Sabido Ramos, O. (coord.). Georg Simmel. Una Revisión Contemporanea (pp. 290-314). Barcelona: Anthropos Editorial.

Referências
•	Estudos Sobre os Jornalistas Portugueses - Metamorfoses e Encruzilhadas no limiar do Século XXI – Imprensa de Ciências Sociais (http://www.ics.ul.pt/imprensa/det.asp?id_area=5&offset=20&id_publica=237)

•	Razão, Tempo e Tecnologia - Estudos em Homenagem a Hermínio Martins – Imprensa de Ciências Sociais (http://www.ics.ul.pt/imprensa/det.asp?pesq=jos%E9+lu%EDs+garcia&pesq_escolha=autor&id_publica=185) 

•	Dilemas da Civilização tecnológica – Imprensa de Ciências Sociais (http://www.ics.ul.pt/imprensa/det.asp?pesq=jos%E9+lu%EDs+garcia&pesq_escolha=autor&id_publica=96)

Ligações Externas
•	Página de José Luís Garcia no Instituto de Ciências Sociais da Universidade de Lisboa (http://www.ics.ul.pt/instituto/?ln=p&pid=52&mm=2&ctmid=04&mnid=1&doc=31809901190) 

•	Observatório das Actividades Culturais (https://web.archive.org/web/20101121100355/http://www.oac.pt/menuobservatorio.htm) 

•	Associação Filosófica Scientiae Studia (http://www.scientiaestudia.org.br/associac/josegarcia.asp) 

•	Comissão de Ética para a Investigação Clínica (http://www.ceic.pt/portal/page/portal/CEIC/QUEM_SOMOS/MEMBROS_CEIC/PLENARIO) 

•	WATERLAT (https://web.archive.org/web/20101029211205/http://www.waterlat.org/pt/collaborators.html)

Cientistas sociais
Naturais de Lisboa

Sofia Carlota da Baviera

Sofia Carlota Augustina de Wittelsbach (; Castelo de Possenhofen,  22 de fevereiro de 1847 - Paris, 4 de maio de 1897), foi duquesa da Baviera por nascimento e duquesa d'Alençon pelo casamento. E por um breve período foi a noiva  de seu primo, o rei Luís II da Baviera.

Biografia

Família
Sofia era a nona filha de Maximiliano José, Duque na Baviera e da princesa Luísa Guilhermina da Baviera. Seus avós paternos foram o duque Pio Augusto da Baviera e a princesa Amélia Luísa de Arenberg; enquanto seus avós maternos foram o rei Maximiliano I José da Baviera e sua segunda esposa, a princesa Carolina de Baden.

Entre seus irmãos encontram-se a imperatriz Isabel da Áustria (conhecida como Sissi) e a rainha Maria Sofia das Duas Sicílias.

Entre seus primos, está o imperador Francisco José da Áustria, o imperador Maximiliano do México, a imperatriz Amélia do Brasil, a rainha Josefina da Suécia, o rei Otto da Grécia, o rei Maximiliano da Baviera, e os reis Alberto e Jorge da Saxônia.

Pretendentes
Com uma beleza equiparável à das irmãs, Sofia teve muitos pretendentes. Porém, a princesa era bastante exigente e recusou as propostas de diversos candidatos, como o arquiduque Luís Vítor da Áustria, irmão mais novo do imperador Francisco José I (cunhado de Sofia). O arquiduque era homossexual e o matrimônio era uma imposição familiar. Algum tempo depois, Francisco José o baniu da côrte, proibindo sua entrada em Viena.

Também foi cortejada por seu primo, o rei Luís II da Baviera, que lhe enviava flores e cartas e a visitava com frequência em Possenhofen.

Sofia tocava piano e cantava muito bem e compartilhava com Luís II o gosto pela música de Richard Wagner. Os primos ficaram noivos oficialmente e tudo levava a crer que a união seria feliz e benéfica para ambos. Entretanto, logo surgiram os primeiros sintomas dos graves transtornos mentais que acompanhariam o rei da Baviera até o fim da vida.

O tempo passou e Luís não parecia disposto a marcar a data para o casamento. Desiludida, Sofia iniciou um romance secreto com o fotógrafo Edgar Hanfstaengl. Os amantes se encontravam às escondidas, com a ajuda da dama-de-companhia da princesa. 

Em 7 de outubro de 1867, Luís escreveu à prima rompendo o compromisso e afirmando que não desejava romper os laços de amizade que os uniam. Inicialmente, a princesa sentiu-se ferida em seu orgulho, mas acabou ponderando que um casamento com aquele homem não resultaria em nada além que uma fonte de infelicidades.

Quando Luís II morreu, em 13 de junho de 1886, Sissi afirmou que o primo lhe apareceu num sonho, anunciando uma morte violenta para a imperatriz e um trágico fim para Sofia.

Casamento e filhos
Ainda decepcionada por não ver a filha no trono da Baviera, Luísa encontrou outro pretendente para Sofia. O eleito foi o príncipe Fernando de Orléans, duque d'Alençon, filho do príncipe Luís de Orléans, duque de Nemours e da princesa Vitória de Saxe-Coburgo-Koháry. Fernando era neto do rei Luís Filipe I de França e irmão do príncipe Gastão de Orléans, conde d'Eu, consorte da princesa Isabel de Bragança, herdeira do trono do Império do Brasil. O noivado ocorreu em 24 de junho de 1868 e o casamento foi celebrado três meses depois, em Possenhofen. O casal teve dois filhos:
 Luísa (1869-1952), casada com o príncipe Afonso da Baviera, com descendência.
 Emanuel Maximiliano (1872-1931), casado com a princesa Henriqueta da Bélgica, com descendência.

Depressão
Os primeiros meses de casamento transcorreram felizes em Bushy House, próximo a Londres. Sofia era uma amazona experiente e gostava de caçadas. Com a chegada do outono, porém, a princesa caiu em profunda depressão, que não melhorou nem mesmo com o nascimento de sua filha, em 19 de julho de 1869.

O casal aceitou o convite do duque d'Aumale para hospedar-se no Palácio de Orléans, em Palermo. Sofia parecia recuperar o bom humor mas, por pertencerem a um ramo da Casa de Bourbon (a mesma da recém alijada família real das Duas Sicílias), ela e o marido não foram bem recebidos pelos sicilianos.

A partida repentina de Palermo agravou novamente o estado mental de Sofia. Os duques d'Alençon seguiram então para Roma, como hóspedes de Maria Sofia da Baviera, ex-rainha das Duas Sicílias e irmã de Sofia. Posteriormente, foram para Merano, onde nasceu Emanuel, o tão esperado filho varão. As tentativas de seu marido, de levá-la a todos os lugares onde ela pudesse se sentir confortável, acabaram não surtindo efeito, pois as viagens constantes só resultaram na piora de sua doença mental.

Internamento
Com 40 anos, Sofia Carlota inicia uma relação extraconjugal com um médico ginecologista, casado e pai de família, o Dr. Glaser. Os dois Chegam mesmo a fugir, mas são encontrados e obrigados a separarem-se. 
Após entrar em depressão, Sofia Carlota é internada na clínica para doenças nervosas do Dr. Krafft-Ebing, em Graz, onde foi diagnosticado que seus transtornos mentais tinham origem numa infecção causada pela escarlatina. A pretexto de "malformações do cérebro" e disfunções de comportamento, é  sujeita a terapias de choque, tais como disparos de fuzil junto aos ouvidos e duches gelados. Volta ao seio da família supostamente "curada", mas para sempre melancólica.

Últimos anos
Após ter alta da clínica, Sofia resolveu dedicar-se às obras de caridade. Ingressou na Ordem Terceira de São Domingos com o nome de Irmã Maria Madalena e abraçou a religião com grande fervor.

Entre 3 e 6 de maio de 1897, em Paris, as irmãs dominicanas organizaram uma feira beneficente no Bazar de la Charité, um edifício industrial escolhido por Sofia por ser mais adequado para a montagem dos stands. Os irmãos Lumière também foram convidados para o evento, para apresentar seus filmes (com material e equipamentos altamente inflamáveis). Subitamente, um acidente com uma das lâmpadas de éter (utilizada na exibição dos filmes) iniciou um incêndio que se alastrou rapidamente. Enquanto todos fugiam em pânico, Sofia preocupava-se em salvar as pessoas que estavam com ela atrás do balcão e a procurar por seu marido. Só decidiu fugir após colocar a última de suas auxiliares a salvo, mas as chamas já haviam tomado todo o bazar e Sofia não conseguiu sair de lá.

A lista oficial de mortos na tragédia foi de 132 pessoas, sendo 124 mulheres (damas da alta nobreza francesa e irmãs dominicanas, em sua maioria) e 9 homens. A identificação dos mortos no incêndio foi bastante difícil, pois a maior parte dos corpos estava carbonizada. Embora Sofia tenha sido reconhecida pela arcada dentária (com uma ponte e algumas incrustações de ouro) por seu dentista, sua camareira afirmou que o crânio carbonizado não pertencia à princesa. 

A cerimônia fúnebre foi realizada em 14 de maio de 1897, na igreja de Saint-Philippe-du-Roule. Sofia foi sepultada na Capela Real de Dreux.

Nota

Referências
Erika Bestenreiner, L'imperatrice Sissi, Milano, Mondadori, 2003. ISBN 88-04-51248-2
 Marguerite Bourcet, Le duc et la duchesse d'Alençon, Perrin, 2003 ISBN 226-2020698
 Dominique Paoli, Sophie-Charlotte, Duchesse d'Alençon, Racine, 1995 ISBN 2-87386-009-X
 Dominique Paoli, Il y a cent ans : l'incendie du Bazar de la Charité, MBC, 1997 ISBN 978-2951124707
 Dominique Paoli, La Duchesse d'Alençon : Sophie-Charlotte, sœur de Sissi, Racine, 1999 ISBN 978-2873861650

Outros projetos

Ver também
 Bazar de la Charité

Casa de Wittelsbach
Casa d'Orleães
Duques d'Alençon
Naturais da Baviera
Duquesas da Baviera
Duquesas da França

Fredie Didier

Fredie Souza Didier Júnior (Salvador, 13 de setembro de 1974) é um advogado e professor brasileiro, conhecido por sua obra voltada ao direito processual civil. É docente da Universidade Federal da Bahia (UFBA) e da Faculdade Baiana de Direito (FBD), e membro da Academia de Letras da Bahia.

Integrou a comissão da Câmara dos Deputados que revisou o projeto do Novo Código de Processo Civil.

Biografia 
Fredie Didier graduou-se bacharel em direito pela Universidade Federal da Bahia (UFBA) em 1998, mestre em direito pela mesma universidade em 2002, com a dissertação Admissibilidade do recurso de terceiro no processo civil brasileiro, orientado pela Profa. Dra. Geisa de Assis Rodrigues, e doutor em direito em 2005 pela Pontifícia Universidade Católica de São Paulo (PUC/SP), com a tese Juízo de admissibilidade do processo: os pressupostos processuais e as condições da ação, sendo orientado pela Profa. Dra. Teresa Arruda Alvim Wambier. Realizou pós-doutorado em 2008-2009, pela Universidade de Lisboa, sob supervisão da Profa. Dra. Ana Paula Costa e Silva. Recebeu o título de livre-docente da Universidade de São Paulo (USP) em 2012.

Em 1998, foi assessor do procurador-chefe da Procuradoria da República na Bahia.

Desde 1999 é sócio do escritório Didier, Sodré e Rosa Advocacia e Consultoria, com atuação em diversos estados do Brasil. Foi conselheiro da seção baiana da Ordem dos Advogados do Brasil de 2010 a 2012 e é conselheiro suplente do Conselho Federal da OAB desde 2013.
 
Inicialmente lecionou como professor temporário do curso de direito da Universidade Federal da Bahia de 1998 a 2000. Em 2004, ingressou ali como professor efetivo. É também professor titular e coordenador da Faculdade Baiana de Direito desde 2007.

É autor, coautor e organizador de mais de trinta livros sobre diversos temas, principalmente Direito Processual Civil. Sua obra mais famosa é o Curso de direito processual civil, editada em 5 volumes pela editora Juspodivm.

Pioneiro do Ensino Jurídico Telepresencial, é um dos primeiros professores do Curso LFG e um dos fundadores da Editora Juspodivm.

Também foi um dos processualistas revisores do Projeto do Novo Código de Processo Civil.

Em 2017, foi eleito membro da Academia de Letras da Bahia. Tomou posse no dia 30 de novembro, ocupando a cadeira n. 10.

Obras
lista parcial

 Curso de direito processual civil, vol. 1. 18ª ed. Salvador: Juspodivm, 2016.
 Curso de direito processual civil, vol. 2. 11ª ed. Salvador: Juspodivm, 2016 (coautores: Paula Sarno Braga e Rafael Alexandria de Oliveira).
 Curso de direito processual civil, vol. 3. 13ª ed. Salvador: Juspodivm, 2016 (coautor: Leonardo Carneiro da Cunha).
 Curso de direito processual civil, vol. 4. 10ª ed. Salvador: Juspodivm, 2016 (coautor: Hermes Zaneti Júnior).
 Curso de direito processual civil, vol. 5. 6ª ed. Salvador: Juspodivm, 2014. (coautores: Paula Sarno Braga, Rafael Alexandria de Oliveira e Leonardo Carneiro da Cunha).
 O Controle Jurisdicional da Legitimação Coletiva e as Ações Coletivas Passivas. In: Processo Civil Coletivo (Rodrigo Mazzei e Rita Dias Nolasco – coords). São Paulo: Quartier Latins, 2005.

Ligações externas
 Site oficial
 Faculdade Baiana de Direito
 Faculdade de Direito da Universidade Federal da Bahia - Corpo docente
 Fredie Didier Jr - JusPODIVM
Didier, Sodré e Rosa Advocacia e Consultoria - sócios

Doutrinadores de direito processual civil do Brasil
Membros da Academia de Letras da Bahia
Advogados da Bahia
Alunos da Faculdade de Direito da Universidade Federal da Bahia
Alunos da Pontifícia Universidade Católica de São Paulo
Escritores da Bahia
Juristas da Bahia
Naturais de Salvador
Professores da Universidade Federal da Bahia

Cristóvão de Aguiar

Luís Cristóvão Dias de Aguiar, de seu nome literário Cristóvão de Aguiar ComIH • MCC (Pico da Pedra, Ribeira Grande, 8 de setembro de 1940 – Coimbra, 5 de outubro de 2021), foi um escritor português.

Biografia
Depois de Vitorino Nemésio, é considerado o maior escritor da literatura de autores açorianos e um dos de maior importância no panorama da literatura portuguesa contemporânea.

Licenciou-se em Filologia Germânica pela Faculdade de Letras da Universidade de Coimbra, que frequentou de 1960 a 1971. Cumpriu o serviço militar na Guiné Portuguesa, de 1965 a 1967, período durante o qual teve de interromper os seus estudos e pelo qual recebeu a Medalha Comemorativa da Campanha. Tornou-se leitor de Língua Inglesa na Universidade de Coimbra em 1972. Foi redator e colaborador da revista Vértice.

Foi agraciado com o grau de Comendador da Ordem do Infante D. Henrique em 3 de setembro de 2001 e homenageado pela Faculdade de Letras e Reitoria da Universidade de Coimbra em 2005, por ocasião dos quarenta anos da sua vida literária, tendo sido publicado um livro, "Homenagem a Cristóvão de Aguiar", coordenado pela Prof. Doutora Ana Paula Arnaut, o qual contém a generalidade das críticas e ensaios publicados sobre a obra do autor durante a sua vida literária.

A trilogia romanesca Raiz Comovida (1978-1981), acerca das comunidades açorianas, da emigração e da guerra colonial na Guiné, é a sua obra mais importante. Merece também realce a sua Relação de Bordo (1999-2004), em três volumes, um dos mais interessantes diários da literatura portuguesa.

Morreu a 5 de outubro de 2021, em Coimbra, aos 81 anos de idade.

Obras
Poesia: 
 Mãos vazias (poesia, 1965);
 O Pão da Palavra (1977); 
 Sonetos de Amor Ilhéu (1992)
Prosa:
 Cães letrados, contos (2008)
 Braço tatuado, retalhos da Guerra Colonial, 2006 
 Ciclone de Setembro, 1985, romance ou o que lhe queiram chamar 
 Grito em chamas, 1995, memórias
 Passageiro em trânsito, 1988
 Marilha, sequência narrativa (inclui "Ciclone de Setembro e Grito em Chamas".7
 Com Paulo Quintela à mesa da tertúlia, nótulas biográficas 
 A descoberta da cidade e outras histórias, 1992 
 Miguel Torga - o lavrador das letras, 2007, no I centenário do nascimento do Autor
 Catarse, diálogo epistolar em forma de romance (escrito em colaboração com Francisco de Aguiar)
 Charlas sobre a Língua Portuguesa - alguns dos deslizes mais comuns de linguagem, 2007
 Trasfega, casos e contos, 2003, (Prémio Miguel Torga, 2002)
 A Tabuada do Tempo - a lenta narrativa dos dias (Prémio Miguel Torga, 2006)
 O Coração da Memória, 2014
Traduções:
 A Riqueza das Nações, de Adam Smith, 1982
 A Nobre Arquitetura, de António Arnaut (Versão de português para inglês), 1982

Prémios
 Prémio Ricardo Malheiros com Raiz Comovida"
 Grande Prémio de Literatura Biográfica com Relação de Bordo
 Prémio Literário Miguel Torga com Trasfega (2002) e com A Tabuada do Tempo (2006) 

Naturais da Ribeira Grande (Açores)
Alumni da Faculdade de Letras da Universidade de Coimbra
Veteranos da Guerra Colonial de Portugal
Açorianos
Escritores de Portugal
Comendadores da Ordem do Infante D. Henrique

Lista de singles número um na Billboard Hot 100 em 2004

A seguir apresenta-se a lista dos singles número um na Billboard Hot 100 em 2004. A Billboard Hot 100 é uma tabela musical que classifica o desempenho de singles nos Estados Unidos. Publicada semanalmente pela revista Billboard, os seus dados são recolhidos pela Nielsen SoundScan, baseando-se em cada venda semanal física, e também popularidade da canção nas rádios. Em 2004, doze canções atingiram o primeiro lugar da tabela. No entanto, "Hey Ya!", do duo OutKast, iniciou a sua corrida no topo em 2003, e foi, portanto, excluído.

O ano abriu com "The Way You Move" de OutKast com participação de Sleepy Brown a 14 de Fevereiro, e terminou com "Drop It Like It's Hot" de Snoop Dogg com participação de Pharrell. Treze artistas conseguiram posicionar um single no número um da Hot 100 pela primeira vez, quer como artista principal quer como convidado. Eles são: Fantasia Barrino, Ciara, Terror Squad, Jamie Foxx, Lil Jon, Pablo Petey, Pharrell, Kanye West, e Snoop Dogg; dos quais apenas as duas primeiras conseguiram alcançar o feito com os seus trabalhos de estreia, e apenas os três primeiros conseguiram com a sua primeira entrada na tabela. Além de ter sido a décima segunda estreia no primeiro posto, "I Believe" fez de Barrino a primeira artista a estrear no número um com o primeiro trabalho da sua carreira, a quinta artista feminina a fazer uma estreia no número um da tabela, e a primeira participante do American Idol a conseguir tal feito. Ao remover "Hey Ya!" da primeira posição da Hot 100, "The Way You Move" fez de OutKast o sexto artista a se substituir no cume da tabela. "Slow Motion" tornou-se no sexto single a alcançar o primeiro posto da Hot 100 após a morte do seu intérprete, Soulja Slim, vítima de assassinato a 26 de Novembro de 2003. Embora tenha entrado na Hot 100 pela primeira vez em 1993, Snoop Dogg apenas conseguiu alcançar o primeiro posto pela primeira vez em 2004, um intervalo de onze anos. Ao longo do ano, sete singles de colaboração atingiram o número um, igualando o recorde estabelecido em 2003.

O cantor de R&B Usher tornou-se no quinto artista a conseguir posicionar quatro singles no número um da tabela em apenas um ano. Com doze semanas consecutivas, "Yeah!", o primeiro dos quais, foi o que por mais tempo permaneceu no topo, igualando o recorde da década estabelecido por "Lose Yourself" (2002) do rapper Eminem, e o com o melhor desempenho do ano. "Burn" removeu "Yeah!" da posição de topo, fazendo de Usher o sétimo artista a conseguir este feito. Quando "Confessions Part II" removeu "Burn" do topo, ele tornou-se no segundo artista a conseguir o feito por mais de uma vez no mesmo ano. O último tema do cantor a alcançar a primeira posição foi a colaboração com Alicia Keys intitulada "My Boo", que rendeu à cantora o seu segundo número um e, juntamente com Barrino e Ciara, foram as únicas artistas femininas a conseguir liderar a tabela no ano. No total, Usher liderou a Hot 100 por um recorde de 28 semanas e fez de Confessions o sétimo álbum da história e o único da década de 2000 com quatro singles número um.

Após períodos de sucesso flutuante, música urbana alcançou dominância comercial durante o início dos anos 2000, com uma quantidade massiva de crossovers bem-sucedidos nas tabelas musicais da Billboard por artistas de R&B e hip hop. Todas as canções que lideraram a Hot 100 em 2004 são cantadas por artistas afro-americanos e são de R&B ou hip hop, tendo sido responsáveis por cerca de 80% dos êxitos das tabelas de R&B/Hip-Hop. 2004 continua a ser o único ano a ter essas qualidades até hoje. Além do sucesso de Usher com quatro singles, estações de rádio que tocam música popular, bem como tabelas de música pop e R&B, foram dominadas por temas como "Hey Ya!" de OutKast, "Drop It Like It's Hot" de Snoop Dogg, "Lean Back" de Terror Squad, e "Goodies" de Ciara. Escrevendo para o The Village Voice mais tarde nesse ano, Chris Molanphy ressaltou que "pelo início dos anos 2000, música urbana já era música pop." Devido à enorme quantidade de canções R&B e hip hop a se cruzarem no topo da Hot 100 em 2004, foi criada a Pop 100.

Histórico

Ver também 
2004 na música
Álbuns número um na Billboard 200 em 2004

Ligações externas
 (em inglês) da Billboard

Estados Unidos
2004

Giovanni Coppa

Giovanni Coppa (Alba, 9 de novembro de 1925 - Roma, 16 de maio de 2016) é um cardeal italiano, Núncio apostólico emérito na República Tcheca.

Foi arcebispo-titular de Serta, entre 1979 e 2007, atuando como núncio apostólico na República Tcheca (entre 1990 e 1993 e depois, entre 1994 e 2001) e na Eslováquia (entre 1993 e 1994). Foi criado cardeal no Consistório Ordinário Público de 2007 pelo Papa Bento XVI, com o título de Cardeal-diácono de São Lino.

Fontes

 
 
 

Cardeais da Itália
Cardeais nomeados pelo papa Bento XVI
Arcebispos católicos da Itália
Bispos titulares de Serta

Gustav Jaumann

Gustav Jaumann (Caransebeş,  — ) foi um físico austríaco.

Bibliografia
Blackmore J. T., Itagaki R., Tanaka S. (2001), Ernst Mach's Vienna 1895-1930: Or Phenomenalism as Philosophy of Science (Boston Studies in the Philosophy of Science) Springer Verlag, ISBN 978-0-7923-7122-9. Disponível em  Google Books.
Isaacson W. (2007) Einstein, Simon and Schuster, ISBN 978-0-7432-6473-0.
Müller, I., (2007) A History of Thermodynamics: The Doctrine of Energy and Entropy, Springer Verlag, ISBN 978-3-540-46226-2. Nota de rodapé página 75. Disponível em Google Books.
Teachers of physics and chemistry at the German Technical University in Brno.
, available on Google Books.

Ligações externas
Einstein's Job Search

Físicos da Romênia
Naturais de Caransebeș
Naturais da Transilvânia

Choi Yeon-Sung

Choi Yeon-Sung, também conhecido por iloveoov, era um jogador profissional Coreano de StarCraft que usava a raça Terran. Ele nasceu em 5 de Novembro de 1983 e atualmente tem . Ele é conhecido por seu excelente macromanagement, acarretando em seu apelido "Cheater Terran" ("Terran Trapaceiro"). Entretanto ele é mais conhecido como "Monster Terran" ("Terran Monstro") por causa da sua habilidade de produzir quantidades massivas de unidades. Ele vê Lim Yo-Hwan, que era do mesmo time que ele (SKTelecomT1), como um irmão mais velho ou mentor.
Sabe-se que Lim escoutou Choi numa partida na Battle.net depois de perder para Choi usando Terran, Zerg e Protoss. Choi venceu Lim por 3 a 2 em 2004 durante as finais da OnGameNet Starleague.

Acredita-se que o 'oov' no seu nick é um ícone de emoção em ASCII de uma face e 2 dedos formando a letra "V", que significa vitória.  Ele anunciou seu afastamento como jogador profissional como um resultado de lesão no pulso, para se tornar treinador no seu time.  Desde então, Choi retornou como "treinador jogador". 

Em Abril de 2008, Choi anunciou seu noivado com a namorada. Choi e sua noiva estavam juntos há 6 anos, mesmo quando ele treinava para ser um jogador profissional.

Recentemente, Choi Yeon Sung disse que ele retornaria nos próximos torneios de StarCraft junto com Boxer no SKTelecomT1. Seus objetivos eram retomar os direitos de serem chamados Terran Número 1 do "T1". Choi parece estar voltando à ativa com impressionantes vitórias sobre o time ACE, com 3 vitórias antes de ser derrotado por Anytime[gm].

Maiores Realizações 
TriGem MBCGame Starleague Campeão – Setembro – Novembro de 2003
HanaFOS MSL Campeão – Janeiro – Março de 2004
Gillette OnGameNet Starleague 3° lugar – Abril – Julho de 2004
Spris MSL Campeão – Maio – Agosto de 2004
Ever OSL Campeão – Agosto – Novembro de 2004
UZOO MSL 4° lugar – Junho – Agosto de 2005
So1 OSL 3rd lugar – Agosto – Novembro de 2005
CKCG China-Korea Cyber Games Campeão – Outubro de 2005
CYON MSL 3° lugar – Outubro de 2005 – Janeiro de 2006
Shinhan OSL Campeão – Dezembro de 2005 – Março de 2006
WCG 2006 Campeão – Outubro de 2006
Segundo jogador a vencer 3 MSLs, junto com NaDa.

Suas vitórias consecutivas contra Zerg são particularmente notáveis.
Recorde: 79 vitórias – 37 derrotas (68.10%)

Melhor número de vitórias consecutivas: 27 vitórias
Pior número de derrotas consecutivas: 4 derrotas

Recordes:
Total: 	228–143  	(61.46%)  	
vT: 	82–62 	(56.94%) 	
vZ: 	79–37 	(68.10%) 	
vP: 	67–44 	(60.36%)

Ele está treinando Fantasy junto com BoxeR já que ele (iloveoov) é um treinador/jogador.

Ligações externas 
 gg.net: Perfil do jogador & registro de jogos (Em Inglês)

Ver também 
Competições profissionais de StarCraft: Brood War

Jogadores profissionais de StarCraft

Jeff Watson

Jeff Watson, (Sacramento, 5 de novembro de 1956), é um guitarrista norte-americano. Conhecido originalmente como um dos fundadores e guitarristas da banda Night Ranger. Em 2007 deixou a banda para buscar outras experiências sendo substituído por Reb Beach para o restante da turnê do álbum Hole In The Sun. Watson está agora em turnê com o antigo vocalista do Styx, Dennis DeYoung.

Discografia

Night Ranger 
 Dawn Patrol (1982)
 Midnight Madness (1983)
 Seven Wishes (1985)
 Big Life (1987)
 Man In Motion (1988)
 Neverland (1997)
 Seven (1998)
 Hole In The Sun (2007)

Mother's Army 
 Mother's Army (1993)
 Planet Earth (1997)
 Fire On The Moon (1998)

Solo 
 Lone Ranger (1992)
 Around The Sun (1993)

Participações especiais 
 Maximum Security - Tony MacAlpine (1987)
 Guitar's Practicing Musicians - Coletânea Musical (1989)
 Southern Steel - Steve Morse (1991)
 San Francisco Days - Chris Isaak (1993)
 Forever Blue - Chris Isaak (1995)
 Guitar Farm - Steve Wolverton (2002)
 Arachnopobhiac - Michael Schenker Group (2003)
 Destroy All Monsters - Eric Martin (2004)

Ligações externas

Site oficial

Guitarristas de hard rock
Guitarristas dos Estados Unidos
Membros de Night Ranger
Naturais de Sacramento (Califórnia)

Tonelagem de arqueação bruta

A tonelagem de arqueação bruta (TAB ou GRT, em inglês gross register tonnage) representa o volume interior total de uma embarcação, expresso em toneladas de arqueação. A TAB também é referida como "tonelagem bruta" ou como "arqueação bruta", termo que pode causar confusão com a nova arqueação bruta estabelecida pela ICTM 1969. Por outro lado, a TAB é também ocasionalmente referida pelos termos "tonelagem bruta de registro" ou "arqueação bruta de registro" resultantes da tradução literal da designação em inglês "gross register tonnage".

A TAB é medida em toneladas de arqueação (100 pés cúbicos = 2,83 m³), cujo volume, se cheio de água, iria pesar 2800 quilogramas ou seja 2,8 toneladas métricas de massa.

O cálculo da TAB é bastante complexo. Assim, o porão de um navio pode destinar-se ao transporte de carga a granel (caso em que todo o seu volume irá ser ocupado com carga, sendo o seu espaço totalmente considerado na medição) ou estar destinado ao transporte de carga em fardos (caso em que existiriam espaços mortos não utilizáveis, não podendo assim ser considerado todo o seu volume).

De acordo com a ICTM 1969, a TAB foi substituída oficialmente pela AB, apesar de continuar a ser frequente o seu uso.

Bibliografia

Ligações externas 
International Convention on Tonnage Measurement of Ships, 1969
46 USC Chapter 145 - Regulatory Measurement 
Units and Systems of Measurement Their Origin, Development, and Present Status

Náutica

de:Bruttoregistertonne
no:Registertonn

Norte da China

Norte da China (também conhecido como China do Norte ou China Setentrional; no chinês simplificado: 华北, no chinês tradicional: 華北; pinyin: Huáběi) é uma região geográfica da China. Sua área central é formada pela planície do Norte da China.

É uma região montanhosa, formada, a norte e oeste, por um conjunto de planaltos dispostos em degraus, definida pelo governo da República Popular da China como incluindo os municípios de Pequim e Tianjin, as províncias de Hebei e Shanxi, e a Região Autônoma da Mongólia Interior.

Divisões administrativas 
 Províncias

 Municípios

 Região autônoma

Ver também 
 Nordeste da China (东北)
 Leste da China
 Norte e Sul da China (北方, 南方)

Regiões da China

Tonelagem de arqueação líquida

A tonelagem de arqueação líquida (TAL ou NRT, em inglês net register tonnage) representa o volume de carga que um navio é capaz de transportar, medido em tonelagens de arqueação.  A TAL é também referida como "tonelagem líquida" e "arqueação líquida" que também não deve ser confundida com a arqueação líquida estabelecida segundo a ICTM 1969. Por vezes a TAL também também é referida pelas traduções literais do termo em inglês "net register tonnage" que são "tonelagem líquida de registro" ou "arqueação líquida de registro".

Para se obter a TAL devem ser medidos todos os espaços do navio destinados ao transporte de carga ou de passageiros. Resulta assim de retirar à TAB espaços como a casa das máquinas, os alojamentos da tripulação, a ponte de comando e outros. O critério exato de quais os espaços que devem ser retirados à TAB para se obter a TAL variam conforme o país ou o porto de registro.

Ao abrigo da ICTM 1969, a TAL foi totalmente substituída pela AL a partir de 1994.

Náutica
Termos náuticos

Tom Verlaine

Tom Verlaine (nascido Thomas Miller, Morristown, 13 de dezembro de 1949 – Nova Iorque, 28 de janeiro de 2023) foi um músico americano, conhecido como vocalista e guitarrista da banda Television. Foi considerado o 90.º melhor guitarrista de todos os tempos pela revista norte-americana Rolling Stone.

Biografia
Tom Verlaine começou sua ligação com a música ao estudar piano e saxofone quando era criança, influenciado por Stan Getz. Tom não tinha nenhum interesse em guitarra até escutar o disco 19th Nervous Breakdown, dos Rolling Stones durante a sua adolescência, quando começou um longo período de experimentação até desenvolver o seu estilo próprio de tocar. Tom também tinha interesse em escrever e em poesia. Ainda na adolescência conheceu e se tornou amigo do futuro companheiro de banda e ícone punk Richard Hell na escola de Stanford. Os dois tinham em comum o gosto por música e poesia.

Depois de uma tentativa falha, Tom e Richard Hell conseguiram fugir da escola e foram morar em Nova Iorque. Nessa época criou seu nome artístico, tendo como referência o simbolista francês Paul Verlaine. Certa vez afirmou que seu novo nome era inspirado na troca de nome de Bob Dylan e que era uma maneira de se distanciar de seu passado. Juntamente com Richard Hell e Billy Ficca formou a banda The Neon Boys, que não durou muito tempo, se separou após não conseguir encontrar um segundo guitarrista, foram feitas algumas audições nas quais Dee Dee Ramone e Chris Stein participaram.

Alguns meses depois reformularam a banda agora com o nome Television sendo recrutado como segundo guitarrista Richard Lloyd, começaram a tocar nos clubes CBGB e Max's Kansas City. Em 1975, Tom tirou Richard Hell da banda, por sua falta de habilidade instrumental e por seu comportamento, aí então lançaram o seu primeiro single, com Fred Smith substituindo Hell. Tom namorou com Patti Smith nessa época, os dois eram artistas da mesma cena musical em Nova Iorque. A banda Television lançou dois álbuns, Marquee Moon e Adventure, que tiveram ótimas críticas mas vendas modestas antes de se separarem, em 1978.

Logo Tom lançou um álbum solo com o seu nome, o qual lhe rendeu uma carreira promissora durante a década de 80. Se mudou para a Inglaterra por um breve período, em resposta à recepção positiva de seu trabalho na Europa. Nos anos 90 participou do trabalho de diversos artistas, incluindo Patti Smith, e também compôs para o filme Love and a .45.

Em 1992 a banda Television foi reformulada para a gravação de um novo álbum de estúdio, chamado Television e um álbum ao vivo, Live at the Academy 1992, eles se reuniram periodicamente para fazer turnês.

Tom é tido por muitos como um dos mais talentosos artistas da era pós-punk. Suas composições poéticas, agregadas à sua forma original de tocar guitarra, são muito influentes e elogiadas pela mídia. Ele e seu colega Richard Lloyd são conhecidos como um dos duos de guitarras mais aclamados e inventivos do rock. Apesar dessa adoração recebida pela mídia, Tom raramente responde a essa atenção na forma de entrevistas.

Verlaine morreu em 28 de janeiro de 2023, aos 73 anos de idade em Manhattan, Nova Iorque, segundo a filha de sua amiga Patti Smith, o músico faleceu após uma "breve doença."

Discografia

Television
Marquee Moon - (1977) UK #28
Adventure - (1978) UK #7
The Blow-Up - (1982) Ao vivo 1978
Television - (1992)
Live at the Academy, 1992 - (2003) Ao vivo 1992
Live at the Old Waldorf - (2003) Ao vivo 1978

Solo
Tom Verlaine (1979)
Dreamtime (1981)
Words from the Front (1982)
Cover (1984)
Flash Light (1987)
The Wonder (1990)
Warm and Cool (1992) (Reissued in 2005)
The Miller's Tale: A Tom Verlaine Anthology (1996)
Around (2006)
Songs and Other Things (2006)

Singles
"Always" (1981)
"Postcard from Waterloo" (1982)
"Let Go the Mansion" (1984)
"Five Miles of You" (1984)
"A Town Called Walker" (1987)
"Cry Mercy, Judge" (1987)
"The Funniest Thing" (1987)
"Shimmer" (1989)
"Kaleidoscopin" (1990)

Notas

Fontes 
 Guinness Rockopedia - ISBN 0-85112-072-5
 The Great Rock Discography (Fifth Edition) - ISBN 1-84195-017-3

Ligações externas

 Entrevista com Tom Verlaine por Sadi Ranson-Polizzotti

Músicos de rock
Guitarristas de rock
Guitarristas dos Estados Unidos
Naturais de Nova Jérsei

Tyson Griffin

Tyson Lee Griffin (Sacramento, 20 de abril de 1984) é um atleta estadunidense de MMA. Griffin atualmente luta na categoria dos pesos-leves no World series of fighting (WSOF).

Vida
Griffin praticava wrestling no ensino médio na Albany High School e continuou na faculdade na Skyline Junior College antes de desistir do curso.  Ele começou treinando na academia de David Terrell, a  NorCal Fighting Alliance, e na academia de César Gracie. Durante sua primeira sessão de treinamento de MMA, Terrell fez um corte na testa, pouco acima do olho esquerdo, que teve de levar alguns pontos. Griffin afirma que se dedicou a uma carreira no MMA enquanto ele estvava no hospital. Sua mãe o apoiou durante o primeiro ano de treinamento, mas apos sua estréia professional ele teve que arranjar empregos para se sustentar enquanto treinava.

Carreira
Tyson " The little Shitlen " Griffin começou sua carreira professional em 2004 em um evento da Gladiator Challenge. Em sua terceira luta, ele caiu para categoria dos Pesos Penas para vencer por TKO o futuro campeão da categoria na World Extreme Cagefighting, Urijah Faber, sendo a única derrota de Faber em três anos. Griffin venceu todas as seis lutas seguintes antes de enfrentar Duane Ludwig no Strikeforce: Revenge. Ele venceu a luta por TKO no primeiro round, atraindo a atenção de outros eventos maiores.  Após considerar ofertas da Pride Fighting Championship e do UFC, Griffin assinou com o UFC. Enquanto fazia parte da equipe de David Terrel no UFC 59 em Las Vegas, Griffin teve a oportunidade de encontrar membros da Xtreme Couture pela primeira vez.

Griffin fez sua estréia no UFC 63 contra David Lee. Ele venceu a luta com um mata-leão no primeiro round, ganhando o Submission of the Night. Griffin usou o dinheiro para mudar-se para Las Vegas e juntou-se com o pessoal da Xtreme Couture. O ex-colega Nick Diaz criticou Griffin por seu um "gym jumper", mas Griffin rejeitou a acusação. Ele começou 2007 com uma luta contra Frankie Edgar no UFC 67. Com idas e vindas, a luta terminou com Edgar quase finalizado com uma leglock, mas os juízes deram a vitória para ele, com Griffin amargando a sua primeira derrota profissional. Ele retornou com duas vitórias contra Clay Guida e Thiago Tavares no UFC 72 e no UFC 76, respectivamente. Todas as suas três lutas em 2007 foram premiadas com Fight of the Night.

Em 2008, Griffin venceu por decisão unânime Gleison Tibau no UFC 81 e Marcus Aurélio no UFC 86.

Em seguida ele enfrentou Sean Sherk no UFC 90, numa luta com diversas complicações. Numa luta de três rounds, Griffin perdeu por decisão unânime, mas ganhou a quarta Fight of the Night da carreira.

Griffin derrotou Rafael dos Anjos no UFC Fight Night: Condit vs. Kampmann com sua quintta indicação de Fight of the Night, numa luta em disputada decisão unânime.

Ele venceu Hermes França via Nocaute Técnico no segundo round do UFC 103, sendo essa uma das suas primeiras vitórias por nocaute em três anos.

Griffin era esperado para enfrentar Jim Miller em 2 de Janeiro de 2010 no UFC 108, mas desistiu devido a uma lesão.

Griffin lutou contra o treinador da Xtreme Couture, Evan Dunham em 12 de junho de 2010 no UFC 115.  Ele perdeu a luta por decisão não unânime.

Griffin enfrentou o ex-campeão de Pesos leves da PRIDE, Takanori Gomi em 1 de agosto de  2010 no UFC Live: Jones vs. Matyushenko, substituindo o machucado Joe Stevenson. Griffin foi derrotado por Gomi via KO (punch) aos 1:04 do primeiro round.

Griffin é esperado para enfrentar Nik Lentz em 20 de novembro de  2010 no UFC 123.

A entrada de Griffin no UFC é marcada pelo usa da música da banda Survivor,  "Eye of the Tiger", sendo essa a mesma canção que ele usava nos tempos de colégio nos torneios de wrestling.

Cartel no MMA 

|-
|Vitória
|align=center| 17–8
| Jordan Bailey
|Decisão (unânime)
|URCC 34
|04/08/2018
|align=center| 3
|align=center| 5:00
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Derrota
|align=center|16-8
| Luiz Firmino
|Decisão (unânime)
|WSOF 10: Branch vs. Taylor
|21/06/2014
|align=center|3
|align=center|5:00
| San José, Califórnia
|
|-
|Derrota
|align=center|16-7
| Gesias Cavalcante
|Nocaute Técnico (socos)
|WSOF 4: Spong vs. DeAnda
|10/08/2013
|align=center|3
|align=center|1:37
| Ontário, Califórnia
|
|-
|Vitória
|align=center|16-6
| Efrain Escudero
|Decisão (unânime)
|RFA 4: Griffin vs. Escudero
|02/11/2012
|align=center|3
|align=center|5:00
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Derrota
|align=center|15-6
| Bart Palaszewski
|Nocaute (socos)
|UFC 137: Penn vs. Diaz
|29/10/2011
|align=center|1
|align=center|2:45
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align=center|15-5
| Manny Gamburyan
|Decisão (majoritária)
|UFC Live: Kongo vs. Barry
|26/06/2011
|align=center|3
|align=center|5:00
| Pittsburgh, Pensilvânia
|
|-
|align=center Derrota
|align=center|14-5
| Nik Lentz
|Decisão (dividida)
|UFC 123: Rampage vs. Machida
|20/11/2010
|align=center|3
|align=center|5:00
| Auburn Hills, Michigan
|
|-
|Derrota
|align=center|14–4
| Takanori Gomi
|Nocaute (soco)
|UFC Live: Jones vs. Matyushenko
|01/08/2010
|align=center|1
|align=center|1:04
| San Diego, Califórnia
|
|-
|Derrota
|align=center|14–3
| Evan Dunham
|Decisão (dividida)
|UFC 115: Liddell vs. Franklin
|12/06/2010
|align=center|3
|align=center|5:00
| Vancouver, Colúmbia Britânica
|
|-
|Vitória
|align=center|14–2
| Hermes França
|Nocaute (socos)
|UFC 103: Franklin vs. Belfort
|19/09/2009
|align=center|2
|align=center|3:26
| Dallas, Texas
|<small>França não bateu o peso.
|-
|Vitória
|align=center|13–2
| Rafael dos Anjos
|Decisão (unânime)
|UFC Fight Night: Condit vs. Kampmann
|01/04/2009
|align=center|3
|align=center|5:00
| Nashville, Tennessee
|<small>Luta da Noite.
|-
|Derrota
|align=center|12–2
| Sean Sherk
|Decisão (unânime)
|UFC 90: Silva vs. Côté
|25/10/2008
|align=center|3
|align=center|5:00
| Rosemont, Illinois
|<small>Luta da Noite.
|-
|Vitória
|align=center|12–1
| Marcus Aurélio
|Decisão (unânime)
|UFC 86: Jackson vs. Griffin
|05/07/2008
|align=center|3
|align=center|5:00
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align=center|11–1
| Gleison Tibau
|Decisão (unânime)
|UFC 81: Breaking Point
|02/02/2008
|align=center|3
|align=center|5:00
| Las Vegas, Nevada
|
|-
|Vitória
|align=center|10–1
| Thiago Tavares
|Decisão (unânime)
|UFC 76: Knockout
|22/09/2007
|align=center|3
|align=center|5:00
| Anaheim, Califórnia
|<small>Luta da Noite.
|-
|Vitória
|align=center|9–1
| Clay Guida
|Decisão (dividida)
|UFC 72: Victory
|16/06/2007
|align=center|3
|align=center|5:00
| Belfast
|<small>Luta da Noite.
|-
|align=center Derrota
|align=center|8–1
| Frankie Edgar
|Decisão (unânime)
|UFC 67: All or Nothing
|03/02/2007
|align=center|3
|align=center|5:00
| Las Vegas, Nevada
|<small>Luta da Noite.
|-
|align=center Vitória
|align=center|8–0
| David Lee
|Finalização (mata-leão)
|UFC 63: Hughes vs. Penn
|23/09/2006
|align=center|1
|align=center|1:50
| Anaheim, Califórnia
|<small>Finalização da Noite.
|-
|Vitória
|align=center|7–0
| Duane Ludwig
|Nocaute Técnico (golpes)
|Strikeforce: Revenge
|09/06/2006
|align=center|1
|align=center|3:57
| San José, Califórnia
|
|-
|Vitória
|align=center|6–0
| Chuck Kim
|Finalização (mata-leão)
|GC 49-Face Off
|08/04/2006
|align=center|1
|align=center|3:34
| Lakeport, Califórnia
|
|-
|Vitória
|align=center|5–0
| Melchor Manibusan
|Nocaute Técnico
|FFCF 5-Unleashed
|27/01/2006
|align=center|1
|align=center|4:05
| Guam
|
|-
|Vitória
|align=center|4–0
| Jorge Evangelista
|Nocaute Técnico (golpes)
|GC 46-Avalanche
|11/12/2005
|align=center|1
|align=center|3:14
| Coarsegold, Califórnia
|
|-
|Vitória
|align=center|3–0
| Urijah Faber
|Nocaute Técnico (socos)
|GC 42-Summer Slam
|10/09/2005
|align=center|3
|align=center|0:05
| Lakeport, Califórnia
|<small>Ganhou o Título Peso Leve do Gladiator Challenge.
|-
|Vitória
|align=center|2–0
| Cody Williams
|Finalização (mata-leão)
|GC 36-Proving Grounds
|09/04/2005
|align=center|1
|align=center|2:05
| Califórnia
|
|-
|Vitória
|align=center|1–0
| Ryan Frost
|Nocaute Técnico
|GC 32-King of the Hill
|18/11/2004
|align=center|1
|align=center|1:16
| Colusa, Califórnia
|
|}

Ligações externas 
 

Lutadores de MMA dos Estados Unidos
Naturais de Sacramento (Califórnia)

Guilherme I da Provença

Guilherme I (c. 950 - depois de 29 de agosto de 993), chamado o Libertador, foi conde da Provença de 967 até sua abdicação, em 992. Em 975, ou 979, tomou o título de marquês.

Biografia 
É frequentemente considerado como o fundador do Condado da Provença. Ele e seu irmão Robaldo I foram condes simultaneamente, mas não se sabe se ambos governaram juntos em toda a Provença ou se a região era dividida entre eles. Robaldo não tinha outro título além do de conde enquanto Guilherme viveu, logo este último parece ter obtido certa supremacia.

Em 980, foi instalado como conde de Arles. Seu apelido vem de suas vitórias sobre os sarracenos, libertando a Provença de sua ameaça, que fora constante desde o estabelecimento de uma base em Fraxineto. Com o auxílio dos condes dos Altos Alpes e dos viscondes de Marselha e de Fos, ele expulsou os sarracenos definitivamente da Provença. Ele reorganizou a região leste do Ródano, a qual ele havia conquistado dos sarracenos e que lhe foi dada de presente pelo rei Conrado da Borgonha. Também com a permissão real, ele e seus descendentes controlavam o fisco (o patrimônio real que pagava os impostos, totalmente em espécie, pelo qual a família real deveria ser sustentada) na Provença. Com o bispo de Grenoble, ele recolonizou o Delfinado e colocou um conde italiano, Ugo Blávia, próximo de Fréjus, em 970, para reiniciar o cultivo daquela terra.

Doou terras para a Abadia de Cluny e abdicou para se tornar um monge, falecendo por volta de 994, em Avinhão, e seu corpo foi sepultado na Igreja da Santa Cruz, em Sarrians. Foi sucedido como marquês por seu irmão Robaldo. Seu grande principado começou a se desmanchar pouco depois de sua morte já que os castelos de seus vassalos, os quais mantinha cuidadosamente sob controle, logo se tornaram alodiados de suas possessões.

Casamentos e descendência 
Guilherme foi casado duas vezes. Sua primeira esposa chamava-se Arsinda, e pouco se sabe sobre ela, apenas que os dois tiveram uma filha: 
 Arsinda, casada com Guilherme III de Toulouse.

Sua segunda esposa foi Adelaide Branca de Anjou, filha de Fulque II de Anjou, já em seu quarto casamento, com quem Guilherme se casou contra a vontade do Papa, em 984. Os dois tiveram, pelo menos, um casal de filhos:
 Guilherme II (c. 986 - 1018), conde da Provença;
 Constança (c. 989 - 25 de julho de 1032), casada com Roberto II da França.

Ligações externas 
 Foundation for Medieval Genealogy (em inglês)
 Genealogics.org (em inglês)

Condes da Provença

Archive for Rational Mechanics and Analysis

O Archive for Rational Mechanics and Analysis (ARMA) é uma revista científica dedicada à pesquisas em mecânica como ciência matemática dedutiva. Seus atuais editores-chefes são Felix Otto e Vladimir Sverak. O ARMA foi fundado em 1956 por Clifford Truesdell quando ele deixou a Universidade de Indiana e estabeleceu-se na Universidade Johns Hopkins, perdendo o controle de uma revista similar fundada por ele alguns anos antes, o Journal of Rational Mechanics and Analysis (atualmente Indiana University Mathematics Journal).

Gianfranco Capriz reporta que o idealismo matemático e o rigor redatorial de Truesdell caracterizaram a nova revista com elevada reputação.

James Serrin, um dos editores posteriores do ARMA, acrescenta que a publicação tornou-se centro de um renascimento da mecânica como disciplina acadêmica, e que na época da aposentadoria de Truesdell como editor, em 1989, possuir uma assinatura da revista era "necessário para toda biblioteca científica de destaque" ().

Periódicos de física
Periódicos de matemática
Revistas científicas dos Estados Unidos

Caju e Totonho

Caju e Totonho é uma dupla de humoristas brasileira.

A dupla foi contratada pela Record Minas em setembro de 2010 para um programa próprio de 30 minutos. No programa, a dupla entrevista artistas da Rede Record, conhecem os bastidores dos programas e entrevistam o público.

Os apresentadores também passaram pela TV Alterosa, com o programa "Caju e Totonho em Off", com formato similar, com entrevistas a artistas e bastidores dos programas do SBT.

A partir de julho de 2016, o Programa Caju e Totonho na rádio 98 FM, que, anteriormente, era transmitido às sextas (à tarde) e sábados (pela manhã), passou a ser transmitido de segunda a sexta-feira das 20h às 22h. 

Em 2017 a dupla resolver dar um tempo depois de 15 anos juntos . Atualmente o Caju está de Segunda a Sexta no Graffite das 17:00 as 19:00 e no Sábado no Buteco 98 das 10:00 as 12:00 na Rádio 98 FM e 98 Live canal 198 da Net TV e o Totonho está no programa esportivo Barba Cabelo e Bigode de Segunda a Sexta das 11:00 as 13:00 com os melhores momentos no Sábado das 11:00 as 12:00 na Rádio Super 91.7 FM ,semanalmente também coluna do BCB aos Sábados nos jonais Super , O Tempo,Em mais de 80 emissoras de rádios em Minas Gerais,em varias cidades do país e nas redes sociais youtube,facebook,instagram e twitter do programa com conteúdo exclusivo .

.

Ligações externas 
 

Humoristas de Minas Gerais
Atores de Minas Gerais

James Serrin

James Burton Serrin Jr.  (Chicago,  — Minneapolis, ) foi um matemático estadunidense.

É conhecido por suas contribuições em mecânica do contínuo, análise não-linear e equações diferenciais parciais.

Doutorado pela Universidade de Indiana, em 1951. Entre 1954 e 1995 foi professor da Universidade de Minnesota.

Foi eleito membro da Academia Nacional de Ciências dos Estados Unidos em 1980.

Bibliografia
P. Pucci, "An Appreciation of James Serrin", in Nonlinear Analysis and Continuum Mechanics: Papers for the 65th Birthday of James Serrin, Springer-Verlag, 1998

Ver também
C.L.E. Moore instructor
Archive for Rational Mechanics and Analysis

Ligações externas

Membros da Academia Nacional de Ciências dos Estados Unidos
Professores da Universidade do Minnesota
Matemáticos dos Estados Unidos
Alunos da Universidade de Indiana
Naturais de Chicago

Seo Ji-Hun

Seo Ji-Hun (nascido em 9 de Fevereiro de 1985) também conhecido como XellOs[yG] ou simplesmente XellOs, é um jogador profissional de StarCraft da Coreia do Sul. Ji-Hun venceu a OnGameNet Starleague de 2003 e o World Cyber Games de 2004.

Início de Carreira 
Seo Ji-Hun usa a raça  Terran. Ele jogou StarCraft profissionalmente pela primeira vez durante as qualificações da temporada de verão do OSL de 2001.  Depois, em 2003 ele conseguiu vencer o Olympus Ongamenet Starleague de 2003. Nessa época ele estava no time CJ Entus. Em Outubro ele venceu o World Cyber Games de 2004. Ele também conseguiu vencer a MBCGame Starleague de 2004. Na EVER OnGameNet Starleague de 2005 ele foi visto como veterano com potencial de levar o título, mas ficou em terceiro lugar. Em 2005 ele ficou em primeiro lugar na seletiva para o World Cyber Games Progamer de StarCraft, mas não participou do evento. Durante esse período, ele recebeu o apelido de "Perfect Terran" ("Terran Perfeito").

Carreira 
Ji-Hun não venceu nenhum torneio importante entre 2005 e 2009, apesar de chegar às semifinais de um torneio em 2007. Em Fevereiro de 2009 ele entrou no serviço obrigatório de dois anos nas forças aéreas, entrando no time ACE, da força aérea coreana. Em Junho de 2009 ele disse que não havia jogado por 300 dias, mas jogou novamente a fim de cumprir seu serviço, e disse que ele usará sua mentalidade para voltar a jogar. Em 2010 ele foi chamado ao hangar principal da Korean Air para assistir ao OSL, junto com todos os outros vencedores, e aceitou. Em Junho de 2010 ele estava em 103° no rank da KeSPA, com 71.4 pontos.

Ver Também 
 Competições profissionais de StarCraft: Brood War

Jogadores profissionais de StarCraft

Contexto (computação)

Em ciência da computação, um contexto (processo, thread, ...) de tarefa é o conjunto de dados mínimos usados por esta tarefa que deve ser salvo para permitir uma interrupção de tarefa em um momento específico e a continuação desta tarefa no ponto que ela foi interrompida e em um momento futuro arbitrário. O conceito de contexto assume significância no caso de tarefas interruptíveis, onde ao ser interrompido o processador salva o contexto e passa a servir a rotina de serviço de interrupção. Assim quanto menor o contexto menor é a latência.

Esses dados estão localizados em:

 Registradores do processador
 Memória usada pela tarefa
 Em alguns sistemas operacionais, nos registradores de controle usado pelo sistema para gerenciar a tarefa

A memória de armazenamento (arquivos) não está preocupada com o "contexto de tarefa" no caso de uma troca de contexto, mesmo que ela possa ser armazenada para algumas utilidades (checkpointing).

Tipos de contexto 
Em algumas linguagens de programação como C#, há também o conceito de contexto seguro. Por exemplo, se é necessário uma matriz no interior de uma estrutura, ela pode ser adicionada a ela desde a versão 2.0, mas apenas em um contexto inseguro. Aqui está um código de exemplo:

struct ParameterRepresentation
{
    char target;
    char taskStart;
    char taskType;
    fixed byte traceValues[m_MAX_BYTES];
};

A palavra-chave fixed impede que o coletor de lixo de realocar esta variável. O acesso a uma matriz é como em C++, ou seja, usando a aritmética de ponteiro, onde os elementos individuais da matriz podem ser acessados ​​através de seus índices.

Ver também 

 Estado (ciência da computação)

Processo (computação)
Computação concorrente

Boqueirão (jornal)

O Boqueirão, inicialmente chamado de Boqueirão News, é um jornal gratuito publicado desde 25 de março de 1986, no município de Santos, em São Paulo. O jornal iniciou com uma tiragem de 5.000 exemplares por semana, que hoje é de 30.000, é distribuído em Santos, São Vicente, Cubatão e outras cidades da Baixada Santista.

O jornal tem como editor responsável Jairo Sérgio de Abreu Campos e como diretor de redação Humberto Challoub, sendo publicado pela Enfoque Editora, que pertence ao Grupo Enfoque de Comunicação, fundado em 1990.

Ligações externas
Website do jornal Boqueirão 

Jornais do estado de São Paulo

Linha B do Metro de Buenos Aires

A Linha B é uma das seis linhas do Metro de Buenos Aires. Aberta ao público em 17 de outubro de 1930, percorre 11,8 km entre as estações Leandro N. Alem e Juan Manuel de Rosas. Nos últimos anos, detém o título de linha mais utilizada em Buenos Aires. 

Foi a primeira linha em Buenos Aires cujas estações tinham catracas e escadas rolantes. Ela é a única linha da rede que utiliza a coleta de corrente elétrica pelo terceiro trilho. Está conectada à Linha Urquiza da Trenes Argentinos, com quem compartilha o sistema de medição e alimentação, através de túneis na estação Federico Lacroze. Os trens atuais são do modelo "Eidan 500" de fabricação japonesa fornecidos pela Mitsubishi. Foram construídos em 1959, e utilizados inicialmente no Metrô de Tóquio; depois de modernizados, os 128 vagões foram transferidos para o Metro de Buenos Aires em 1995.

Quando foram realizadas as escavações para a construção da estação Leandro N. Alem, foram encontrados os restos de um "elefante" americano da Era Quaternária, que foram enviados ao Museu de Ciências Naturais de La Plata. Muitos anos depois, durante os trabalhos de extensão da linha na direção oposta, o fóssil de um glyptodon foi encontrado em Villa Ortúzar, atualmente exibido na estação de Tronador.

Estações

Galeria

Bibliografia 
 Elisa Casella de Calderón (1989). Calle Corrientes, su historia en cinco barrios. Revista Buenos Aires nos cuenta n° 7, Segunda edición. ISBN 987-9473-00-0.

Ligações externas 

 
 
 
 
 

Metro de Buenos Aires

Jeff Stryker

Jeff Stryker (Charles Casper Peyton, 21 de agosto de 1962, Carmi, Illinois, Estados Unidos) é um ator estadunidense de filmes pornográficos, atuante em filmes bissexuais, gays e heterossexuais. Atualmente vive na Califórnia.

Carreira
Jeff Stryker é primeiramente conhecido por atuar em filmes gays, embora Jamie Loves Jeff fosse um dos maiores lucros da Vivid Entertainment. Ele se descreve como sexualmente "universal".  Ele já afirmou ""Eu não me defino com nada." 

Ele também tentou seguir uma carreira de ator,  estrelando em 1989 uma produção italiana de terror chamada After Death (Revenge of the Zombies), na qual ele era identificado como "Chuck Peyton". Além disso, pode ser visto em outros filmes, como Can I Be Your Bratwurst Please? e Dirty Love.

Prêmios e tributos
 Stryker foi indicado ao AVN Hall of Fame pelo seu trabalho em filmes adultos.
 Stryker foi fotografado em 1991 pelo artista Pierre et Gilles.
 Stryker foi indicado ao Porn Walk of Fame da Hustler em 15 de janeiro de 2004.

Merchandising

A “Jeff Stryker Cock and Balls”, um dildo inspirado no formato de seu pênis é vendido em lojas do gênero no mundo inteiro. O dildo foi analisado academicamente em 1995 na Bowling Green State University em sua Conferência de Estudos Culturais: Lesbian Pornography and Transformation: Foucault, Bourdieu, and de Certeau Make Sense of the Jeff Stryker Dildo, por Mary T. Conway, uma então graduada na Temple University.  O brinquedo sexual não é apenas famoso, e foi alvo de uma disputa judicial entre Stryker e o fabricante, pois o brinquedo foi considerado parte do “Trabalho intelectual” de Stryker.  (O caso eventualmente chegou a um acordo mútuo.)  Em 1999, em um artigo na Salon.com, Jeff Stryker, um jornalista de Nova Iorque e xará do ator, afirmou que o dildo é um item cultural.  Ele também foi mencionado na novela de Allan Gurganus de 1997,  Plays Well with Others, onde o narrador da novela limpa um armário cheio de dildos, quando finalmente encontra "um Jeff Stryker, um monstro, mas de alguma forma romano em sua beleza clássica"

Stryker lançou um disco de música country intitulado (Wild Buck), e em seu video pornográfico, Bigger Than Life, ele canta uma canção de rock do mesmo nome.

Existe uma  linha de produtos licenciados de Jeff Stryker a venda: calendarios, cartas, camisetas, cartões de presente, Stryker Lube e a  Jeff Stryker Action Figure.

Popularidade
O diretor e autor de cinema John Waters chamou Jeff Stryker de  “o Cary Grant do pornô.”
A comediante Margaret Cho' volta e meia mostra sua paixão por filmes. Em seu show, Assassin, ele discursa em detalhes a respeito dos diversos lugares em que se pode enfiar um dildo. Stryker deu a Cho um dos seus produtos.
Em sua autobiografia, Traci Lords descreve ele como “gostoso, mas sendo apenas para ser visto” depois que ele lhe deu olhares desdenhosos no backstage durante os desfiles de moda  no Century City Civic Center de  Thierry Mugler.

Batalhas legais

Stryker teve problemas legais com a Vivid (proprietária dos filmes Jamie Loves Jeff), e com a Doc Johnsons (criadores da Jeff Stryker Realistic Dildo), pois pedia os direitos dos filmes e dos lucros advindos da venda dos dildos. O brinquedo era vendido como sendo o "primeiro dildo manufaturado usando com molde o pênis de  uma celebridade", sendo reportado com o melhor produto do estilo.

Stryker mais tarde processou a Health Devices Inc. e a  California Publishers Liquidating Corp. por mais de $1 milhão de dólares por quebra de contrato e pirataria, quando eles venderam dildos com molde seu sem o pagamento devido.O caso foi ouvido por um juiz antes de ser julgado em Los Angeles, que eventualmente intermediou um acordo que resultou num pagamento de $25.000 e o direito de reproduzir os produtos novamente.

Em Janeiro de 2009, o  L.A. Weekly noticiou que Stryker culpou o Kulak's Woodshed, uma boate de  folk-music, por impedi-lo de terminar sua auto biografia.  “(Minha escrita) era colocada em espera perpétua até que eu pudesse me recuperar novamente,” ele disse ao jornal. “Eu recebi um adiantamento de $25,000, mas não consigo completa-lo.” De acordo com a L.A. Weekly, Paul Kulak afirma que Stryker tem feito ameaças a ele e a seus clientes: “Ele constantemente me lembra que é um especialista em armas e que irá se esconder atrás da porta traseira quando eu for trazer o lixo. Uma vez, ele começou a fazer estalos de armas automáticas. Eu pude ver que ele tinha uma pistola... Eu estou disposto a arriscar minha vida para manter esse clube aberto.” Stryker respondeu aos comentários de  Kulak dizendo, "Esse cara é sem noção!"   Os tribunais tem negado os pedidos de Stryker e deu a Kulak's Woodshed  uma autorização de funcionamento.

Stage shows
Stryker fez um turnê entre 1998–99 chamada Jeff Stryker Does Hard Time, uma comédia erótica que se passava numa prisão.O show terminava em uma cena em que Stryker dançava completamente pelado.
Stryker apareceu em "A Sophisticated Evening with Jeff Stryker" em Los Angeles, verão de 2006, e também em Provincetown, Massachusetts, verão de 2007. O  show foi produzido por Bruce Vilanch. No show, Stryker apresentava um monólogo cômico sobre sua vida e sobre os filmes adultos, conduzindo uma  comédia de "atuação demo pornô", terminado com ele pelado agradecendo ao público.

Videografia seleta

Gay
 Jeff Stryker Does Hard Time 2001
 Stryker 2000 Solo Masturbation
 Powertool: Tenth Anniversary Edition 1998
 Jeff Stryker’s Underground 1997
 Santa’s Cummin’! 1996 Solo Masturbation
 J.S. Big Time 1995
 Stryker Force 1995
 The Tease 1994 Solo Masturbation
 10 Plus 1992 Solo Masturbation
 10 Plus Volume 2 1992 Solo Masturbation
 Busted 1991
 In Hot Pursuit 1991
 Just You & Me 1990 Solo Masturbation
 On the Rocks 1990
 In Hot Pursuit 1987
  2 1987
 Bigger Than Life  1986

Heterossexual e bissexual
 Stryker/Ryker in "RAW" (heterossexual)
 Stryker’s Best Powerful Sex (homossexual)
 Jamie Loves Jeff (heterossexual)
 cummin together (heterossexual)
 Dreaming of you (heterossexual)
 Heiress (heterossexual)
 Jamie Loves Jeff 2 (heterossexual)
 cyberstud" (heterossexual)
 strykers favorite sexual positions (heterossexual)
 Milk and Honey (heterossexual)
 Take Me (heterossexual)
 How to Enlarge your Penis (heterossexual)
 The Rebel (heterossexual)
 The Giant (heterossexual)
 In Your Wildest Dreams (heterossexual)
 The Switch is On (bissexual)

Outros
 Can I Be Your Bratwurst, please (não pornográfico) por Rosa von Praunheim - 1999
 How to Enlarge Your Penis - 1993
 Jeff Stryker’s Favorite Sexual Positions - 1992
 After Death AKA Zombie 4: After Death'' (não pornográfico) - 1988
Circus of Books - 2019

Referências

Ligações externas
 Jeff Stryker’s website
 Interview with Stryker about career and personal life
 Jeff Stryker at the Notable Names Database

Atores pornográficos dos Estados Unidos
Naturais de Illinois
Atores LGBT dos Estados Unidos

The Springfield Files

The Springfield Files é o décimo episódio da oitava temporada da série de animação de comédia The Simpsons, sendo exibido originalmente na noite de 12 de Janeiro de 1997 pela Fox Broadcasting Company (Fox) nos Estados Unidos. No episódio, escrito por Reid Harrison e dirigido por Steven Dean Moore, Homer acredita ter visto um alienígena. Leonard Nimoy é o convidado especial interpretando a si mesmo, enquanto David Duchovny e Gillian Anderson interpretam os agentes Fox Mulder e Dana Scully, ambos personagens de Arquivo X. O episódio serve como um crossover com Arquivo X e apresenta inúmeras referências à série. A história veio dos antigos produtores do show Al Jean e Mike Reiss, que voltaram a produzir este episódio enquanto estavam sob contrato na Disney.

De acordo com o sistema de mediação Nielsen, em sua exibição original, o episódio foi assistido por cerca de 20,9 milhões de telespectadores, recebendo uma quota de 11.7 pontos, além de ter tido críticas em sua maioria positivas dos analistas em televisão; Jean e Reiss ganharam um prêmio Annie por produzi-lo.

Produção 
O episódio foi produzido por Al Jean e Mike Reiss, que tinham servido como produtores das temporadas três e quatro. Eles voltaram para o show para produzir este e vários outros episódios enquanto estavam sob contrato na Disney. O episódio foi escrito por Reid Harrison e dirigido por Steven Dean Moore. Foi um dos episódios com maior disparidade entre a sua criação até o momento em que foi concluído. A ideia foi concebida de uma maneira bem inusitada. Jean encontrou uma cópia do TV Guide enquanto estava no banheiro, com Arquivo X na capa. Sentindo que um crossover seria uma boa ideia, ele voltou para o quarto, conversou com Reiss, e os dois conceberam. Nenhum dos outros membros da equipe demonstraram interesse em fazê-lo, de modo que Reiss e Jean decidiram fazer eles mesmos. Antes do episódio ser produzido, o script foi enviado para Chris Carter, criador de Arquivo X, que disse que era uma "honra" ser satirizado por The Simpsons. Al Jean estava preocupado sobre o episódio não ser engraçado, como na mesa de leitura havia apenas alguns dos escritores presentes e, como tal, o script não teve muitas risadas ao todo. Levou um longo tempo para chegar a um fim, e uma explicação para o alienígena. Originalmente, era apenas para ser deixada como um mistério. O escritório de Mulder e Scully foi projetado para ser exatamente o mesmo utilizado em Arquivo X. Após ter sido concluído, a Fox enviou o episódio para uma revisão crítica externa, que o avaliou como sendo "realmente bom". A cena das camisas com os dizeres "Homer é um drogado" originalmente tinha uma linha extra: "Eu te disse, nós estamos vendidos para fora!", preenchendo assim o erro na trama do episódio, em que Homer pede algumas camisetas, apesar de apenas ser dito que elas foram vendidas. A cena após o primeiro encontro de Homer com o alienígena, no qual ele corre através de um campo que forma a palavra "Yahhh!" ("Ora essa!", numa tradução literal ao português) na grama, foi escrito por David M. Stern, que o acrescentou após ler o roteiro original completamente.

Enredo 

O episódio é narrado por Leonard Nimoy. Homer está saindo do trabalho em uma sexta-feira às escondidas com Lenny e Carl. Eles vão ao bar do Moe e bebem várias cervejas. Homer se perde no caminho de casa e vai parar em uma floresta escura. Ele se assusta muito, pois vê em um cartaz a palavra "Morra" (Die em inglês) e descobre que a real palavra é Diet ("Dieta", em português). Ele sai correndo pela floresta com medo, acaba tropeçando em um galho e cai no chão. De repente, uma luz verde emerge do fundo da mata, o que aparentemente é um alienígena. Homer sai correndo e finalmente chega em casa. Ele conta a todos a aventura que teve sobre o "alienígena", mas ninguém acredita nela.

A história de Homer é tão envolvente, que até o FBI se interessa por ela. Os agentes Mulder e Scully vão até Springfield e pedem para Homer contar a história a eles. Os agentes levam Homer até um local e perguntam se "algum deles é o alienígena que viu", e dentre as opções estão Kang e Kodos. Homer diz que não é nenhum deles; então é pedido que ele represente exatamente o que fez na noite em que viu o alienígena. No final, os agentes do FBI desistem de averiguar a história de Homer. Bart diz que acredita na história do pai, e ele insiste que os dois vejam o alienígena. Eles então vão acampar na floresta de noite, e eventualmente encontram o "alienígena" de Homer, que o expulsa ao ser acidentalmente queimado. Bart grava tudo e os dois comemoram a "vitória". Depois disso, Leonard Nimoy deixa de narrar a história e sai correndo em seu carro.

No dia seguinte, é mostrada a gravação do alienígena feita por Bart no Canal 6. Daí todos em Springfield querem ver o alienígena na sexta-feira seguinte. (pois de acordo com Homer, o alienígena aparece todas as sextas-feiras) Na noite do "evento", todos se preparam para a "chegada" do alienígena. O alienígena aparece e diz que traz paz a todos; então o povo de Springfield tenta matá-lo, até que Lisa intervêm e mostra que o alienígena é na verdade o Sr. Burns. Então Smithers aparece e conta como Burns ficou parecendo um alienígena: toda sexta-feira a noite, o Burns faz uma série de tratamentos para enganar a morte por mais uma semana, o que inclui: "ajeitar" a coluna dele, colocar colírio em seus olhos, aplicar anestesia e raspar suas cordas vocais. Burns volta a si e explica o porque da luz verde: 

Então é dada mais uma anestesia em Burns, e todos começam a dançar e cantar como se nada tivesse acontecido.

Referências culturais 
Os segmentos de Leonard Nimoy é um send-up da série de documentários paranormal In Search Of..., que Nimoy apresentou nos anos 70. Além das aparições de Mulder e Scully, o episódio apresenta várias outras referências a Arquivo X. O emblema do FBI de Mulder tem uma foto de si mesmo vestindo apenas uma sunga sobre ele; esta é uma referência a uma cena no episódio de "Duane Barry", do Arquivo X, no qual David Duchovny usava apenas uma sunga. Além disso, na cena em que Scully submete Homer à um teste de detector de mentiras, O Homem Fumante está em segundo plano. Existem também inúmeras referências à filmes. A música tocada pela Orquestra Filarmónica de Springfield vem de Psycho (1960). As sequências narrativas são baseadas em Plan 9 from Outer Space (1959). Há uma referência também a The Shining (1980). Sr. Largo conduz cinco de seus alunos a tocar algumas notas do filme Close Encounters of the Third Kind (1977) com os instrumentos da banda. Homer narra sua experiência ao assistir Speed (1994), mas acredita que foi chamado de "O ônibus que não poderia retardar". Marvin, o Marciano, Gort de The Day the Earth Stood Still (1951), Chewbacca, ALF, e um dos irmãos Kang e Kodos aparecem no line-up do FBI. Os sapos da Budweiser aparecem no pântano, cantando seus nomes: "Bud ... Weis ... Er." Eles são, então, ingeridos por um jacaré que rosna "Coors!" A sugestão de Homer, para que ele e Bart forjem um encontro alienígena e o vendem para a rede Fox é uma alusão a farsa Alien Autopsy. Quando Homer relata sua experiência ao Chefe Wiggum, ele lembra que o alienígena tem uma doce voz, celestial e aparece sexta-feira à noite "como Urkel", personagem da comédia Family Matters, da ABC/CBS.

Recepção 
Em sua exibição original, "The Springfield Files" terminou como o vigésimo sexto programa mais assistido do horário nobre da televisão Americana na semana entre 6 e 12 de Janeiro de 1997, recebendo uma quota de 11.7 pontos, o que representa cerca de 11,3 milhões de domicílios e 20,9 milhões de telespectadores, segundo o instituto Nielsen. Foi o terceiro programa mais assistido da Fox naquela semana, sendo superado apenas por Arquivo X e a estreia da série King of the Hill.

Al Jean e Mike Reiss venceram o prêmio Annie na categoria de Melhor Realização Individual pelo seu trabalho no episódio. Os autores do livro I Can't Believe It's a Bigger and Better Updated Unofficial Simpsons Guide, Warren Martyn e Adrian Wood, disseram que [o episódio] é "muito inteligente, com alinhamento de umas das melhores piadas visuais em anos." IGN.com classificou o desempenho de Leonard Nimoy neste episódio, e em "Marge vs. the Monorail", como o 11º melhor convidado especial na história do show. Nathan Ditum, do Total Film, classificou as performances de Duchovny e Anderson como a quarta melhor da história do show. Skeptical Inquirer também analisou o episódio de forma positiva. Critic Chris Knight especula que, se Arquivo X é um dia esquecido, aqueles que vêem este episódio provavelmente ainda apreciam a cena com ALF, Chewbacca, e Marvin, o Marciano.

Referências 

Episódios da 8ª temporada de The Simpsons
Crossovers
Episódios de 1997
Representações culturais de Boris Iéltsin

Tolui Cã

Tolui (; 1191 – 1232) foi o filho mais novo de Gengis Cã e sua esposa Borte. Com a morte de Gêngis em 1227, foi designado temporariamente como cã do Império Mongol até 1229, quando seu irmão Oguedai o sucedeu.

Vida 

Tolui provavelmente nasceu em 1191 e era o filho mais novo de Gêngis Cã  e sua esposa Borte. Aos cinco anos, quase foi morto por um tártaro. Em 1203, Gêngis lhe deu Sorcaquetani, sobrinha de Ongue Cã, como esposa; o casal gerou Mangu (1209), Cublai (1215), Hulagu (1217) e Arigue. Seu pai o via como o melhor guerreiro entre seus filhos, chamando-o para participar de suas campanhas. Em 1213, lutou no norte da China contra o Império Jim, quando escalou os muros de  com seu cunhado Chigu. Em 1221, foi enviado ao Coração, no planalto Iraniano, para debelar o motim de cidades locais, dentre as quais Merve e Nixapur, cuja população foi evacuada e massacrada nas planícies próximas.

Esteve presente na última campanha de Gêngis contra o Império Tangute (Xia) e após a morte dele em 1227, supervisionou o Império Mongol até a eleição de seu irmão Oguedai  em 1229. Como filho mais novo, herdou como seu apanágio a porção não distribuída do patrimônio de seu pai no centro do planalto da Mongólia. Esteve nas campanhas de Oguedai e Mangu contra o Império Jim, servindo como estrategista e comandante de campo. Em 1232, com as defesas dos Jins rompidas, a campanha retornou ao norte e Tolui faleceu pouco depois. Ata Maleque Juveini diz que a causa da morte foi alcoolismo, enquanto a História Secreta dos Mongóis aponta que se sacrificou para curar Oguedai, que adoeceu durante a campanha na China.

Os xamãs determinaram que a origem da doença eram os espíritos terrestres e aquáticos da China, que estavam furiosos pela expulsão de seus súditos e devastação de suas terras. Apesar da oferta de terras, animais e até outras pessoas a doença de Oguedai Cã só piorava, porém quando este ouviu que havia sido decidido oferecer o sacrifício de um próprio membro da família, imediatamente melhorou; Tolui se ofereceu e morreu logo em seguida, após ingerir uma bebida enfeitiçada. Seja como for, postumamente, em 1252, Mangu lhe concedeu o título de grão-cã.

Bibliografia 

 

 

 

 

 

Cãs do Império Mongol
Regentes
Mongóis do século XII
Mongóis do século XIII
Toluídas

Yeonpyeong

Yeonpyeong (em coreano: 연평도) é uma ilha, junto a um grupo de outras pequenas ilhas, da Coreia do Sul, situada no Mar Amarelo, a cerca de 80 km a oeste de Inchon, a cidade sul-coreana peninsular mais próxima; e a uns 12 km da costa da província de Hwanghae, na Coreia do Norte. A ilha principal, além do nome de Yeonpyeong, também recebe o da ilha de Daeyeonpyeong. Tem área de 7,01 km², e 1176 habitantes (ano 1999). A outra ilha habitada é Soyeonpyeong, com reduzida população, e área de 0,24 km².

O conjunto de ilhas forma o distrito de Yeonpyeong-myeon, dentro do condado (Gun) de Ongjin, na cidade metropolitana de Inchon.

Yeonpyeong fica bem perto da fronteira marítima entre as duas Coreias, e também está mais próxima da costa da Coreia do Norte que da da Coreia do Sul. Devido à usa situação geográfica, e à riqueza pesqueira das suas águas, é um dos locais de maior tensão entre os governos de ambos os estados. A Coreia do Sul tem estabelecidos 1000 soldados na ilha, e têm ocorrido alguns confrontos navais, em 1999 e em 2002.

Em 23 de novembro de 2010, o exército da Coreia do Norte bombardeou Yeonpyeong, com dezenas de projécteis que atingiram a ilha e as águas próximas. Como resultado vários civis ficaram feridos, e pelo menos dois soldados e dois civis sul-coreanos morreram, no que é considerado um dos mais graves confrontos após a Guerra da Coreia na década de 1950.

Ver também 
 Bombardeamento de Yeonpyeong
 Fronteira Coreia do Norte-Coreia do Sul
 Guerra da Coreia

Ilhas de Incheon
Ilhas do Mar Amarelo
Ongjin (Incheon)

Posse from Hell

Posse from Hell () é um filme estadunidense de 1961, do gênero faroeste, dirigido por Herbert Coleman, roteirizado por Clair Huffaker  baseado no livro de sua autoria,  música de Joseph Gershenson.

Sinopse 
Um determinado pistoleiro, auxiliado por um inexperiente bancário, tenta resgatar uma garota sequestrada das garras de uma violenta quadrilha.

Elenco 
 Audie Murphy....... Banner Cole
 John Saxon....... Seymour Kern
 Zohra Lampert....... Helen Caldwell
 Vic Morrow....... Crip
 Robert Keith....... Capitão Jeremiah Brown
 Rodolfo Acosta....... Johnny Caddo (como Rudolph Acosta)
 Royal Dano....... Tio Billy
 Frank Overton....... Burt Hogan
 James Bell....... Benson
 Paul Carr....... Jock Wiley
 Ward Ramsey....... Delegado Isaac Webb
 Lee Van Cleef....... Leo
 Ray Teal....... Banqueiro
 Forrest Lewis....... Doutor Welles
 Charles Horvath....... Hash

Ligações externas 
 
 
 

Filmes dos Estados Unidos de 1961
Filmes de faroeste dos Estados Unidos
Filmes de faroeste da década de 1960
Filmes baseados em livros
Filmes em língua inglesa
Filmes da Universal Pictures

Seo Ji-Soo

Seo Ji-Soo,  anos, é uma jogadora profissional de StarCraft da Coreia do Sul, que usa o nick ToSsGirL.

ToSsGirL conheceu StarCraft através de seu pai em 1999. ToSsGirL e sua irmã Seo Ji Seung "ZergGirl" ambas começaram a jogar avidamente. Antes sua irmã, ZergGirl, conseguia vencê-la, mas ToSsGirL continuou a praticar porque queria ser melhor que sua irmã. Depois de conseguir isso, mudou de raça saindo da Protoss para Terran.

Ela continuou a jogar StarCraft e era fascinada pelos torneios profissionais na TV. Aos 16, depois de ver BoxeR jogando na TV, ela decidiu que queria se tornar uma jogadora profissional. Quando ela informou a seu pai, ele disse que desejava nunca ter apresentado o jogo a ela. Mesmo assim, ela continuou a jogar e fugia à noite para participar de torneios locais na área de Seoul.

Em 2001, aos 17 anos, ToSsGirl se qualificou para o torneio feminino do WCG e mostrou boas performances nos rounds preliminares de outros torneios. No ano seguinte, ToSsGirl entrou no seu primeiro grande torneio, que foi realizado pela Ghem TV. Ela chegou ao top 8 nesse torneio duas vezes e por isso foi qualificada a receber sua licença de jogadora profissional. A partir daí, ela foi chamada pelo time STX Soul, e está nele desde então.

Em 2003 ela conseguiu vencer a liga feminina da gameTV e também venceu FreeMura, o primeiro vencedor do OSL, em uma liga mais baixa (depois disso ele se aposentou). Subsequentemente, ela venceu a liga feminina gameTV em 2004 e 2005. Em 2005, ToSsGirl também venceu [NC]YellOw nos rounds preliminares do WCG. Nessa época, [NC]YellOw era considerado um dos melhores jogadores profissionais.

Depois do desaparecimento das ligas femininas no final de 2005, ToSsGirl continuou a jogar em torneios regulares com certo sucesso. Suas vitórias mais proeminentes nos anos mais recentes foram contra Modern (2 a 0) no GomTV Classic, a primeira vitória feminina em um torneio sancionado pela KeSPA, e em 2009 ela venceu Max nos rounds preliminares do MSL.

Em 2009 ela jogou na liga e-Stars Seoul StarCraft Heritage. Depois de uma derrota dramática no primeiro jogo contra YellOw, ela venceu Reach no seu segundo jogo, o que foi um grande feito. Em 2010, nas preliminares da temporada de primavera do OSL, ToSsGirL venceu GoRush, um dos melhores jogadores de 2001-2004. Entretanto, ela perdeu para Stats logo depois.

Realizações 
 1.° lugar na Game TV Female League 4
 1.° lugar na Game TV Female League 3
 1.° lugar na Game TV Female League 2
 1.° lugar na TV Stargirls League 2
 1.° lugar na OGN Female Gamer Exhibition Tournament
 3.° lugar no ESWC Asia Masters 2009

Ver Também 
Competições profissionais de StarCraft: Brood War

Jogadores profissionais de StarCraft
E-Sport
StarCraft

Instituto Politécnico da Universidade de Nova Iorque

O Instituto Politécnico da Universidade de Nova Iorque (), é, entre as instituições privadas de tecnologia, a segunda mais velha nos EUA. Foi fundado em 1854 no bairro do Brooklyn em Nova Iorque, e tem uma história destacada em engenharia elétrica, química de polímeros,  e nas engenharias aeroespacial e de micro-ondas. Também foi conhecido por seus programas ousados de incentivo ao ensino de matemática e ciências nas escolas elementares e secundárias da cidade de Nova Iorque.

Universidade de Nova Iorque

Lee Young-Ho

Lee Young-Ho (이영호) é um jogador profissional de StarCraft da Coreia do Sul, que joga sob o nick By.FlaSh ou simplesmente Flash. Lee atualmente joga pelo time KT.

Em Abril de 2010, Lee estava no 1° lugar no ranking KeSPA. Ele conseguiu o 4° lugar no Daum OSL em 2007 e é o primeiro vencedor do GOM TV Star Invitational. Aos 15 anos, ele era o mais novo jogador profissional a vencer um título, que foi o Bacchus OSL. Desde Setembro de 2010 ele mantém a pontuação mais alta da KeSPA, com 4.292,5 pontos.

Realizações

Individual 
 2007 Daum OnGameNet Starleague - 4° lugar
 2007 GomTV Star Invitational - vencedor
 2008 Bacchus OnGameNet Starleague - vencedor
 2008 Averatec-Intel Classic Season 1 - 2° lugar
 2008 Arena MBCgame Starleague - 3° lugar
 2009 Averatec-Intel Classic Season 3 - vencedor
 2009 Asian Indoor Games - Ouro
 2009 EVER OnGameNet Starleague - vencedor
 2009 NATE MBCgame Starleague - 2° lugar
 2010 Korean Air OnGameNet Starleague - 2° lugar
 2010 Hana Daetoo MBCgame Starleague - vencedor
 2010 Bigfile MBCgame Starleague - vencedor
 2010 Korean Air 2 OnGameNet Starleague - vencedor
 2010 World Cyber Games - vencedor

KT Rolster 
 Shinhan Bank Proleague 2008: 5° lugar
 Shinhan Bank Proleague 08-09: 7° lugar
 Shinhan Bank Proleague 09-10: 1° lugar

Prêmios da KeSPA 
 2007: Rookie of the Year (Iniciante do Ano)
 2007: Best Player - Terran (Melhor Jogador - Terran)
 2009: Best Player - Terran (Melhor Jogador - Terran)

Estatísticas

Recordes 
Maior número de vitórias consecutivas contra Terran: 22 vitórias

Flash também possui o recorde de maior número de vitórias consecutivas em TvP (12 vitórias) em jogos sancionados.

Ver Também 
 Competições profissionais de StarCraft: Brood War

Jogadores profissionais de StarCraft
E-Sport

Jung Myung Hoon

Jung Myung Hoon,  anos, é um jogador profissional de StarCraft da Coreia do Sul que usa o nick By.Fantasy ou simplesmente Fantasy. Ele é um entre três Terrans sob os cuidados de Choi "iloveoov" Yeon-Sung. Jung é conhecido como um jogador Terran inovador, tendo duas medalhas de prata em OnGameNet Starleagues, ainda não tendo conseguido um Ouro. Entretanto, o sucesso mais notável de Jung até hoje foi ter uma performance dominante de 3 a 0 na maior competição profissional de StarCraft na Coreia, a liga Shinhan Bank de 2008 e 2009, na qual ele derrotou seu rival Zerg Lee Jae-Dong duas vezes para levar seu time, SKT T1, à vitória. Desde então sua performance na liga profissional e ligas individuais o deixou conhecido como um dos melhores Terrans no jogo.

Realizações 
 2° lugar na Incruit OnGameNet Starleague
 2° lugar na Batoo OnGameNet Starleague

Ver também 
 Competições profissionais de StarCraft: Brood War

Jogadores profissionais de StarCraft
E-Sport

Temporada da AFL de 1960

A Temporada de 1960 da AFL foi a temporada inaugural da American Football League.

A temporada acabou quando o Houston Oilers derrotou o Los Angeles Chargers na AFL Championship Game.

Corrida pela divisão
A AFL tinha 8 times, agrupados em duas divisões. Cada time jogava uma partida como mandante e outra como visitante contra os outros 7 times da liga, totalizando assim 14 jogos na temporada e o melhor time de cada divisão se enfrentaria na final. Se houvesse um empate, aconteceria um pequeno playoff para ver quem levaria a divisão.

Classificação

* — Qualificado para o Championship Game.

AFL Championship Game
 Houston Oilers 24, Los Angeles Chargers 16 no Jeppesen Stadium, Houston, Texas em 1 de janeiro de 1961

Ligações externas
 Football Database
 História da AFL (1960)

Temporadas da American Football League
1960 no desporto

Governantes tradicionais da Nigéria

Tradicionais governantes da Nigéria frequentemente derivam os seus títulos de governantes de Estados independentes ou comunidades que existiam antes da formação da Nigéria moderna. Embora eles não tenham poder político formal, em muitos casos, eles continuam a impor respeito ao seu povo e têm uma influência considerável.

Período pré-colonial

A moderna Nigéria abrange as terras tradicionalmente ocupadas por grupos étnicos muito diferentes, com línguas e tradições muito diferentes. Em termos gerais, o sudeste, incluindo o Delta do Níger, foi ocupado principalmente por ibos e povos relacionados, a sudoeste por iorubás e povos relacionados e a norte, por povos hauçás e fulas, com uma mistura complexa de diferentes grupos étnicos no Cinturão Médio entre o norte e sul. No total, foram (e são) mais de 200 grupos étnicos distintos.

Antes da chegada dos ingleses no final do , a história da região foi turbulenta, com períodos em que os impérios, como o Império de Oio, Império de Bornu e Califado de Socoto, ganharam controle em grandes áreas, e outros períodos em que os estados foram mais fragmentados. Embora as estruturas políticas diferiram amplamente entre os diferentes grupos étnicos, era comum que cada cidade ou comunidade tivesse um governante reconhecido, que por sua vez podia ser subordinado ao governante de uma região maior. Assim, o Califado de Socoto foi dividido em emirados, com os emires vagamente subordinados ao califa de Socoto, embora às vezes atuando como governantes independentes.

Era colonial

Os europeus, por muito tempo negociaram com os estados costeiros, principalmente troca de algodão e outros produtos manufaturados para os escravos e os produtos de óleo de palma. O protetorado da Costa do Níger foi estabelecido em 1891, mantendo uma pequena área ao longo da costa. Durante o período de 1879-1900 a Royal Niger Company, fez um esforço concentrado para assumir o controle do interior, usando tropas disciplinadas armadas com a Maxim gun, e fazendo tratados de "proteção" com os governantes locais. O território da companhia foi vendido para o governo britânico em 1900, com a região sul que se fundiu com o Protetorado da Costa do Níger para se tornar o Protetorado do Sul da Nigéria e o Protetorado do Norte da Nigéria restantes separados. Em 1914 os dois foram fundidos em Colônia e Protetorado da Nigéria, com aproximadamente os mesmos limites que o Estado moderno da Nigéria.

O primeiro alto-comissário britânico para o Norte da Nigéria, Frederick Lugard, tentou governar através dos governantes tradicionais, e esta abordagem foi posteriormente estendida para o sul. Clifford Hugh sucessor de Lugard, deixou este sistema, no norte, onde o sistema emirado tinha uma longa tradição, mas introduziu um conselho legislativo com alguns deputados eleitos no sul, relegando os chefes tradicionais para as funções mais simbólicas. Ao longo do tempo, a relação entre a administração colonial e os chefes tradicionais evoluíram. Por exemplo, os tives, quarto maior grupo étnico, tinha sido sempre extremamente descentralizado com nenhum governante único. Os britânicos criaram o cargo de "Tor Tiv" em 1947, nomeando Makere Dzakpe como o primeiro titular do presente título, a fim de ter um "regente tradicional" para falar para o povo Tiv.

Independente da Nigéria

Com a independência em 1960, seguido por uma alternância de governos democráticos e militares, o estatuto dos governantes tradicionais continuaram a evoluir. No norte, os emires perderam o poder para a administração do governo. Onde os governantes haviam adquirido posto por herança ou por nomeação de um conselho de anciãos, o governo tornou-se cada vez mais envolvido na sucessão. Assim, em maio de 1994, o líder militar, general Sani Abacha destituiu Awwal Ibrahim, 'Sarkin Zazzau' do Emirado de Suleja, embora ele fosse reintegrado em Janeiro de 2000.

Em alguns casos, o governo tem domínios tradicionais mesclados ou divididos. Por exemplo, havia dois reis dos efiques na área em volta do Calabar, mas em dezembro de 1970, foi acordado de ajustar o cargo em um único governante.
Quando Yobe foi criado, havia apenas quatro Emirados, mas em janeiro de 2000, o governador Bukar Abba Ibrahim reestruturou o estado em 13 Emirados.
O governo tem mantido as classificações coloniais. Assim, quando o governador de Kwara Bukola Saraki nomeou três novos monarcas em agosto de 2010, o novo emir de Kaiama foi designado como um governante de primeira classe tradicional, enquanto o Onigosun de Igosun e Alaran de Aran-Orin foram designados monarcas deterceira classe.

Governantes tradicionais ainda hoje são altamente respeitados em muitas comunidades, e têm influência política e econômica considerável.
Embora eles não tenham nenhum papel formal na estrutura democrática, há uma intensa competição por lugares reais.
Os governantes também pode adjudicar títulos honoríficos para cargos em suas "administrações", e ricos empresários ou políticos, muitas vezes dão grande valor na aquisição de tais títulos.

Os governantes têm um papel útil na mediação entre o povo e o Estado, o reforço da identidade nacional, a resolução de pequenos conflitos e proporcionar uma válvula de segurança institucional para as burocracias inadequadas. Uma das razões para a sua influência pode ser que o povo de muitos grupos étnicos têm capacidade limitada para se comunicar na língua oficial o Inglês, assim o líder tradicional serve como um intérprete e porta-voz. Em junho de 2010, Akwa Ibom tinha 116 chefes tradicionais com certificados oficiais do Estado. Eles haviam recebido os veículos novos quando da sua nomeação, entre outras regalias. O presidente do Conselho de Chefes do Akwa Ibom, disse que em troca os pais tradicionais foram responsáveis por prevenir assaltos e seqüestros em seus domínios.

Títulos

Existem tanto títulos para os governantes tradicionais como línguas na Nigéria, talvez mais. No norte, em estados muçulmanos, Emir é comumente usado no idioma Inglês, mas os nomes na língua local incluem Sarkin, Shehu, Moi, Lamido e assim por diante. Obá é um dos títulos comuns de governantes edos e iorubás, mas outros títulos como Alake, Alaafin ou Olu'wo também são usados, específicos para a pessoa ou lugar governado. No sudeste, Obi é um título comum entre governantes ibos, mas, novamente, há muitos títulos locais, tais como Amanyanabo, Orodje, Obong, Edidém e assim por diante.

Ligações externas

Eleição para o Senado federal pela Flórida em 2004

A eleição para o senado do estado americano da Flórida em 2004 foi realizada em 2 de novembro de 2004 para eleger o sucessor do democrata Bob Graham. 

Betty Castor venceu a primária democrata com 58% dos votos, já Martinez com 45% dos votos.

Na primeira pesquisa realizada em 24 de agosto de 2004, Castor e Martinez estavam tecnicamente empatados, na pesquisa feita em 12 de setembro Castor estava com 5% de vantagem sobre Martinez. Na última pesquisa oficial realizada no estado mostrava empate técnico, Castor e Martinez tinham exatos 46%, as presquisas não contrariaram muito os resultados, Martinez venceu Castor com 1,11% de vantagem.

Candidatos 
 Mel Martinez (R)
 Betty Castor (D)
 Dennis Bradley (V)

Pesquisas

Resultados

 Nota:Foram registrados nesta eleição 7.429.894 votos.

   

Florida
Senado 2004

Budja Ba

Budja Ba é o primeiro álbum de originais da banda portuguesa de música klezmer Melech Mechaya.

Faixas
Dodi Li
Fanfarra
Bulgar De Almada (com a participação das Tucanas)
Nigun 7
Dança Do Desprazer
Sweet Father
(Rad Halaila) (com a participação de Noémia Grelha)
Budja Ba (com a participação de Ana Sousa e Irina Grelha)
Fado Tantz
Na Festa Do Rabi
Freylach 6.8
Hava Nagila
(Melodia Da Rua)
Cravineiro
Sabituar
Harmónica (com a participação de Ana Sousa)

Formação 
 João Graça (violino),
 Miguel Veríssimo (clarinete),
 André Santos (guitarra),
 João Sovina (contrabaixo),
 Francisco Caiado (percussões).

Ligações externas 
 

Álbuns de Melech Mechaya
Álbuns de 2009
Álbuns em língua portuguesa
Álbuns em língua inglesa

Diego Ladrón de Guevara

Diego Ladrón de Guevara Orozco Calderón (Cifuentes, Espanha, 1641 - Cidade do México, México, 9 de setembro de 1718) foi um bispo católico e administrador colonial espanhol. De 30 de agosto de 1710 até 2 de março de 1716, foi vice-rei do Peru.

Antes de seu mandato como vice-rei 
Estudou teologia na Universidade de Alcalá, onde mais tarde foi professor de Direito. Também ensinou na Universidade de Sigüenza.

Em 1689 foi nomeado bispo do Panamá, então, Vice-Reino do Peru. Naquele ano ele foi preso por ordem do Governador e Capitão General José de Guzmán y Ávalos, com quem tinha divergências pessoais. Em 1695 ele também se tornou presidente da Real Audiencia de Panamá.

Ele serviu no Panamá até 1699, quando foi nomeado bispo de Ayacucho, hoje Peru.  Abriu a Universidade de San Cristóbal de Huamanga (fundada em 1677) , da qual foi seu primeiro reitor. Esta universidade fazia oposição a Universidade de San Marcos, instituição mais antiga. Em 1703, foi nomeado bispo de Quito (também no Vice-Reino do Peru), onde atuou até sua renúncia, em 1710, para assumir o cargo de vice-rei.

Sua administração 
Substituiu Miguel Núñez de Sanabria, presidente da Real Audiencia de Lima, que estava servindo como vice-rei interino. Ladrón de Guevara foi nomeado em carta selada pelo vice-rei anterior, Manuel de Oms y de Santa Pau como o sucessor em caso de morte deste.

Como vice-rei, ele aumentou a produção de prata nas minas de Potosí, e estimulou a produção de outras minas em San Nicolás, Cojatambo e Huancavelica. Limitou a produção de aguardente de cana-de-açúcar para fábricas autorizadas, fortemente tributadas. Ele teve de tomar medidas contra a ameaça de corsários, apesar da assinatura do Tratado de Utrecht em 1713, e contra uma revolta de escravos na hacienda de Huachipa de Lima.

Aprovou a reconstrução da catedral de Lima, e a construção de outras igrejas, incluindo La Buena Muerte e o convento de Mínimos de San Francisco de Paula. Ele estabeleceu uma cadeira de anatomia na Universidade de San Marcos. O Tratado de Utrecht permitiu aos britânicos o envio de navios e mercadorias ao porto livre de Portobelo.

Após seu mandato como vice-rei 
Foi denunciado na corte real por apropriação indébita e exonerado em 1716. Ele foi substituído pelo interino Mateo de la Mata Ponce de León, presidente da Audiencia de Lima. Ladrón de Guevara foi para a Nova Espanha. Antes de morrer, recebeu os restos mortais de seu parente Diego de Landa, bispo de Iucatã, devolvido à Espanha. Morreu em 9 de setembro de 1718 na Cidade do México e foi sepultado na catedral local.

Vice-reis do Peru
Mortos em 1718
Igreja Católica no Panamá
Naturais de Cifuentes

Alexandre Tombini

Alexandre Antônio Tombini (Porto Alegre, ) é um economista brasileiro, ex-presidente do Banco Central do Brasil.

Carreira 
Formou-se em Economia pela Universidade de Brasília (UnB) em 1984 e obteve um Ph.D na mesma área pela Universidade de Illinois, nos Estados Unidos, em 1991. É um servidor concursado do Banco Central desde 1998, tendo ocupado diversos cargos na instituição, como diretor de Normas e Organização do Sistema Financeiro do Banco Central. Afastou-se do banco entre 2001 e 2005, quando exerceu o cargo de assessor sênior da Diretoria Executiva no escritório da representação brasileira do Fundo Monetário Internacional, sempre colaborando nas negociações do Brasil com o órgão.

Presidência do Banco Central 
Em 24 de novembro de 2010, Tombini foi escolhido pela presidente eleita Dilma Rousseff para o cargo de presidente do Banco Central de seu governo, a partir de 2011, em substituição a Henrique Meirelles e como forma de dar continuidade à política econômica do governo Lula. Em seu primeiro pronunciamento, ele disse que terá total autonomia operacional e que sua meta é o controle da inflação, que não deverá ultrapassar a meta de 4,5 por cento ao ano. Disse também que a missão do Banco Central será assegurar o poder de compra da moeda.

A gestão Dilma Rousseff iniciou-se dando seguimento à boa parte da política econômica do Governo Lula. O novo governo começou com a saída de Henrique Meirelles da presidência do Banco Central, depois de oito anos à frente da instituição. Para o lugar de Meirelles, foi escolhido Tombini, que, em discurso de posse, defendeu um sistema financeiro sólido e eficiente como condição para crescimento sustentável. Para outro local de destaque da equipe econômica do governo, o Ministério da Fazenda, Dilma optou pela permanência de Guido Mantega.

Apesar de ainda ter ficado dentro da meta do Conselho Monetário Nacional (CMN), de 4,5%, com tolerância de 2 pontos para cima ou para baixo, o Índice Nacional de Preços ao Consumidor Amplo (IPCA) (último ano do governo anterior) registrou alta acumulada de 5,91% e foi o maior desde 2004. No primeiro mês do Governo Dilma, o índice de inflação registrou taxa mensal de 0,83%, o maior resultado desde abril de 2005 (0,87%), que levou a taxa acumulada em 12 meses para 5,99%.

Sabatina no Congresso
Em 7 de dezembro Tombini foi sabatinado no Congresso Nacional e começou dizendo que sua meta seria manter os juros num patamar que possibilitasse preservar o poder de compra do real como moeda, controlando a inflação. Prosseguiu reiterando que Dilma lhe deu autonomia total para perseguir essas metas de inflação baixa e controle de juros. Ressaltou, porém, que a saúde da economia não depende só de inflação baixa, mas também de câmbio flutuante e boa política fiscal.

Ele também foi enfático ao afirmar que o controle rígido que o Banco Central tem imposto sobre o sistema financeiro foi o que poupou o Brasil da crise econômica de 2008 e que o Bacen não hesita em aplicar medidas duras quando necessário para manter o mercado de créditos no país, acrescentando que ampliar o crédito é condição não só para o financiamento do consumo , mas principalmente para o financiamento habitacional e do investimento produtivo.

Tombini completou seu discurso afirmando que o desafio para os próximos anos seria manter a inflação baixa e manter o país livre das consequências da crise de 2008 num cenário internacional de economia oscilante. Nas palavras dele:

Segundo mandato de Dilma e crise econômica
Após a reeleição de Dilma, em 2014, Tombini foi convidado por ela a permanecer na presidência do Banco Central. O segundo governo Dilma foi marcado pela crise econômica iniciada ainda em 2014, mas que se agravou especialmente em 2015 e 2016. Devido à aceleração da inflação, Tombini sinalizou que poderia mudar os rumos da política monetária. Os agentes econômicos passaram a esperar uma alta dos juros. Apesar de o Ministro da Fazenda, Guido Mantega, negar a necessidade de elevação dos juros, o BC iniciou a trajetória de elevação da Selic em abril de 2013. A Selic foi de 7,25% ao ano para 11,75% em termos nominais em dezembro de 2014. As taxas reais (ou seja, descontada a inflação) eram de 0,7 e de 5,3%, respectivamente. A taxa continuou a ser aumentada até chegar ao patamar de 14,25% em julho de 2015, o maior desde julho de 2006.

Diretoria Executiva do FMI
Em 8 de junho de 2016, após confirmada a saída de Alexandre Tombini da Presidência do Banco Central, foi noticiado pela imprensa que Tombini assumiria o cargo de diretor executivo do Fundo Monetário Internacional (FMI), substituindo Otaviano Canuto. 

Deixou o cargo em 9 de junho de 2016.

Ligações externas

Naturais de Porto Alegre
Alunos da Universidade de Brasília
Alunos da Universidade de Illinois
Economistas do Rio Grande do Sul
Ministros do Governo Dilma Rousseff
Presidentes do Banco Central do Brasil

Medalha Bingham

A Medalha Bingham () é um prêmio anual para contribuições notáveis no campo da reologia. Foi instituida em 1948 pela Sociedade de Reologia, em memória de Eugene Bingham.

Laureados 

1948 Melvin Mooney
1949 Henry Eyring
1950 W. F. Fair, Jr.
1951 Percy Williams Bridgman
1952 Arpad Nadai
1953 John Douglass Ferry
1954 T. Alfrey
1955 H. Leaderman
1956 Arthur V. Tobolsky
1957 Clarence Zener
1958 Ronald Rivlin 
1959 Egon Orowan
1960 Bruno Hasbrouck Zimm
1961 W. R. Willets
1962 W. Philippoff
1963 Clifford Truesdell
1964 Jan Burgers
1965 Eugene Guth
1966 P. E. Rouse
1967 H. Markovitz
1968 Jerald Ericksen
1969 S. G. Mason
1970 Anton Peterlin
1971 Arthur S. Lodge
1972 R. Stein
1973 R. Simha
1974 Robert Byron Bird‎
1975 Alan Neville Gent
1976 L. E. Nielsen
1977 Arthur B. Metzner
1978 T. L. Smith
1979 W. W. Graessley
1980 Howard Brenner
1981 James White
1982 E. B. Bagley
1983 F. R. Eirich
1984 Bernard Coleman
1985 R. S. Porter
1986 Morton M. Denn
1987 Charles Francis Curtiss
1988 William R. Schowalter
1989 I. M. Krieger
1990 G. C. Berry
1991 L. J. Zapas
1992 K. F. Wissbrun
1993 Daniel Joseph
1994 Andreas Acrivos
1995 D. J. Plazek
1996 H. H. Winter
1997 G. G. Fuller
1998 J. M. Dealy
1999 W. B. Russel
2000 Leslie Gary Leal 
2001 M. Doi
2002 R. G. Larson
2003 Giuseppe Marrucci
2004 C. Macosko
2005 J. Mewis
2006 R. C. Armstrong
2007 J. F. Brady
2008 H. C. Öttinger
2009 G. B. McKenna
2010 T. C. B. McLeish
2011 E. S. G. Shaqfeh
2012 Ralph H. Colby
2013 Gareth H. McKinley
2014 Norman Wagner
2015 Hiroshi Watanabe
2016 Michael Cates

Ligações externas

Prêmios de ciência

Porto do Calhau

O Porto do Calhau é uma instalação portuária portuguesa, localizada no lugar do Calhau, sitio do Monte, freguesia da Candelária, no concelho da Madalena do Pico, ilha do Pico, arquipélago dos Açores.

Esta instalação portuária é principalmente usada para fins piscatórios e de recreio.

Ver também 
 Madalena do Pico
 São Roque do Pico
 Lajes do Pico
 Lista de portos nos Açores
 Lista de portos de Portugal

Referências 
 Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas 
 

Calhau, Porto Do
Calhau, Porto Do

Porto do Mingato

O Porto do Mingato é uma instalação portuária portuguesa, localizada no lugar Monte, freguesia da Candalária, no concelho da Madalena do Pico, ilha do Pico, arquipélago dos Açores.

Esta instalação portuária é principalmente usada para fins piscatórios e de recreio.

Ver também 
 Madalena do Pico
 São Roque do Pico
 Lajes do Pico
 Lista de portos nos Açores
 Anexo:Lista de portos de Portugal

Referências 
 Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas 
 

Mingato, Porto Do
Mingato, Porto Do

Porto do Guindaste

O Porto do Guindaste é uma instalação portuária portuguesa, localizada no lugar de Mirateca, freguesia da Candelária, no concelho da Madalena do Pico, ilha do Pico, arquipélago dos Açores.

Esta instalação portuária é principalmente usada para fins piscatórios e de recreio.

Ver também 
 Madalena do Pico
 São Roque do Pico
 Lajes do Pico
 Lista de portos nos Açores
 Lista de portos de Portugal

Referências 
 Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas 
 

Guindaste, Porto Do
Guindaste, Porto Do

Porto de São Mateus (Madalena)

O Porto de São Mateus é uma instalação portuária portuguesa, localizada na freguesia de São Mateus, no concelho da Madalena do Pico, ilha do Pico, arquipélago dos Açores.

Esta instalação portuária é principalmente usada para fins piscatórios e de recreio.

Ver também 
 Madalena do Pico
 São Roque do Pico
 Lajes do Pico
 Lista de portos nos Açores
 Lista de portos de Portugal

Referências 
 Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas 
 

Mateus, Porto De
Mateus, Porto De

Porto da Praínha do Galeão

O Porto da Prainha do Galeão localiza-se no lugar do Galeão, freguesia de São Caetano, no concelho da Madalena do Pico, na ilha do Pico, nos Açores.

O local também é conhecido como "Prainha do Sul" ou "Prainha do Galeão", toponímia que perpetua a construção neste local de um galeão, por iniciativa de Garcia Gonçalves Madruga no século XVI, de modo a saldar débitos com João III de Portugal.

Esta instalação portuária é principalmente usada para fins piscatórios e de recreio.

Bibliografia 
 Mapa dos Açores, Série Regional (5ª ed.). ISBN 978-989-556-071-4

Ver também 
 Lista de portos nos Açores

Ligações externas 
 

Prainha Galeão, Porto Da
Prainha Galeão, Porto Da

Steve Backley

Stephen ("Steve") James Backley OBE (Londres, 12 de fevereiro de 1969) é um antigo atleta britânico que foi recordista mundial de lançamento do dardo. Foi medalha de prata nos Jogos Olímpicos de Atlanta (em 1996) e de Sydney (em 2000).

O seu melhor registo, feito em Auckland no dia 25 de janeiro de 1992, é de 91.46 m que, ainda hoje, o coloca como oitavo melhor lançador de dardo de todos os tempos.

Ligações externas 
Steve Backley na IAAF

Lançadores de dardo da Grã-Bretanha
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1996
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2000
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004
Naturais de Londres

Porto das Baixas

O Porto das Baixas é uma instalação portuária portuguesa, localizada no lugar da Terra do Pão, freguesia de São Caetano, no concelho da Madalena do Pico, ilha do Pico, arquipélago dos Açores.

Esta instalação portuária é principalmente usada para fins piscatórios e de recreio.

Ver também 
 Madalena do Pico
 São Roque do Pico
 Lajes do Pico
 Lista de portos nos Açores
 Lista de portos de Portugal

Referências 
 Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas 
 

Baixas, Porto Das
Baixas, Porto Das

Participação pública

Participação pública, em sociologia, é um termo que designa o envolvimento de indivíduos ou grupos que são afetados de alguma maneira por alguma proposta ou resolução que está sujeita a um processo de decisão, ou que estão interessados na mesma. A participação pública é importante para a governança e tem por objetivo reunir dados, discutir melhorias e informar as pessoas ou grupos envolvidos para que juntos possam decidir o que fazer, de modo que todos possam ser beneficiados.

Política
Sociologia

Jaime Ornelas Camacho

Jaime Ornelas Camacho GCIH • ComM (Curral das Freiras, 29 de fevereiro de 1921 – Funchal, 23 de fevereiro de 2016) foi um engenheiro civil e político português, membro destacado do Partido Social Democrata madeirense, foi o primeiro Presidente do Governo Regional da Madeira, governando entre 19 de novembro de 1976 e 17 de março de 1978, sendo sucedido no cargo por Alberto João Jardim.

Biografia 
Nasceu na freguesia do Curral das Freiras, filho de Jordão Joaquim de Ornelas e de sua mulher Bela Dória Camacho e Ornelas.

Concluiu o ensino secundário no então Liceu Nacional do Funchal, matriculando-se depois no curso de engenharia civil do Instituto Superior Técnico da Universidade Técnica de Lisboa, em Lisboa, onde se formou na especialidade de hidráulica.

Terminado o curso, começou a sua atividade profissional em 1948, ano em que regressou à ilha da Madeira e ingressou nos quadros da Junta Geral do Distrito Autónomo do Funchal, onde trabalhou na assistência técnica aos municípios rurais e onde ascenderia a chefe da Secção de Hidráulica daquele organismo. Desempenhou ainda funções de engenheiro civil na Comissão Administrativa dos Aproveitamentos Hidráulicos da Madeira (C.A.A.H.M.) e foi requisitado pela empresa construtora para a direção técnica da construção da primeira fase do Aeroporto do Funchal e do Aeroporto do Porto Santo. 

Após a Revolução do 25 de Abril, foi um dos fundadores do Partido Popular Democrático da Madeira e membro da sua primeira comissão política.

Com o surgimento do regime autonómico democrático, integrou a Junta Regional da Madeira e foi escolhido para ocupar o cargo de primeiro Presidente do Governo Regional da Madeira, cargo para o qual foi nomeado por decreto de 27 de outubro de 1976, tendo sido empossado a 19 de novembro de 1976. Solicitou a exoneração do cargo dois anos mais tarde, sendo exonerado por decreto de 16 de março de 1978 e sucedido por Alberto João Jardim. Entre 2 de novembro e 9 de dezembro de 1976 acumulou as funções de Presidente do Governo com as de Secretário Regional da Educação e Cultura da Região Autónoma da Madeira.

Na mesma data em que foi exonerado das funções de Presidente do Governo, foi nomeado Secretário Regional do Equipamento Social do Governo Regional da Região Autónoma da Madeira, cargo de que foi exonerado por Decreto de 28 de março de 1980.

A 9 de junho de 1993 foi feito Comendador da Ordem do Mérito e a 28 de junho de 2001 recebeu a Grã-Cruz da Ordem do Infante D. Henrique. A 21 de agosto de 2001, o Eng.º Jaime Ornelas Camacho recebeu, por deliberação da Assembleia Municipal do Funchal, a Medalha de Ouro de Mérito Municipal. A 1 de outubro de 2001, 25 anos após sua posse como Presidente do Governo, a Assembleia Legislativa Regional da Madeira atribuiu-lhe a Medalha de Mérito, a mais alta distinção da Região Autónoma da Madeira.

A 30 de janeiro de 2009 foi distinguido com o título de Membro Conselheiro, o mais alto nível de qualificação profissional que é atribuído pelo Conselho Diretivo Nacional da Ordem dos Engenheiros. A atribuição do título foi justificada pela sua participação em obras de referência na Madeira, como a construção da rede de levadas, que consta das 100 maiores obras portuguesas de engenharia civil do século XX, tendo o homenageado sido uma figura ímpar no panorama regional no seu percurso como político e como engenheiro ao resolver os problemas com rigor e economia.

Casou a 22 de abril de 1950, na Capela da Penha de França, freguesia de São Pedro, no Funchal, com Maria Iolanda Pereira Gonçalves (1928 – 7 de novembro de 2019), de quem teve geração.

Faleceu a 23 de fevereiro de 2016, no Hospital Dr. Nélio Mendonça, no Funchal, onde estava internado devido a doença não revelada.

Distinções

Ordens honoríficas 
  Comendador da Ordem do Mérito (9 de junho de 1993)
  Grã-Cruz da Ordem do Infante D. Henrique (28 de junho de 2001)

Ligações externas 
 
 Homenagem aos eng. Ornelas Camacho (com fotografias do homenageado)
 Ornelas Camacho morreu

Naturais de Câmara de Lobos
Engenheiros civis de Portugal
Alunos do Instituto Superior Técnico
Políticos da Madeira
Políticos do Partido Social Democrata (Portugal)
Presidentes do Governo Regional da Madeira
Membros do Conselho de Estado de Portugal
Comendadores da Ordem do Mérito
Grã-Cruzes da Ordem do Infante D. Henrique
Secretários regionais da Madeira

Porto do Adimoiro

O Porto do Adimoiro é uma instalação portuária portuguesa, localizada no lugar do Adimoiro, freguesia de São João, no concelho das Lajes do Pico, ilha do Pico, arquipélago dos Açores.

Esta instalação portuária é principalmente usada para fins Pesca|piscatórios e de recreio.

Ver também 
 Madalena do Pico
 São Roque do Pico
 Lajes do Pico
 Lista de portos nos Açores
 Lista de portos de Portugal

Referências 
 Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas 
 

Adimoiro, Porto Do
Adimoiro, Porto Do

Porto de São João

O Porto de São João é uma instalação portuária portuguesa, localizada na freguesia de São João, no concelho das Lajes do Pico, ilha do Pico, arquipélago dos Açores.

Esta instalação portuária é principalmente usada para fins piscatórios e de recreio.

Ver também 
 Madalena do Pico
 São Roque do Pico
 Lajes do Pico
 Lista de portos nos Açores
 Lista de portos de Portugal

Referências 
 Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas 
 

João, Porto São
João, Porto São

Porto da Fonte

O Porto da Fonte é uma instalação portuária portuguesa, localizada sitio da Fonte, lugar da Silveira, na freguesia das Lajes do Pico (freguesia), no concelho das Lajes do Pico, ilha do Pico, arquipélago dos Açores.

Esta instalação portuária é principalmente usada para fins piscatórios e de recreio.

Ver também 
 Madalena do Pico
 São Roque do Pico
 Lajes do Pico
 Lista de portos nos Açores
 Lista de portos de Portugal

Referências 
 Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas 
 

Fonte, Porto Da
Fonte, Porto Da

Portinho (Ribeira do Meio)

O Portinho é uma instalação portuária portuguesa, localizada no lugar da Ribeira do Meio, na freguesia das Lajes do Pico (freguesia), no concelho das Lajes do Pico, ilha do Pico, arquipélago dos Açores.

Esta instalação portuária é principalmente usada para fins piscatórios e de recreio.

Ver também
Madalena do Pico
São Roque do Pico
Lajes do Pico
Lista de portos nos Açores
Lista de portos de Portugal

Referências 
Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas
Portos da ilha do Pico.

Portinho
Portinho

Piscinas Naturais da Furna de Santo António

As Piscinas Naturais da Furna de Santo António que se localizam na costa Norte da ilha do Pico, na freguesia de Santo António, município de São Roque do Pico, constituem-se como uma das zonas balneares mais procuradas da ilha devido às suas características naturais ímpares.

Em associação às piscinas naturais foram construídas piscinas artificias que dão ao conjunto um ar de modernidade. Este local é servido por parque de estacionamento.

A morfologia geológica deste local e suas imediações, nomeadamente a Baía de Santo António, apresentam uma aspecto vulcânico fortemente acentuado por enormes pedras vulcânicas que penetram no mar formando reentrâncias costeiras e entre estas excelentes e curiosos locais privados para banho de mar.

Nas imediações desta zona balnear a Capela de Santo António da Furna e o Império do Divino Espírito Santo de Santo António.

Ver também 
Lista de praias dos Açores

Praias dos Açores
São Roque do Pico

Instituto Pólis

O Pólis - Instituto de Estudos, Formação e Assessoria em Políticas Sociais  é uma organização da sociedade civil (OSC) de atuação nacional, constituída como associação civil sem fins lucrativos, apartidária e pluralista. Desde a sua fundação, em 1987 atua como um think tank dedicado a estudos e pesquisas sobre questões urbanas, assessoria a governos locais e  a organizações da sociedade civil. Atuando principalmente na área de políticas públicas, pautando-se pela defesa do Direito à cidade.

Os estudos e pesquisas do Pólis têm sido publicamente divulgados em livros e revistas. Sínteses dos estudos estão disponíveis no site do Instituto.

História 

O Instituto Pólis foi fundado em 1987, durante o processo de redemocratização do Brasil. No mesmo ano, ocorreu a instalação da Assembleia Nacional Constituinte, que reuniu pessoas que haviam vivido a luta contra a ditadura em diversas frentes e, na Constituinte, dedicaram-se à defesa dos direitos de cidadania e ao fortalecimento da sociedade civil, em direção ao aprofundamento da democracia.

Após a reforma partidária dos anos 1980, integrantes do movimento popular disputaram as eleições e conquistaram representação nos parlamentos – municipais, estaduais e federal – e em algumas prefeituras. Abriam-se, assim, novos espaços para a luta pelos direitos de cidadania e pela gestão democrática do poder público. Nesse contexto, a ideia do que viria a ser o Instituto Pólis começou a tomar corpo. A proposta era formar uma organização profissional autônoma, independente do Estado e dos partidos, capaz de sistematizar experiências bem-sucedidas da relação entre sociedade civil e governos locais e produzir conhecimentos que servissem de referência para os movimentos sociais e os governos locais. O Pólis também tinha como objetivo contribuir para a capacitação dos atores democráticos da sociedade, ampliar os espaços de participação política e promover a inclusão social por meio de políticas públicas voltadas às pessoas mais vulneráveis da sociedade. 

Promulgada a nova Constituição, a  reforma urbana, tema que mobilizara o país nos anos 1960, assumia novamente grande centralidade, mas era preciso renovar e atualizar seu conteúdo.  Nessa linha, o Pólis concentrou-se na abordagem de temas ligado ao urbano, às políticas públicas, às relações entre governos locais e movimentos sociais. As entidades da sociedade civil foram colocados no foco do trabalho do Instituto.

Nos anos 1990, o Instituto participou ativamente do Fórum Reforma Urbana e do Movimento Reforma Urbana, integrando-se à forte mobilização que resultou na aprovação do Estatuto da Cidade, em 10 de julho de 2001 (Lei nº 10.257/2001).

Em 1991, o Pólis introduziu a questão urbana na Rio 92, propondo a criação de uma conferência específica sobre as cidades. O documento  Por Cidades, Vilas e Povoados, Justos, Democráticos e Sustentáveis, elaborado na Conferência da Sociedade Civil sobre Meio Ambiente e Desenvolvimento, coordenada pelo Instituto, durante a Conferência das Nações Unidas sobre o Meio Ambiente e o Desenvolvimento (ECO-92), no Rio de Janeiro,  tornou-se referência mundial na discussão sobre a  sustentabilidade das cidades. 

O Instituto Pólis é também responsável pela edição brasileira do jornal Le Monde diplomatique, desde 2007.

Ligações externas 
 Site do Instituto Pólis 
 Publicações do Instituto Pólis

Instituições de pesquisa do Brasil
Organizações não governamentais do Brasil

Peirosauridae

Peirosauridae foi uma família de crocodilos pré-históricos terrestres que viveram durante o fim do período Cretáceo no supercontinente Gondwana. Nesta família há dois gêneros que ainda são duvidosos para serem catalogados como Peirosauridae: Stolokrosaurus e Mahajangasuchus. O nome desta família vem do gênero Peirosaurus, um gênero de crocodilos que viveram durante o fim do período Cretáceo no Brasil.

Outras informações
Dentro da família Peirosauridae há duas subfamílias: Lomasuchinae e a ainda duvidosa Mahajangasuchinae.

Distribuição dos gêneros oficiais
 Peirosaurus - Brasil
 Lomasuchus - Argentina
 Uberabasuchus - Brasil
 Montealtosuchus - Brasil

Notosuchia
Répteis pré-históricos

Federação Costarriquenha de Futebol

A Federação Costarriquenha de Futebol (em espanhol: Federación Costarricense de Fútbol, ou FCF) é o órgão dirigente do futebol na Costa Rica. Ela é filiada à FIFA, à CONCACAF e à UNCAF. Ela é a responsável pela organização dos campeonatos disputados no país como o Campeonato Costarriquenho de Futebol, bem como da Seleção Nacional Masculina e da Seleção Nacional Feminina.

História 

Em 13 de junho de 1921, a Liga Nacional de Fútbol foi criada por alguns clubes (Liga Deportiva Alajuelense, Club Sport Cartaginés, Club Sport Herediano, Club Sport La Libertad,  Sociedad Gimnástica Española de San José, Club Sport La Unión de Tres Ríos e Sociedad Gimnástica Limonense) para dirigir e organizar o futebol na Costa Rica. Em 1931 a liga  foi ampliada e renomeada Federación Deportiva de Costa Rica; em seguida, Federación Nacional de Fútbol e, nos anos 70, para Federación Costarricense de Fútbol (FEDEFUTBOL).

Ligações externas 
Site oficial
Costa Rica em FIFA.com
Costa Rica em CONCACAF.com

Organizações dirigentes do futebol
Federações da CONCACAF
Organizações esportivas fundadas em 1921

Rio Nied

O rio Nied é um rio da Lorena (França) e Saarland (Alemanha), afluente do rio Saar (ou Sarre) pela sua margem esquerda. Forma-se quando dois rios convergem, o Nied alemão e o Nied francês, em Condé-Northen.

O "Nied francês" é o maior dos dois, com 59 km, nascendo perto de Morhange e banhando Pange. O "Nied alemão" tem 57 km e nasce em Seingbouse, a leste de Saint-Avold, banhando Faulquemont.

O Nied já a jusante desta união tem 55 km de comprimento, dos quais 16 km na Alemanha. Banha Bouzonville e junta-se ao Saar em Rehlingen-Siersburg.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Moselle
Rios do Sarre

Rio Blies

Blies é um rio da França e da Alemanha. É afluente do rio Sarre pela margem direita, e tem 99,5 km de extensão, drenando uma bacia com 1960 km2 de área.

O Blies flui de três nascentes na região de Hunsrück, perto de Selbach, na Alemanha. A sua foz, no rio Sarre, fica perto de Sarreguemines, França. Flui através de Sankt Wendel, Ottweiler, Neunkirchen, Bexbach, Homburg e Blieskastel (Blieskastel deve o seu nome a este rio), até desaguar perto de Sarreguemines. Demarca parte da fronteira franco-alemã. O troço dentro da França e na fronteira franco-alemã tem 19,7 km de comprimento.

Ver também
Rio Sarre

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios do Sarre
Rios de Moselle
Rios internacionais da Europa
Rios fronteiriços da Alemanha
Rios fronteiriços da França
Fronteira Alemanha-França

Rio Meurthe

O rio Meurthe é um rio do nordeste de França, afluente do rio Mosela pela sua margem direita. Nasce nas montanhas de Vosges, perto do Col de la Schlucht no departamento de Vosges. Dá nome ao departamento de Meurthe-et-Moselle e ao antigo departamento de Meurthe. Corre ao longo de 159 km pelos departamentos de Vosges e Meurthe-et-Moselle, e, entre outras, banha as seguintes comunas:
 No departamento de Vosges: Fraize, Saint-Dié-des-Vosges, Raon-l'Étape
 No departamento de Meurthe-et-Moselle: Baccarat, Lunéville e Nancy

Entre os seus afluentes incluem-se os rios:
 Rio Fave
 Rio Rabodeau
 Rio Plaine
 Rio Vezouze
 Rio Mortagne
 Rio Sânon

Ver também
Geografia da França

Referências

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
O rio Meurthe na base de dados Sandre

Rios dos Vosgos (departamento)
Rios de Meurthe-et-Moselle
Afluentes do rio Reno
Nancy

Rio Mortagne

Mortagne é um rio da França, que percorre os departamentos de Vosges e Meurthe-et-Moselle. É afluente do rio Meurthe pela margem esquerda, e portanto sub-afluente do rio Reno pelo rio Meurthe e depois pelo rio Mosela.

Ao longo do seu trajeto passa pelos seguintes departamentos e comunas:
 Vosges : Taintrux, Les Rouges-Eaux, Bois-de-Champ, Mortagne, Domfaing, Brouvelieures, Fremifontaine, Autrey, Saint-Gorgon, Jeanménil, Rambervillers, Roville-aux-Chênes, Saint-Maurice-sur-Mortagne, Xaffévillers e Deinvillers.
 Meurthe-et-Moselle : Magnières, Vallois, Moyen, Gerbéviller, Haudonville, Lamath, Xermaménil e Mont-sur-Meurthe.

Ver também
Geografia da França

Referências

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
O rio Mortagne na base de dados Sandre

Rios dos Vosgos (departamento)
Rios de Meurthe-et-Moselle
Afluentes do rio Reno

Rio Lauter

Lauter é um rio localizado na Alemanha e na França, afluente da margem esquerda do rio Reno. Tem 55 km de comprimento. Nasce na Floresta do Palatinado na Alemanha, percorre a região de Dahn, cruza a fronteira com a França, corre por Wissembourg, e depois forma parte da fronteira Alemanha-França até à sua confluência com o rio Reno, perto de Lauterbourg e Neuburg am Rhein.

Afluentes do rio Reno
Rios da Renânia-Palatinado
Rios do Baixo Reno
Rios fronteiriços da Alemanha
Rios fronteiriços da França
Fronteira Alemanha-França

Semois

O Semois (Simwès em valão; Semoy, Sesbach em alemão; e conhecido como Semoy na França) é um rio que flui dos planaltos das Ardenas da Bélgica e França para o rio Mosa, do qual é um afluente da margem direita.

A fonte do Semois está localizada em Arlon, na província belga de Luxemburgo, próximo da fronteira com o Grão-Ducado de Luxemburgo. Fluindo na direção oeste, o rio adentra a França após passar pela localidade belga de Bohan-sur-Semois e se junta ao Mosa cerca de 10 km adiante, em Monthermé. A extensão total do rio é de 210 km.

Outros locais às margens do Semois são Chiny, Florenville, Herbeumont, Bouillon (incluindo as localidades de Dohan e Poupehan) e Vresse-sur-Semois (todas na Bélgica).

A mais antiga documentação do nome, como SESMARA, é datada do século II d.C., antes da região ser influenciada for significativa imigração germânica. Formas medievais incluem Sesomirs (664), Sesmarus (950), Sesmoys (1104) e Semoir (1244).

O rio deu seu nome a uma variedade de tabaco cultivado na região.

Ligações externas

 www.geoportail.fr/
 O Semois no Sandre database

Rios da França
Rios da Bélgica

Rio Haine

O rio Haine (nome na Bélgica) ou Hayne (nome na França) (, ) é um rio localizado na Bélgica (região da Valónia) e França (departamento de Nord), afluente do rio Escault (ou Escalda, em português).

O rio Haine deu o seu nome ao histórico condado de Hainaut e mais recentemente à província de Hainaut, uma das dez províncias da Bélgica.

Nasce em Anderlues (Bélgica) e desagua em Condé-sur-l'Escaut (França). Passa pelas cidades de La Louvière, Mons e Saint-Ghislain. O seu nome está presente nas localidades de Bois-d'Haine, Haine-Saint-Pierre, Haine Saint-Paul e Ville-sur-Haine. Até Mons conserva o seu curso natural, mas depois desta cidade foi canalizado  para construir o Canal Pommerœul-Condé.

Historicamente, formava a fronteira entre o ducado de Brabante e o condado de Henao.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios da Bélgica
Rios de Nord

Rio Deûle

O rio Deûle (, ) é um rio do nordeste da França, que banha a região Nord-Pas-de-Calais e que passa perto da fronteira Bélgica-França.

Nasce nas colinas a sudoeste de Lens e tem 58,8 km de extensão. Grande parte do seu percurso é hoje canalizado e navegável (entre Lens e Deûlémont). Na parte mais próxima da nascente, atravessa ainda em grande parte territórios contaminados e é conhecido com o nome de Souchez.

Atravessa a cidade de Lille antes de desaguar no rio Lys.

Ligações externas
O Canal de la Deûle na base de dados Sandre
O Canal de Lens na base de dados Sandre
O Souchez na base de dados Sandre

Rios de Pas-de-Calais
Rios de Nord
Lille

Rio Chiers

O rio Chiers é um importante rio franco-belgo-luxemburguês, também conhecido pelos nomes Korn e Kor no trecho junto ao Luxemburgo, ou por Kuer na língua luxemburguesa). É um dos principais afluentes do rio Meuse pela sua margem direita. Define parte da fronteira Bélgica-França.

O Chiers nasce perto de Differdange, no Luxemburgo, e segue uma direção este-oeste.

Cruza a fronteira França-Luxemburgo, passando por Longwy e Longuyon (no departamento de Meurthe-et-Moselle) e define a fronteira Bélgica-França durante alguns quilómetros na zona de Torgny (município de Rouvroy). Continua para França, ao longo de Montmédy (departamento de Meuse) e Carignan (departamento das Ardenas).

O Chiers desagua no rio Meuse em Bazeilles, perto de Sedan.

Os seus principais afluentes são o rio Loison e o rio Othain.

Ver também 
 Geografia da França

Ligações externas 
  www.geoportail.fr/
O Chiers na base de dados Sandre

Rios de Luxemburgo
Rios da Bélgica
Rios de Mosa
Rios de Moselle
Rios internacionais da Europa
Fronteira Bélgica-França
Rios fronteiriços da Bélgica
Rios fronteiriços da França

Rio Arques

Arques é um rio costeiro localizado no departamento Seine-Maritime, na região da Normandia, noroeste da França. Tem apenas 6 km de comprimento mas uma bacia hidrográfica relativamente grande, pois o Arques é formado pela confluência de três rios maiores que convergem em Arques-la-Bataille: o [rio Eaulne]], o rio Béthune e o rio Varenne que drenam as regiões denominadas Pays de Caux e Pays de Bray.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
 O rio Arques na base de dados Sandre

Arques

Rio Béthune

O rio Béthune é um rio que percorre o departamento de Seine-Maritime, na França. Nasce na comuna de Gaillefontaine, tem 61 km de comprimento e é afluente do rio Arques, com o qual conflui em Saint-Aubin-le-Cauf. O seu principal afluente é o rio Sorson.

Ao longo do seu percurso, passa sucessivamente pelas comunas de Gaillefontaine, Longmesnil, Beaussault, Compainville, Mesnil-Mauger, Saint-Saire, Nesle-Hodeng,   Bouelles, Neuville-Ferrières, Quièvrecourt, Neufchâtel-en-Bray, Saint-Martin-l'Hortier, Mesnières-en-Bray, Fresles, Bures-en-Bray, Croixdalle, Osmoy-Saint-Valery, Ricarville-du-Val, Saint-Vaast-d'Équiqueville, Freulleville, Meulers, Saint-Jacques-d'Aliermont, Saint-Germain-d'Étables, Dampierre-Saint-Nicolas, Saint-Nicolas-d'Aliermont, Martigny, Saint-Aubin-le-Cauf e Arques-la-Bataille.

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
 Rio Béthune na base de dados Sandre 

Bethune

Rio Bresle

O rio Bresle é um rio costeiro do noroeste da França que desagua no canal da Mancha em Tréport na Côte d'Albâtre, e que tem comprimento de 68 a 72 km consoante as fontes, e que atravessa os departamentos de  Oise, Somme e Seine-Maritime.

Ao longo do seu percurso o rio Bresle atravessa 30 comunas, entre as quais:
 Departamento de Oise (60): Abancourt, Quincampoix-Fleuzy
 Departamento de Somme (80): Senarpont, Gamaches, Beauchamps, Bouvaincourt-sur-Bresle, Mers-les-Bains
 Departamento de Seine-Maritime (76) : Aumale, Vieux-Rouen-sur-Bresle, Hodeng-au-Bosc, Nesle-Normandeuse, Blangy-sur-Bresle, Incheville, Ponts-et-Marais, Eu, Le Tréport.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios do Sena Marítimo
Rios de Somme
Rios de Oise

Rio Risle

O rio Risle é um rio da região da Normandia, no norte de França, com uma extensão de 144 km. É afluente do rio Sena pela margem esquerda. 

Nasce no departamento de Orne, cruz a parte ocidental do departamento de Eure no sentido sul-norte e junta-se ao rio Sena perto de Berville-sur-Mer.

Entre as localidades que banha estão:
 Orne (61): Sainte-Gauburge-Sainte-Colombe, L'Aigle
 Eure (27): Rugles, Beaumont-le-Roger, Brionne, Montfort-sur-Risle, Pont-Audemer.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

BD Sandre sobre o rio Risle

Rios de Orne
Rios de Eure
Rio Sena

Rio Iton

O rio Iton é um rio de França, e o último afluente da margem esquerda do rio Eure, sendo assim sub-afluente do rio Sena. Nasce perto de Moulins-la-Marche, tem comprimento de 132 km (durante 10 km entre Orvaux e Glisolles desaparece e segue um percurso subterrâneo), banha a cidade de Évreux e junta-se ao rio Eure em Acquigny, a sul de Louviers.

O Iton passa pelos seguintes departamentos e localidades:
Departamento de Orne: Crulai, Chandai
Departamento de Eure: Bourth, Damville, La Bonneville-sur-Iton, Évreux

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Orne
Rios de Eure
Rio Sena

Rio Authie

O rio Authie é um rio localizado no norte de França, que desagua no canal da Mancha após percorrer os departamentos de Pas-de-Calais e Somme.

Departamentos e comunas atravessados 
O rio Authie atravessa 2 departamentos e 45 comunas, entre as quais:
 Pas-de-Calais (62) : Beauvoir-Wavans, Auxi-le-Château, Labroye, Groffliers, Berck.
 Somme (80): Coigneux, Authie, Doullens, Hem-Hardinval, Boufflers, Dompierre-sur-Authie, Argoules, Nampont, Quend, Fort-Mahon-Plage.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Pas-de-Calais
Rios de Somme

Rio Andelle

O rio Andelle é um rio localizado no norte de França (Alta-Normandia), e afluente do rio Sena. Nasce no departamento de Seine-Maritime, no pays de Bray, perto de Serqueux e Forges-les-Eaux, à altitude de 149 m.

Atravessa as comunas de:
Em Seine-Maritime : Forges-les-Eaux, Rouvray-Catillon, Sigy-en-Bray, Nolléval, Morville-sur-Andelle, Le Héron, Elbeuf-sur-Andelle e Croisy-sur-Andelle.
Em Eure : Vascœuil, Perruel, Perriers-sur-Andelle, Charleval, Fleury-sur-Andelle, Radepont, Douville-sur-Andelle, Pont-Saint-Pierre, Romilly-sur-Andelle e Pîtres, onde conflui com o rio Sena pela sua margem direita.
O caudal médio em Pitres é de 7,2 m³/s.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios do Sena Marítimo
Rios de Eure
Rio Sena

Rio Thérain

O rio Thérain é um rio localizado na França, integrando a bacia Sena-Normandia. É sub-afluente do rio Sena através do rio Oise, e tem 94,3 km de comprimento.

Nasce entre Saint-Michel-d'Halescourt e Grumesnil no departamento Seine-Maritime à altitude de 175 m. Flui maioritariamente para sudeste, através de Songeons, Milly-sur-Thérain, Beauvais, Hermes e Mouy, juntando-se ao rio Oise em Creil.

O seu vale, perto da área metropolitana de Paris, é altamente industrializado e povoado, e Beauvais fica junto a bosques na margem esquerda do Thérain onde este conflui com o Avelon.

Nos departamentos de Seine-Maritime (76) e de Oise (60), o rio Thérain atravessa 43 comunas:
Departamento de Seine-Maritime :
 Gaillefontaine, Haucourt, Grumesnil (segundo o Géoportail),

Departamento de Oise:
Canny-sur-Thérain,  Saint-Samson-la-Poterie, Héricourt-sur-Thérain, Fontenay-Torcy, Sully, Escames, Songeons, Lachapelle-sous-Gerberoy, Vrocourt, Martincourt, Crillon, Haucourt, Bonnières, Milly-sur-Thérain, Herchies, Troissereux, Fouquenies, Beauvais, Allonne, Therdonne, Warluis, Rochy-Condé, Montreuil-sur-Thérain, Bailleul-sur-Thérain, Villers-Saint-Sépulcre, Hermes, Heilles, Saint-Félix, Hondainville, Angy, Mouy, Bury, Balagny-sur-Thérain, Cires-lès-Mello, Mello, Maysel, Saint-Vaast-lès-Mello, Cramoisy, Montataire, Saint-Leu-d'Esserent (foz).

Ver também 
 Geografia da França

Ligações externas 
 

Rios de Oise
Rios do Sena Marítimo

Rio Epte

O rio Epte é um rio localizado do norte de França, afluente do rio Sena pela margem direita. Nasce em Serqueux, no Pays de Bray, no departamento de Seine-Maritime e desagua no rio Sena perto de Vernon, no limite entre Eure e Yvelines, após 113 km. A sua bacia tem 1467 km².

Passa pelos departamentos franceses de Seine-Maritime, Oise, Val-d'Oise, Yvelines e Eure. Entre as cidades que banha estão Gournay-en-Bray e Gisors.

Entre os seus afluentes pela margem direita estão os rios Troesne, Réveillon, Aubette de Magny e Cudron, e pela margem direita o Levrière e o Morette.

Fazia parte da fronteira normanda com a antiga França (a moderna Île-de-France); atualmente limita o departamento de Eure com o de Oise, Val-d'Oise e Yvelines.

Claude Monet pintou-o no quadro "Canoa sobre o rio Epte".

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Eure
Rios de Oise
Rios de Val-d'Oise
Rios de Yvelines
Rios do Sena Marítimo
Rio Sena

Rio Ailette

O rio Ailette é um rio com 59,5 km do departamento de Aisne, no leste da França. Nasce em Sainte-Croix e corre em geral para oeste-noroeste. É afluente pela margem esquerda do rio Oise, no qual desagua entre Manicamp e Quierzy, 30 km a noroeste de Compiègne.

O rio Ailette passa pelas seguintes comunas:
Sainte-Croix, Corbeny, Craonne, Bouconville-Vauclair, Chermizy-Ailles, Neuville-sur-Ailette, Cerny-en-Laonnois, Chamouille, Pancy-Courtecon, Colligis-Crandelain, Trucy, Chevregny, Monampteuil, Filain, Pargny-Filain, Urcel, Chavignon, Royaucourt-et-Chailvet, Chaillevois, Merlieux-et-Fouquerolles, Vaudesson, Pinon, Lizy, Anizy-le-Château, Vauxaillon, Landricourt, Leuilly-sous-Coucy, Jumencourt, Crécy-au-Mont, Coucy-le-Château-Auffrique, Pont-Saint-Mard, Guny, Champs, Trosly-Loire, Saint-Paul-aux-Bois, Pierremande, Bichancourt, Manicamp, Quierzy

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Aisne

Rio Aire (França)

O rio Aire é um rio localizado na França. É afluente pela margem direita do rio Aisne, que é por sua vez afluente do rio Sena.
 
Com 125,6 km de comprimento, , a sua nascente fica em Saint-Aubin-sur-Aire (Mosa). Atravessa o departamento de sul a norte pelo limite oriental do maciço de Argonne, e conflui com o Aisne a montante de Mouron (Ardenas).
 
A sua bacia tem área de 1043 km² e o seu caudal médio é de 13,60 m³/s. Não é navegável..

Departamentos e comunas atravessados 
O rio Aire atravessa 2 departamentos e 37 comunas: 

 Meuse
 Saint-Aubin-sur-Aire (fonte), Erneville-aux-Bois, Cousances-lès-Triconville, Dagonville, Lignières-sur-Aire, Baudrémont, Gimécourt, Villotte-sur-Aire, Ville-devant-Belrain, Nicey-sur-Aire, Pierrefitte-sur-Aire, Longchamps-sur-Aire, Chaumont-sur-Aire, Courcelles-sur-Aire, Beausite, Nubécourt, Autrécourt-sur-Aire, Lavoye, Froidos, Rarécourt, Clermont-en-Argonne, Aubréville, Neuvilly-en-Argonne, Boureuilles, Varennes-en-Argonne, Montblainville, Baulny. 
 Ardennes
 Apremont, Chatel-Chéhéry, Fléville, Cornay, Saint-Juvin, Marcq, Chevières, Grandpré, Senuc, Termes (confluência).

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Aire
Aire

Rio Grand Morin

O rio Grand Morin é um rio localizado nos departamentos de Marne e Seine-et-Marne, em França. É afluente do rio Marne pela margem esquerda. Nasce perto de Lachy e corre para oeste por Esternay, La Ferté-Gaucher, Coulommiers e Crécy-la-Chapelle, desaguando no rio Marne em Esbly.
O seu principal afluente é o rio Aubetin.

Ao longo do seu percurso atravessa as comunas seguintes:
 departamento de Marne
 Lachy ~ Mœurs-Verdey (cantão de Sézanne) ~ Le Meix-Saint-Epoing ~ Châtillon-sur-Morin ~ Esternay ~ Neuvy ~ Joiselle ~ Villeneuve-la-Lionne (cantão de Esternay).

 departamento de Seine-et-Marne
 Meilleray ~ La Chapelle-Moutils ~ Saint-Martin-des-Champs ~ La Ferté-Gaucher ~ Jouy-sur-Morin ~ Saint-Rémy-la-Vanne ~ Saint-Siméon (cantão de La Ferté-Gaucher) ~ Chauffry ~ Boissy-le-Châtel ~ Coulommiers ~ Mouroux ~ Pommeuse ~ La Celle-sur-Morin ~Guérard (cantão de Coulommiers) ~ Dammartin-sur-Tigeaux ~ Tigeaux ~ Crécy-la-Chapelle ~ Voulangis ~ Villiers-sur-Morin ~ Couilly-Pont-aux-Dames ~ Saint-Germain-sur-Morin ~ Montry ~ Condé-Sainte-Libiaire (cantão de Crécy-la-Chapelle) ~ Esbly (para o canal lateral do Grand Morin)

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
O rio Grand Morin na base de dados Sandre

Rios de Marne
Rios de Sena e Marne

Rio Chée

O rio Chée é um rio que corre nos departamentos de Meuse e Marne, em França. É afluente do rio Saulx

Da nascente à foz, passa sucessivamente pelas seguintes comunas:
 Departamento de Meuse: Les Hauts-de-Chée, Rembercourt-Sommaisne, Louppy-le-Château, Villotte-devant-Louppy, Laheycourt, Noyers-Auzécourt, Nettancourt, Brabant-le-Roi, Revigny-sur-Ornain 
 Departamento de Marne: Vroil, Bettancourt-la-Longue, Alliancelles, Heiltz-le-Maurupt, Jussecourt-Minecourt, Heiltz-l'Évêque, Outrepont, Changy, Merlaut, Vitry-en-Perthois

Ver também 
 Geografia da França

Ligações externas 
 

Rios de Mosa
Rios de Marne

Rio Blaise (Marne)

Blaise (Marne) () é um rio localizado na França. Tem 85,7 km de comprimento e fica nos departamentos de Haute-Marne e Marne A sua nascente fica perto de Gillancourt. Corre maioritariamente para noroeste sendo afluente pela margem esquerda do rio Marne, em Arrigny.

Départements e comunas ao longo do seu curso
Haute-Marne: Gillancourt, Blaisy, Juzennecourt, Lachapelle-en-Blaisy, Lamothe-en-Blaisy, Colombey-les-Deux-Églises, Curmont, Guindrecourt-sur-Blaise, Daillancourt, Bouzancourt, Cirey-sur-Blaise, Arnancourt, Doulevant-le-Château, Dommartin-le-Saint-Père, Courcelles-sur-Blaise, Dommartin-le-Franc, Ville-en-Blaisois, Doulevant-le-Petit, Rachecourt-Suzémont, Vaux-sur-Blaise, Montreuil-sur-Blaise, Brousseval, Wassy, Attancourt, Louvemont, Allichamps, Humbécourt, Éclaron-Braucourt-Sainte-Livière
Marne: Landricourt, Sainte-Marie-du-Lac-Nuisement, Hauteville, Écollemont, Arrigny

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Balise

Rio Orge

O rio Orge é um rio localizado na França, afluente do rio Sena pela margem esquerda.

Ao longo do seu percurso, passa pelas comunas de: 
 departamento de Yvelines: Saint-Martin-de-Bréthencourt, a sul da floresta de Rambouillet, Sainte-Mesme
 departamento de Essonne: Dourdan, Sermaise, Saint-Chéron, Breux-Jouy, Breuillet, Égly, Ollainville, Arpajon, Saint-Germain-lès-Arpajon, Leuville-sur-Orge, Brétigny-sur-Orge, Saint-Michel-sur-Orge, Longpont-sur-Orge, Sainte-Geneviève-des-Bois, Villiers-sur-Orge, Villemoisson-sur-Orge, Épinay-sur-Orge, Morsang-sur-Orge, Savigny-sur-Orge, Juvisy-sur-Orge, convergindo no rio Sena em dois braços, um em Viry-Châtillon, e o outro em Athis-Mons.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas 
 www.geoportail.fr/
O rio Orge na base de dados Sandre

Rios de Yvelines
Rios de Essonne
Rio Sena

Rio Essonne

O rio Essonne é um rio localizado nos departamentos de Loiret, Essonne (ao qual dá nome) e Seine-et-Marne, na região de Île-de-France, no centro norte da França. É afluente do rio Sena pela sua margem esquerda. 

Nasce no planalto de Gâtinais em La Neuville-sur-Essonne pela confluência de dois riachos, o Œuf, que nasce perto de Chilleurs-aux-Bois (Loiret) a 130 m de altitude) e o Rimarde, que nasce perto de Nibelle (Loiret) a 182 m de altitude. Banha Malesherbes, La Ferté-Alais e Corbeil-Essonnes, onde se junta ao rio Sena.

Ao longo do seu percurso atravessa sucessivamente as seguintes comunas:

 Departamento de Loiret 
 La Neuville-sur-Essonne ~ Aulnay-la-Rivière ~ Ondreville-sur-Essonne ~ Briarres-sur-Essonne ~  Dimancheville ~ Orville ~ Augerville-la-Rivière

 Departamento de Seine-et-Marne 
 Boulancourt ~ Buthiers

 Departamento de Loiret 
 Malesherbes

 Departamento de Seine-et-Marne
 Nanteau-sur-Essonne

 Departamento de Essonne 
 Boigneville ~ Prunay-sur-Essonne ~ Buno-Bonnevaux ~ Gironville-sur-Essonne ~ Maisse ~ Courdimanche-sur-Essonne ~ Boutigny-sur-Essonne ~ Vayres-sur-Essonne ~ Guigneville-sur-Essonne ~ La Ferté-Alais ~ Baulne ~ Itteville ~ Ballancourt-sur-Essonne ~ Vert-le-Petit ~ Fontenay-le-Vicomte ~ Écharcon ~ Mennecy ~ Lisses ~ Ormoy ~ Villabé ~ Corbeil-Essonnes

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
O rio Essonne na base de dados Sandre

Rios de Loiret
Rios de Essonne
Rios de Sena e Marne
Rio Sena

Rio Juine

Juine é um rio localizado nos departamentos de Loiret e Essonne, em França. Tem 53 km de comprimento e é afluente pela margem esquerda do rio Essonne, a que se junta entre Itteville e Vert-le-Petit, perto deBallancourt-sur-Essonne.

Nasce em Loiret, na floresta de Chambaudoin, menos de 3 km a sudoeste de Autruy-sur-Juine. O seu nome tem origem no hamlet de Juines o qual atravessa antes de entrar no departamento de Essonne.

Entre os séculos XV e XVIII, combinado com os rios Essonne e Sena formava uma rede navegável para barcos de fundo chato que transportavam trigo de Beauce para Paris.

Atravessa as comunas de:
 No departamento de Loiret: Autruy-sur-Juine
 No departamento de Essonne: Méréville ~ Saclas ~ Saint-Cyr-la-Rivière ~ Boissy-la-Rivière ~ Ormoy-la-Rivière ~ Étampes ~ Morigny-Champigny ~ Étréchy ~ Auvers-Saint-Georges ~ Chamarande ~ Lardy ~ Janville-sur-Juine ~ Bouray-sur-Juine ~ Saint-Vrain ~ Itteville ~ Vert-le-Petit

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
O Juine na base de dados Sandre

Rios de Loiret
Rios de Essonne

Rio Loing

O rio Loing é um rio localizado na França. Tem 166 km, é afluente do rio Sena (Seine) pela margem esquerda e atravessa os departamentos de Yonne, Loiret e Seine-et-Marne.

Comunas atravessadas 

Atravessa as seguintes comunas:
 Departamento de Yonne
 Sainte-Colombe-sur-Loing ~ Saint-Sauveur-en-Puisaye ~ Moutiers-en-Puisaye ~ Saint-Fargeau ~ Saint-Martin-des-Champs ~ Saint-Privé ~ Bléneau ~ Rogny-les-Sept-Ecluses

 Departamento de Loiret 
 Dammarie-sur-Loing ~ Sainte-Geneviève-des-Bois ~ Châtillon-Coligny ~ Montbouy ~ Montcresson ~ Conflans-sur-Loing ~ Amilly ~ Montargis ~ Châlette-sur-Loing ~ Cepoy ~ Girolles ~ Fontenay-sur-Loing ~ Nargis ~ Dordives

 Departamento de Seine-et-Marne 
 Château-Landon ~ Souppes-sur-Loing ~ La Madeleine-sur-Loing ~ Poligny ~ Bagneaux-sur-Loing ~ Saint-Pierre-lès-Nemours ~ Nemours ~ Montcourt-Fromonville ~ Grez-sur-Loing ~ Bourron-Marlotte ~ Montigny-sur-Loing ~ La Genevraye ~ Épisy ~ Écuelles ~ Moret-sur-Loing ~ Veneux-les-Sablons ~ Saint-Mammès

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Yonne
Rios de Loiret
Rios de Sena e Marne
Rio Sena

Rio Ouanne

O rio Ouanne é um rio de 84 km de comprimento no centro da França, afluente pela margem direita do rio Loing. Nasce perto de Ouanne, a cerca de 20 km a sudoeste de Auxerre. Toma a direção noroeste e junta-se ao Loing em Conflans-sur-Loing, perto de Amilly. 

O seu curso atravessa os seguintes departamentos e comunas:
Departamento de Yonne: Ouanne, Leugny, Moulins-sur-Ouanne, Toucy, Dracy, Villiers-Saint-Benoît, Grandchamp, Saint-Denis-sur-Ouanne, Malicorne, Saint-Martin-sur-Ouanne, Charny, Chêne-Arnoult

Departamento de Loiret: Douchy, Triguères, Château-Renard, Gy-les-Nonains, Saint-Germain-des-Prés, Conflans-sur-Loing

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Ouanne
Ouanne

Last Resort

"Last Resort" () é o single de estreia do álbum Infest, lançado pela banda de nu metal Papa Roach em 2000.

Videoclipe 

No videoclipe, a banda se apresenta em uma pista de dança cercada por fãs. Ao longo do vídeo, a câmera dá um zoom em alguns dos fãs perto do palco e mostra eles em depressão. Isso foi principalmente feito para mostrar a vida secreta que as pessoas tinham, e como as pessoas podem não parecer, mas ainda estão deprimidas. Há muitos cartazes da estação de rádio 98 Rock. Esta é a estação de rock de Sacramento, Califórnia, que a banda credita por dar o salto inicial na carreira. Dentro do encarte do álbum Infest tem agradecimentos aos DJs da estação de rádio. Na versão do canal MuchMusic, a palavra "fuck" é completamente removida, sem reposição.

Covers
 Em 2000, o artista Richard Cheese gravou sua versão para o álbum Lounge Against the Machine.
 Em 2003, o artista "Weird Al" Yankovic gravou sua versão na canção medley "Angry White Boy Polka" do álbum Poodle Hat.
 Em 2010, a banda Lostprophets incorporou o refrão na versão ao vivo deles da canção Rude Boy, originalmente da cantora Rihanna, no BBC Radio 1's Big Weekend.

Faixas 
CD Promo single

CD Single - Estados Unidos/Europa

CD Single - Reino Unido

CD Maxi-single - Estados Unidos

CD Maxi-single Edição Limitada - Reino Unido

Posições nas paradas musicais

Melhores posições

Posições anuais

Certificações 

 

Singles de 2000
Singles de estreia
Singles de Papa Roach

Mariliasuchus

Mariliasuchus (Crocodilo de Marília) foi um gênero de crocodilo pré-histórico terrestre que viveu durante o fim do período Cretáceo na região do município de Marília, estado de S. Paulo. Os primeiros fósseis desse  crocodilo foram descobertos em 1995 pelo paleontólogo William Nava, em rochas da formação Adamantina, há cerca de 10 km a sul de Marilia, no vale do Rio do Peixe. Este crocodilo possuía fortes dentes e uma forte mandíbula, e provavelmente se alimentava  de peixes, moluscos, anfíbios, lagartos e  carcaças , como também algum  tipo de vegetação, como indicam seus dentes frontais. Era portanto, um animal onívoro. As espécies deste gênero mediam entre 1 e 1,2 metros de comprimento.

Foram descobertos dezenas de esqueletos articulados, além de ossos isolados e ovos fossilizados, indicando que o habitat onde viviam, era um local de nidificação da espécie.

Répteis do Cretáceo
Espécies fósseis descritas em 1999

Rio Armançon

O rio Armançon é um rio com 202 km de comprimento, localizado nos departamentos de Côte-d'Or e Yonne, na Borgonha, França.
O Armançon, que é afluente do rio Yonne, no qual conflui entre as comunas de Cheny e Migennes, atravessa 16 comunas:
 Meilly-sur-Rouvres, Thoisy-le-Désert, Chailly-sur-Armançon, Bellenot-sous-Pouilly, Éguilly, Gissey-le-Vieil, Beurizot, Saint-Thibault, Normier, Clamerey, Marcigny-sous-Thil, Brianny, Montigny-sur-Armançon, Flée, Pont-et-Massène, Semur-en-Auxois, Millery, Genay, Villaines-les-Prévôtes, Viserny, Athie, Senailly, Saint-Germain-lès-Senailly, Quincy-le-Vicomte, Quincerot, Saint-Rémy, Buffon, Rougemont, Aisy-sur-Armançon, Perrigny-sur-Armançon, Cry, Nuits, Ravières, Fulvy, Chassignelles, Ancy-le-Franc, Argenteuil-sur-Armançon, Pacy-sur-Armançon, Vireaux, Lézinnes, Ancy-le-Libre, Argentenay, Tanlay, Saint-Martin-sur-Armançon, Tonnerre, Junay, Vézinnes, Dannemoine, Cheney, Tronchoy, Roffey, Marolles-sous-Lignières, Bernouil, Flogny-la-Chapelle, Villiers-Vineux, Percey, Jaulges, Butteaux, Germigny, Chéu, Saint-Florentin, Vergigny, Mont-Saint-Sulpice, Brienon-sur-Armançon, Ormoy, Esnon, Cheny, Migennes, Charmoy.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Côte-d'Or
Rios de Yonne

Rio Yonne

O rio Yonne é um rio localizado no centro-norte de França. Corre principalmente no oeste da região da Borgonha e é o principal afluente pela margem esquerda do rio Sena. Dá o nome ao departamento da Yonne. 

Nasce junto do Monte Préneley, no maciço de Morvan, na comuna de Glux-en-Glenne. Desagua no rio Sena em Montereau-Fault-Yonne. Ao longo do seu percurso passa pelos seguintes departamentos e comunas:
Departamento da Nièvre: Château-Chinon, Clamecy
Departamento da Yonne: Auxerre, Migennes, Joigny, Villeneuve-sur-Yonne, Sens
Departamento do Seine-et-Marne: Montereau-Fault-Yonne

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Nièvre
Rios de Yonne
Rios de Sena e Marne

Rio Aube

O rio Aube (lat. Albula) é um rio localizado no norte de França, afluente do rio Sena pela sua margem direita. Tem 248 km de comprimento e dá nome ao departamento de Aube.

Nasce no departamento de Haute-Marne, no planalto de Langres, perto de Auberive. Percorre os departamentos de Haute-Marne, Côte-d'Or, Aube e Marne. Desagua no rio Sena perto de Marcilly-sur-Seine. Entre as cidades que banha estão Bar-sur-Aube e Arcis-sur-Aube.

Etimologia

Principais afluentes 
 Aubette
 Aujon
 Landon
 Voire
 Ravet
 Meldançon
 Puits
 Huitrelle
 Herbissonne
 Barbuise
 Salon
 Superbe

Departamentos e cidades banhadas 

 Haute-Marne : Auberive
 Côte-d'Or : Montigny-sur-Aube
 Aube : Bar-sur-Aube, Brienne-le-Château, Ramerupt, Arcis-sur-Aube
 Marne : Anglure

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Aube (departamento)
Rios de Côte-d'Or
Rios do Alto Marne
Rios de Marne
Rio Sena

Rio Aujon

O rio Aujon é um rio localizado na França. É afluente do rio Aube.

Entre as comunas que atravessa encontram-se:
Haute-Marne: Perrogney-les-Fontaines, Auberive, Rochetaillée, Vauxbons, Saint-Loup-sur-Aujon, Giey-sur-Aujon, Arc-en-Barrois, Cour-l'Évêque, Coupray, Châteauvillain, Pont-la-Ville, Orges, Cirfontaines-en-Azois, Aizanville, Maranville, Rennepont
Aube: Longchamp-sur-Aujon

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios do Alto Marne
Rios de Aube (departamento)

Rio Barse

Barse é um rio, afluente pela margem direita do rio Sena, e que nasce em Vendeuvre-sur-Barse, no sudeste do departamento de Aube, em França, desaguando no Sena em Saint-Parres-aux-Tertres, perto de Troyes

Ao longo do seu percurso atravessa as seguintes comunas do departamento de Aube: Vendeuvre-sur-Barse, Champ-sur-Barse, La Villeneuve-au-Chêne, Briel-sur-Barse, Montreuil-sur-Barse, Montiéramey, Lusigny-sur-Barse, Courteranges, Montaulin, Ruvigny, Rouilly-Saint-Loup e Saint-Parres-aux-Tertres.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
O rio Barse na base de dados Sandre

Rios de Aube (departamento)
Rio Sena

Rio Dives

O rio Dives é um rio localizado nos departamentos de Orne e Calvados, no noroeste da França. Desagua no canal da Mancha após percorrer 105 km e drenar 1573 km2

Nasce perto de Exmes, no departamento de Orne e corre em geral para norte passando pelas comunas de:
Orne: Trun
Calvados: Morteaux-Coulibœuf, Saint-Pierre-sur-Dives, Troarn, Dives-sur-Mer, Cabourg

O último quilómetro do Dives é um grande meandro que circunda um porto artificial e a localidade turística de Port Guillaume (porto de Guilherme). Entre este rio e o canal da Mancha há uma grande duna de areia chamada Le cap Cabourg.

O seu estuário foi o local onde Guilherme I da Inglaterra teve as suas mais decisivas vitórias em 1057 contra os exércitos de França e Anjou. Em 1066, foi também daí que partiu para a conquista da Inglaterra.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Orne
Rios de Calvados

Rio Orne

O rio Orne é um rio no norte da França que desagua no canal da Mancha no porto de Ouistreham. Dá nome ao departamento de Orne. Nasce em Aunou-sur-Orne, a leste de Sées. O rio Odon é um dos seus afluentes. 

O rio Orne passa pelos seguintes departamentos e cidades:
Orne: Sées, Argentan, Écouché, Putanges-Pont-Écrepin
Calvados: Pont-d'Ouilly, Clécy, Thury-Harcourt, Caen, Ouistreham

Entre Caen e Ouistreham (na parte de estuário) corre ao seu lado um canal paralelo, inaugurado em 1857. Este canal está destinado a facilitar a navegação até ao porto de Caen, embora hoje seja pouco usada uma vez que a atividade portuária está centrada em Ouistreham.
Os seus principais afluentes são:
 o rio Dan em Blainville-sur-Orne (margem esquerda),
 o rio Odon (47 km) em Caen (margem esquerda),
 o rio Laize (32 km) em Clinchamps-sur-Orne (margem direita),
 o rio Guigne (11 km) em Amayé-sur-Orne (margem esquerda),
 o rio Noireau (43 km) em Pont-d'Ouilly (margem esquerda),
 o rio Rouvre (42 km) em Mesnil-Villement (rive gauche),
 o Baize (26 km) em Isles-Bardel (margem direita),
 o rio Maire  (16 km) em Écouché (margem esquerda),
 o rio Udon (28 km) em Écouché (margem esquerda),
 o rio Cance (26 km) em Écouché (margem esquerda),
 o rio Houay (13 km) em  Goulet (margem direita),
 o Baize (15 km) em Argentan (margem esquerda),
 o rio Ure (30 km) em Argentan (margem direita),
 o Don (30 km) em Médavy (margem direita),
 o rio Thouanne (18 km) em Mortrée (margem esquerda),
 o rio Sennevière (14 km) em Mortrée (margem esquerda).

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Orne
Rios de Calvados

José Sarto

José Sarto Nogueira Moreira (Acopiara, 13 de fevereiro de 1959) é um médico e político brasileiro, sendo desde 2021 prefeito de Fortaleza, capital do estado do Ceará, pelo Partido Democrático Trabalhista (PDT).

Origem e formação 
José Sarto nasceu em Acopiara, município localizado no centro-sul do estado do Ceará, e é filho de Antônio Moreira de Oliveira e de Maria Alice Nogueira de Oliveira. Mudou-se com um ano de idade para a capital Fortaleza, onde estudou na rede pública municipal. Cursou e formou-se em medicina na Universidade Federal do Ceará, e atuou como estagiário nas áreas de ginecologia e obstetrícia no Jackson Memorial Hospital, em Miami, Flórida, nos Estados Unidos. Ingressou também no curso de Mestrado em ciência política no Instituto Superior de Ciências Sociais e Políticas, de propriedade da Universidade de Lisboa, em Portugal.

Carreira política 
Filiado ao Partido Democrata Cristão (PDC) desde 1985, Sarto ingressou na vida pública e candidatou-se a uma vaga de vereador na Câmara Municipal de Fortaleza em 1988, elegendo-se com 2.604 votos e assumindo o cargo no ano seguinte. Entre 1990 e 1992, ocupou a presidência do órgão. Já filiado ao Partido do Movimento Democrático Brasileiro (PMDB, onde posteriormente seria presidente do diretório municipal) foi reeleito em 1992 com 3.462 votos. Em 1994, concorreu a uma vaga de deputado estadual na Assembleia Legislativa do Ceará e foi eleito com 29.301 votos, o maior número do pleito.

Sarto chegaria a se candidatar e ser reeleito para o mesmo cargo por mais seis vezes consecutivas: em 1998 (com 29.669 votos), em 2002 (com 24.766 votos), em 2006 (com 58.013 votos), em 2010 (com 65.282 votos), em 2014 (onde teve seu melhor desempenho, recebendo 85.310 votos) e em 2018 (com 68.937 votos). No pleito de 1998, ficou na primeira suplência, assumindo a vaga interinamente em virtude da nomeação do então deputado Mauro Benevides Filho para a Secretaria de Administração do Estado. Já em 2002, assumiu efetivamente em virtude da nomeação do deputado Francisco Aguiar para o Conselho do Tribunal de Contas dos Municípios do Estado do Ceará.

Filiou-se em 1999 ao Partido Popular Socialista (PPS), em 2005 ao Partido Socialista Brasileiro (PSB) e em 2013 ao Partido Republicano da Ordem Social (PROS). Desde 2016, está no Partido Democrático Trabalhista (PDT).

Durante sua legislatura na Assembleia, foi líder do governo do estado no mandato de Cid Gomes e vice-líder no mandato de Camilo Santana. No biênio 2011/2012, Sarto compôs a Mesa Diretora do órgão como primeiro vice-presidente, exercendo interinamente a presidência em janeiro de 2013 após seu antecessor Roberto Cláudio ser eleito e assumir a prefeitura de Fortaleza a partir daquele ano. Em 1.º de fevereiro de 2019, foi eleito presidente da Assembleia Legislativa com votos de 45 dos 46 deputados estaduais para o biênio 2019/2020.

Candidatura à prefeitura de Fortaleza (2020) 

Em 10 de setembro de 2020, o PDT, através de debates virtuais, definiu José Sarto como seu candidato na eleição municipal de Fortaleza para assumir o cargo de prefeito a partir de 1.º de janeiro de 2021, e suceder Roberto Cláudio, também membro do partido e cabo eleitoral do futuro postulante. Para vice de chapa, foi escolhiho Élcio Batista, do PSB, ex-chefe de gabinete do governador do estado Camilo Santana. A convenção que oficializou sua candidatura ocorreu dois dias depois. PDT, PSB e outros dez partidos formaram a coligação "Fortaleza Cada Vez Melhor".

Ao final do primeiro turno da eleição, em 15 de novembro, Sarto obteve 35,73% dos votos válidos (equivalente a 457.622 eleitores) contra 33,32% do deputado federal Capitão Wagner (426.803 eleitores), com quem disputou o segundo turno. O pedetista terminou esta fase da campanha, em 29 de novembro, com 51,69% dos votos (668.652 eleitores) contra 48,31% (624.892 eleitores) de Wagner, elegendo-se o próximo prefeito de Fortaleza.

Prefeitura de Fortaleza (desde 2021) 
Após renunciar ao sétimo mandato de deputado estadual e ao cargo de presidente da Assembleia Legislativa do Ceará em 31 de dezembro de 2020, sendo sucedido interinamente por Fernando Santana, 1.º vice-presidente da Mesa Diretora, José Sarto foi empossado em 1.º de janeiro de 2021 com Élcio Batista como prefeito e vice-prefeito, respectivamente, em solenidade na Câmara Municipal de Fortaleza, onde também tomaram posse presidente, secretários e vereadores do órgão. Em seguida ocorreu no paço municipal Palácio do Bispo a transmissão de cargo com a presença de Roberto Cláudio, prefeito antecessor. Como cumprimento a um decreto do governo do estado de isolamento social para evitar aglomerações e consequente contágio de COVID-19 em meio à pandemia vigente da doença, as cerimônias foram adaptadas e não contaram com público.

Em 15 de abril, Sarto foi escolhido vice-presidente de Educação da Frente Nacional de Prefeitos para o biênio 2021–23.

Vida pessoal 
José Sarto foi casado durante catorze anos com a enfermeira Natália Herculano, divorciando-se em 2021. Eles têm um filho.

Ligações externas 
 
 
 

Naturais de Acopiara
Alunos da Universidade Federal do Ceará
Alumni da Universidade de Lisboa
Vereadores de Fortaleza
Deputados estaduais do Ceará
Membros do Partido Democrata Cristão (1985)
Membros do Movimento Democrático Brasileiro (1980)
Membros do Cidadania (partido político) do Ceará
Membros do Partido Socialista Brasileiro do Ceará
Membros do Partido Republicano da Ordem Social
Membros do Partido Democrático Trabalhista

Rio Douve

O rio Douve ou Ouve (nome antigo, por vezes Unva) é um rio com 78,6 km de comprimento localizado no departamento da Mancha, no norte da França. Nasce na comuna de Tollevast, perto de Cherbourg e desagua no canal da Mancha, no oceano Atlântico, após percorrer a península do Cotentin.

O rio Douve é navegável e tem um fundo relativamente plano e profundidade suficiente.

Segunda Guerra Mundial 
Durante a invasão dos Aliados e o ataque à Fortaleza Europa no Dia D, o rio dividia a fronteira entre o flanco esquerdo dos Aliados na Praia de Utah e o flanco direito na Praia de Omaha.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios da Mancha

Rio Couesnon

O rio Couesnon (, em língua galo: Couasnon) é um rio localizado no nordeste da Bretanha, no noroeste da França. Trata-se de um pequeno rio costeiro que nasce perto do pântano de de Vézins, na comuna de Saint-Pierre-des-Landes no departamento de Mayenne e que desagua na baía do Monte Saint-Michel. Tem um comprimento de 97,8 |km.
Nos seus últimos quilómetros define a fronteira entre os antigos ducado da Bretanha e ducado da Normandia. 

Os rios Couesnon, Sée e Sélune formam o sistema hidráulico da baía do Monte Saint-Michel. Por um lado as marés trazem sedimentos, por outro lado os três rios arrastam-nos para o largo.
No século XIX o rio Couesnon foi canalizado para acabar com as enchentes. Em 1969 foi feita uma represa. Estas construções, tal como o dique de acesso ao Monte Saint-Michel, colocaram em perigo o carácter insular do monte. De facto, está previsto substituir o dique por um viaduto e modificar a represa do Couesnon.

O rio Couesnon foi grafado durante muito tempo como Coesnon, tal como indica o Grand vocabulaire françois, de 1768.

A tapeçaria de Bayeux menciona-o em latim medieval: Cosnonis.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Mayenne
Rios de Ille-et-Vilaine
Rios da Mancha

Rio Rance

Rance é um rio da Bretanha, no noroeste da França. Nasce nos "monts du Méné" em Collinée, no departamento de Côtes-d'Armor, e desagua no canal da Mancha entre Dinard e Saint-Malo, no departamento de Ille-et-Vilaine.

Ao longo do seu percurso passa pelos seguintes departamentos e comunas:
 Côtes-d'Armor (22) : Collinée, Caulnes, Evran, Léhon, Dinan, Taden, La Vicomté-sur-Rance e Plouër-sur-Rance.
 Ille-et-Vilaine (35) : Saint-Suliac, Saint-Jouan-des-Guérets, La Richardais, Dinard e Saint-Malo.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Côtes-d'Armor
Rios de Ille-et-Vilaine

Rio Trieux

O rio Trieux é um rio no departamento de Côtes-d'Armor França. Nasce em Kerpert e desagua no Canal da Mancha, entre Kermouster e Loguivy-de-la-Mer. Tem 72 km de comprimento.

Ao longo do seu percurso, o rio Trieux atravessa as seguintes comunas de Côtes-d'Armor:: Kerpert (nascente), Saint-Connan, Plésidy, Senven-Léhart, Saint-Fiacre, Saint-Péver, Saint-Adrien, Ploumagoar, Coadout, Grâces, Guingamp, Plouisy, Pabu, Trégonneau, Pommerit-le-Vicomte, Squiffiec, Saint-Clet, Plouëc-du-Trieux, Pontrieux, Ploëzal, Quemper-Guézennec, Pleudaniel, Plourivo, Paimpol, Lézardrieux e Ploubazlanec (foz).

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Trieux

Rio Odet

O rio Odet é um rio do departamento de Finistère, no noroeste da França. O Odet nasce em Saint-Goazec (perto de Leuhan, nas Montagnes Noires da Bretanha) e desagua no oceano Atlântico em Bénodet. Bénodet deve o seu nome ao rio (Ben significa foz em bretão). 

O rio é muito popular como local de prática de navegação em caiaque.

Passa pelas comunas de Bénodet, Combrit, Plomelin, Quimper, Ergué-Gabéric, Briec-de-l'Odet, Langolen, Coray, Trégourez, Leuhan e Saint-Goazec.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
O rio Odet na base de dados Sandre

Rios de Finistère

Rio Ellé

O rio Ellé é um rio costeiro que nasce perto de Rostrenen, no departamento de Côtes-d'Armor, e que percorre os departamentos de Morbihan e Finistère, na Bretanha, em França. Tem 60 km de comprimento, ou 76 km se se incluir a sua parte de estuário que partilha com o rio Isole e que toma o nome "Laïta", perto de Quimperlé.

Ao longo do seu percurso o rio Ellé passa pelos departamentos e comunas seguintes:
 Côtes-d'Armor
 Morbihan: Le Faouët
 Finistère: Quimperlé

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Côtes-d'Armor
Rios de Morbihan
Rios de Finistère

Rio Ével

O rio Ével é um rio no departamento de Morbihan, no oeste da França. Tem 55,8 km  de comprimento. Nasce perto de la Bottine, uma aldeia perto de Radenac. Corre no sentido oeste-sudoeste, e é afluente pela margem esquerda do rio Blavet, no qual desagua entre Baud e Languidic.

Ao longo do seu percurso, o rio Ével passa pelas comunas de Radenac, Réguiny, Moréac, Naizin, Remungol, Pluméliau, Guénin, Baud, Camors e Languidic.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
O rio Ével na base de dados Sandre

Rios de Morbihan

Rio Oust

O rio Oust é um rio dos departamentos de Ille-et-Vilaine, Côtes-d'Armor e Morbihan, na Bretanha, noroeste da França. É afluente do rio Vilaine pela sua margem direita.

Entre as comunas que atravessa encontram-se:
 Côtes-d'Armor (22): Loudéac, Uzel.
 Morbihan (56): Gueltas, Rohan, Josselin, Ploërmel, Malestroit.
 Ille-et-Vilaine (35): Redon.

Nasce no sopé do monte Kerchouan (Monts d'Arrée) (comuna de Corlay), no departamento de Morbihan e departamento de Ille-et-Vilaine, dove si getta nel fiume Vilaine, di cui costituisce il principale affluente, nei pressi di Saint-Jean-la-Poterie, vicino a Redon (al confine tra Ille-et-Vilaine, Morbihan e Loira Atlantica).

É navegável entre Rohan e Redon, constitui parte do Canal Nantes-Brest (Canal de Nantes a Brest).

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Ille-et-Vilaine
Rios de Côtes-d'Armor
Rios de Morbihan

Rio Aff

O rio Aff () é um rio dos departamentos de Ille-et-Vilaine e Morbihan, na Bretanha, no noroeste da França. Tem comprimento de 65 km e é afluente do rio Oust. Está canalizado ao longo de 7 km entre Glenac (onde conflui com o Oust) e La Gacilly. 

Ao longo do seu percurso passa pelas comunas de Paimpont, Campénéac, Beignon, Plélan-le-Grand, Saint-Malo-de-Beignon, Guer, Loutehel, Maure-de-Bretagne, Les Brulais, Comblessac, Quelneuc, Bruc-sur-Aff, Sixt-sur-Aff, Carentoir, La Chapelle-Gaceline, La Gacilly, Cournon, Glénac, Bains-sur-Oust e Saint-Vincent-sur-Oust.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Ille-et-Vilaine
Rios de Morbihan

Rio Don (Vilaine)

O rio Don é um rio da França, localizado no departamento de Loire-Atlantique, Ille-et-Vilaine e Maine-et-Loire, nas regiões Pays de la Loire e Bretanha. É afluente do rio Vilaine pela margem esquerda e tem 92,1 km de extensão.

Atravessa as seguintes comunas, nos departamentos de Ille-et-Vilaine (35), Loire-Atlantique (44), e Maine-et-Loire (49) :
 Saint-Julien-de-Vouvantes, Avessac, Treffieux, La Chapelle-Glain, Conquereuil, Grand-Auverné, Guémené-Penfao, Issé, Moisdon-la-Rivière, Nozay, Challain-la-Potherie, Saint-Michel-et-Chanveaux, La Chapelle-de-Brain, Marsac-sur-Don, Masserac, Jans, Juigne-des-Moutiers, Petit-Auverne e Derval.

Rios de Loire-Atlantique
Rios de Ille-et-Vilaine
Rios de Maine-et-Loire

Rio Chère

O rio Chère é um rio dos departamentos de Ille-et-Vilaine e Loire-Atlantique, na França. É afluente (pela margem esquerda) do rio Vilaine.

O Chère nasce perto de Soudan (a noroeste da floresta de Juigné em Loire-Atlantique a uma altitude de 90 m). 

Depois de numerosos meandros, o rio toma a orientação oetes, direção que segue em todo o resto do seu percurso de 65,1 km. 

O rio passa nos seguintes departamentos e comunas:
Loire-Atlantique: Soudan, Châteaubriant, Rougé, Saint-Aubin-des-Châteaux, Sion-les-Mines, Mouais, Derval, 
Ille-et-Vilaine: Grand-Fougeray
Loire-Atlantique: Pierric
Ille-et-Vilaine: Sainte-Anne-sur-Vilaine

Ver também 
 Geografia da França

Ligações externas 
 
O Chère na base de dados Sandre

Rios de Ille-et-Vilaine
Rios de Loire-Atlantique

Rio Semnon

O rio Semnon é um rio da Bretanha, no noroeste da França. Nasce no departamento de Mayenne (53) e é afluente do rio Vilaine pela sua margem esquerda, entre as comunas de Bourg-des-Comptes e Pléchâtel, no departamento de Ille-et-Vilaine (35).

Ao longo do seu percurso banha os seguintes departamentos e comunas:
Mayenne: Congrier, Saint-Erblon, Senonnes
Maine-et-Loire: Pouancé
Ille-et-Vilaine: Eancé, Martigné-Ferchaud
Loire-Atlantique: Fercé
Ille-et-Vilaine: Thourie
Loire-Atlantique: Soulvache
Ille-et-Vilaine: Teillay, Ercé-en-Lamée, Lalleu, Tresbœuf, La Bosse-de-Bretagne, Bain-de-Bretagne, Pancé, Pléchâtel, Poligné, Bourg-des-Comptes

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
O rio Semnon na base de dados Sandre

Rios de Ille-et-Vilaine
Rios de Loire-Atlantique
Rios de Mayenne

Rio Meu

O rio Meu é um rio localizado nos departamentos de Côtes-d'Armor e Ille-et-Vilaine, no noroeste da França. Tem 84,8 km de comprimento. Nasce em Saint-Vran, 2,4 km a oeste da vila e corre para sudeste. É afluente pela margem esquerda do rio Vilaine, encontrndo-se os rios na comuna de Goven, 5,7 km a nordeste da vila. A sua nascente é próxima das dos rios Nanian e Yvel.

Ao longo do seu percurso passa pelos seguintes departamentos e comunas:
 Côtes-d'Armor: Saint-Vran, Mérillac, Merdrignac, Saint-Launeuc, Trémorel, Loscouët-sur-Meu
 Ille-et-Vilaine: Gaël, Muel, Bléruais, Saint-Maugan, Saint-Gonlay, Iffendic, Montfort-sur-Meu, Breteil, Talensac, Cintré, Mordelles, Bréal-sous-Montfort, Chavagne, Goven

Ver também
Geografia da França
Wowzerz me foi entregue um código PSN a partir de um cartão e foi legal! Você obtê-lo completamente livre de http://freepsnforever.com
- See more at: http://freepsnforever.com/#sthash.ZYACMSUI.dpuf

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
O rio Meu na base de dados Sandre

Rios de Côtes-d'Armor
Rios de Ille-et-Vilaine

Rio Mayenne

O rio Mayenne é um rio localizado na França. A sua confluência com o rio Sarthe e o seu afluente rio Loir forma o rio Maine, afluente do rio Loire. Nasce na comuna de Lalacelle (departamento de Orne, entre Pré-en-Pail e Alençon) e após um percurso de 202,3 km conflui com o rio Sarthe em Angers formando do rio Maine.

Entre os departamentos e cidades do seu percurso estão:
 Departamento de Orne:
 Departamento de Mayenne: Mayenne, Laval, Château-Gontier
 Departamento de Maine-et-Loire: Angers

Está representado pormenorizadamente no vídeojogo Call of Duty 3.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Orne
Rios de Mayenne
Rios de Maine-et-Loire
Rio Loire

Rio Oudon

O rio Oudon é um rio do noroeste de França, afluente do rio Mayenne, que corre nos departamentos de Mayenne e Maine-et-Loire. Quando em altura de grandes enchentes, pode chegar a ter um débito de 396 m3/s.

Ao longo do seu percurso de 103 km passa sucessivamente pelos seguintes departamentos e comunas:
Mayenne: La Gravelle, Saint-Cyr-le-Gravelais, Ruillé-le-Gravelais, Montjean, Beaulieu-sur-Oudon, Méral, Cossé-le-Vivien, La Chapelle-Craonnaise, Athée, Livré-la-Touche, Craon, Bouchamps-lès-Craon, Chérancé
Maine-et-Loire: Châtelais, L'Hôtellerie-de-Flée, Nyoiseau, Sainte-Gemmes-d'Andigné, Segré, La Chapelle-sur-Oudon, Andigné, Louvaines, Saint-Martin-du-Bois, Montreuil-sur-Maine, Le Lion-d'Angers e Grez-Neuville

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Mayenne
Rios de Maine-et-Loire

Rio Loir

O rio Loir é um rio do centro-oeste de França. Nasce no antigo condado de Perche em Saint-Éman, no departamento de Eure-et-Loir, e é afluente do rio Sarthe pela margem esquerda, a norte de Angers, no departamento de Maine-et-Loire. Faz parte da bacia do rio Loire, e há alguma confusão devido a serem rios homófonos na língua francesa, mas não homógrafos.

O rio Loir atravessa 97 comunas de 4 departamentos:
 Departamento de Eure-et-Loir : Alluyes, Illiers-Combray, Bonneval, La Chapelle-du-Noyer, Châteaudun, Cloyes-sur-le-Loir,  Donnemain-Saint-Mamès, Douy, Marboué, Moléans, Montboissier, Montigny-le-Gannelon, Romilly-sur-Aigre, Saint-Avit-les-Guespières, Saint-Christophe, Saint-Denis-les-Ponts, Saint-Éman, Saint-Hilaire-sur-Yerre, Saint-Maur-sur-le-Loir, Saumeray, Le Thieulin. 
 Departamento de Loir-et-Cher : Areines, Artins, Brevainville, Couture-sur-Loir, Fréteval, Lavardin, Lignières, Lisle, Mazangé, Meslay, Montoire-sur-le-Loir, Morée, Naveil, Pezou, Saint-Firmin-des-Prés, Saint-Hilaire-la-Gravelle, Saint-Jacques-des-Guérets, Saint-Jean-Froidmentel ; Saint-Martin-des-Bois, Saint-Ouen, Tréhet, Villiers-sur-Loir, Vendôme, Thoré-la-Rochette.
 Departamento de Sarthe : La Chartre-sur-le-Loir, Château-du-Loir, Vaas, Le Lude, La Flèche. 
 Departamento de Maine-et-Loire : Durtal, Seiches-sur-le-Loir, Villevêque, Soucelles, Briollay.

Os seus principais afluentes são os rios Ozanne, Yerre, Braye, Aigre e Conie.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Sarthe
Rios de Eure-et-Loir
Rios de Maine-et-Loire
Rios de Loir-et-Cher
Rio Loire

Rio Braye

O rio Braye é um rio localizado na França, correndo nos departamentos de Eure-et-Loir, Loir-et-Cher, Orne e Sarthe ao longo de 75,1 km. É o afluente mais importante do Rio Loir, no qual desagua em Couture-sur-Loir, e portanto, sub-afluente do rio Loire através do rio Sarthe e depois do rio Maine.

Ao longo do percurso atravessa as seguintes localidades:
 Eure-et-Loir : Saint-Bomer;
 Sarthe : Vibraye;
 Loir-et-Cher : Souday, Sargé-sur-Braye, Savigny-sur-Braye;
 Sarthe : Bessé-sur-Braye;
 Loir-et-Cher : Sougé, Couture-sur-Loir.

Passa nas seguintes 24 comunas, dos departamentos de Eure-et-Loir, Loir-et-Cher, Orne e Sarthe:
 Ceton, Saint-Bomer, Rahay, Sargé-sur-Braye  Marolles-lès-Saint-Calais, Savigny-sur-Braye, Montmirail, Théligny  Gréez-sur-Roc, Saint-Ulphace, Valennes, Souday, Baillou, Couture-sur-Loir, La Chapelle-Huon, Lavenay, Bessé-sur-Braye, Sougé, Bonneveau, Cellé, Saint-Jean-des-Échelles, Lamnay, Champrond, Vibraye.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Eure-et-Loir
Rios de Loir-et-Cher
Rios de Sarthe
Rios de Orne

Rio Vaige

Vaige é um rio localizado nos departamentos de Sarthe e Mayenne, no centro-norte da França. Nasce em Saint-Léger e flui em geral para sudeste. É afluente pela margem direita do rio Sarthe, sendo a confluência em Sablé-sur-Sarthe.

Départements e comunas atravessados 

Departamento de Mayenne: Saint-Léger, Vaiges, Saint-Georges-le-Fléchard, La Bazouge-de-Chemeré, La Cropte, Saint-Denis-du-Maine, Préaux, Ballée, Beaumont-Pied-de-Bœuf
Departamento de Sarthe: Auvers-le-Hamon
Departamento de Mayenne (de novo): Saint-Loup-du-Dorat, Bouessay
Departamento de Sarthe (de novo): Sablé-sur-Sarthe

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Sarthe
Rios de Mayenne

Rio Vègre

Vègre é um rio de 82.7 km de extensão localizado na França no Sarthe départment (Departamento de Sarthe), oeste francês.

Comunidades ao longo do rio 
Lista ordenada da nascente à foz: Rouessé-Vassé, Rouez-en-Champagne, Tennie, Neuvy-en-Champagne, Bernay-en-Champagne, Ruillé-en-Champagne, Épineu-le-Chevreuil, Chassillé, Loué, Mareil-en-Champagne, Brûlon, Saint-Ouen-en-Champagne, Chevillé, Avessé, Poillé-sur-Vègre, Fontenay-sur-Vègre, Asnières-sur-Vègre, Juigné-sur-Sarthe, Avoise

Notas 
 Artigo baseado no equivalente artigo da Wikipédia em inglês, consultado em 18 de abril de 2015.

Ver também 
 Geografia da França
 Sarthe

Ligações externas 
 

Rios da França

Rio Huisne

O rio Huisne é um rio do noroeste da França. é afluente do rio Sarthe pela margem esquerda, e portanto sub-afluente do rio Loire pelo rio Maine, do qual o Sarthe é afluente. Nasce na região conhecida como Condado de Perche.

O Huisne banha os seguintes departamentos e comunas:
 Departamento de Orne : Rémalard
 Departamento de Eure-et-Loir : Nogent-le-Rotrou
 Departamento de Sarthe : La Ferté-Bernard, Connerré, Montfort-le-Gesnois, Champagné e Le Mans.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Orne
Rios de Eure-et-Loir
Rios de Sarthe

Rio Dive

Dive é um rio localizado na França, afluente do rio Thouet e portanto sub-afluente do rio Loire. Percorre, nos departamentos de Vienne, Deux-Sèvres e Maine-et-Loire, as seguintes comunas:

 Departamento de Vienne : Maisonneuve, Massognes, Cuhon, Mazeuil, Craon, Saint-Jean-de-Sauves, La Grimaudière, Moncontour, Arçay, Saint-Laon, Ranton, Curçay-sur-Dive, Ternay, Berrie e Pouançay 

 Departamento de Deux-Sèvres : Assais-les-Jumeaux, Marnes, Brie, Oiron, Pas-de-Jeu, Saint-Martin-de-Mâcon e Tourtenay. 

 Departamento de Maine-et-Loire : Antoigné, Montreuil-Bellay, Épieds, Brézé e Saint-Just-sur-Dive.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
O rio Dive na base de dados Sandre

Rios de Vienne
Rios de Deux-Sèvres
Rios de Maine-et-Loire

Rio Argens

O rio Argens é um rio localizado no departamento de Var, no sudeste da França, com 114 km de comprimento. Nasce em Seillons-Source-d'Argens e desagua no Mar Mediterrâneo, perto de Fréjus.

Correndo apenas no departamento de Var (83), atravessa 21 comunas: 
 Seillons-Source-d'Argens, Brue-Auriac, Saint-Maximin-la-Sainte-Baume, Bras, Châteauvert, Barjols, Correns, Montfort-sur-Argens, Carcès, Le Thoronet, Entrecasteaux, Saint-Antonin-du-Var, Lorgues, Le Cannet-des-Maures, Vidauban, Taradeau, Les Arcs, Le Muy, Roquebrune-sur-Argens, Puget-sur-Argens, Fréjus.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Var

Rio Golo

Golo é um rio localizado na Córsega, França. Nasce no centro montanhoso da ilha, a sul de Monte Cinto. Flui quase sempre para nordeste, por Calacuccia e Ponte-Leccia, e desagua no mar Tirreno, aproximadamente 20 km a sul de Bastia, perto do aeroporto. Todo o seu percurso está no departamento de Haute-Corse. Tem como afluentes principais o rio Asco e o rio Casaluna.

Tem várias barragens e numerosas pontes antigas a cruzá-lo.

Ver também 
 Geografia da França

Ligações externas 
  www.geoportail.fr/

Golo

Rio Dora Riparia

O rio Dora Riparia (, , ) é um rio alpino da França e da Itália. Nasce nos Alpes Cócios em França, corre no vale de Susa e é afluente do rio Pó pela margem esquerda, sendo a convergência em Turim. Tem 125 km de comprimento e apresenta regime nivo-pluvial.

Este nome Dora encontra-se no Piemontês  com este rio e o rio Dora Baltea, na frança com o Dore um afluente do rio Allier,  mas também em português com o Douro. 

A origem ainda não está certificada mas parece que Dora provir da língua celta,

Ver também
Geografia da Itália

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Hautes-Alpes
Rios da Itália
Rios internacionais da Europa
Fronteira França-Itália

Rio Gartempe

Gartempe é um rio localizado na França, com 205 km de comprimento, afluente pela margem esquerda do rio Creuse, ao qual se junta em La Roche-Posay. Nasce na comuna de Peyrabout.

Atravessa os seguintes departamentos e comunas:
 Departamento de Creuse: Peyrabout, Le Grand-Bourg
 Departamento de Indre: Néons-sur-Creuse
 Departamento de Indre-et-Loire: Yzeures-sur-Creuse
 Departamento de Haute-Vienne: Châteauponsac, Rancon
 Departamento de Vienne: Montmorillon, Saint-Savin, La Roche-Posay

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Creuse
Rios do Alto Vienne
Rios de Vienne
Rios de Indre
Rios de Indre-et-Loire
Rio Loire

Rio Anglin

O rio Anglin é um rio com 91 km de comprimento, nos departamentos de Creuse, Indre e Vienne, na França. Nasce perto de Azerables e corre em geral para noroeste. É afluente pela margem direita do rio Gartempe, no qual conflui perto de Angles-sur-l'Anglin.  

Os seus principais afluentes são os rios Salleron, Abloux e Benaize.

O Anglin é um dos poucos "rios selvagens" da França, sem represamento de águas. O castelo de Anglin, em Angles-sur-l'Anglin e datado do século XI, fica nas suas margens.  

Atravessa os seguintes departamentos e comunas:
Creuse: Azerables
Indre: Mouhet, La Châtre-Langlin, Chaillac, Dunet, Lignac, Chalais, Bélâbre, Mauvières, Saint-Hilaire-sur-Benaize, Concremiers, Ingrandes, Mérigny
Vienne: Saint-Pierre-de-Maillé, Angles-sur-l'Anglin

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
O rio Anglin na base de dados Sandre

Rios de Creuse
Rios de Indre
Rios de Vienne

Rio Semme

O rio Semme é um rio localizado nos departamentos de Creuse e Haute-Vienne, na França. É afluente, pela margem direita, do rio Gartempe, e nasce em Saint-Priest-la-Feuille. Corre para oeste e passa pelos seguintes departamentos e comunas:
Creuse: Saint-Priest-la-Feuille, Saint-Pierre-de-Fursac, Saint-Maurice-la-Souterraine
Haute-Vienne: Fromental, Saint-Amand-Magnazeix, Bessines-sur-Gartempe, Châteauponsac, Villefavard, Rancon, Droux

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
O rio Semme na base de dados Sandre

Rios de Creuse
Rios do Alto Vienne

Rio Creuse

O rio Cruesa (em francês Creuse) é um rio localizado na França, afluente do rio Vienne. Nasce no Plateau de Millevaches, extensão para noroeste do Massif Central. Dá nome a um departamento, o Creuse.

Banha os seguintes departamentos e comunas:
 Departamento de Creuse: Aubusson
 Departamento de Indre: Argenton-sur-Creuse, Le Blanc
 Departamento de Indre-et-Loire: Yzeures-sur-Creuse, Descartes
 Departamento de Vienne: La Roche-Posay

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Creuse
Rios de Indre
Rios de Indre-et-Loire
Rios de Vienne

Rio Calavon

O rio Calavon é um rio dos departamentos de Alpes-de-Haute-Provence e Vaucluse, no sudeste da França. É afluente do rio Durance, e portanto sub-afluente do rio Ródano, entre o Luberon e os Monts de Vaucluse.

Ao longo do percurso passa por:
Alpes-de-Haute-Provence: Banon, Simiane-la-Rotonde, Oppedette,
Vaucluse: Viens
Alpes-de-Haute-Provence: Céreste
Vaucluse: Saint-Martin-de-Castillon, Castellet, Saignon, Caseneuve, Apt, Bonnieux, Roussillon, Goult, Ménerbes, Beaumettes, Oppède, Maubec, Robion, Cavaillon, Caumont-sur-Durance

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Vaucluse
Rios dos Alpes da Alta Provença

Rio Gardon

O rio Gardon ou rio Gard (em occitano e francês tem os dois nomes) é um rio localizado em Languedoc-Roussillon, no sul de França, e que deu nome ao departamento de Gard. Tem 33 km de comprimento (incluindo o seu afluente mais longo, o rio Gardon de Saint-Jean). Nasce nas montanhas de Cévennes e desagua no rio Ródano pela sua margem direita, em Comps, a norte de Beaucaire. Entre as principais cidades que banha estão Saint-Jean-du-Gard, Anduze, Poulx e Remoulins.

Comunas e cantões atravessados 
Nos dois departamentos onde corre, Lozère e Gard, o Gardon “oficial” atravessa 42 comunas e doze cantões :
 da nascente para a foz: Saint-Martin-de-Lansuscle (nascente), Saint-Germain-de-Calberte, Saint-Étienne-Vallée-Française, Mialet, Saint-Jean-du-Gard, Thoiras, Corbès, Générargues, Anduze, Tornac, Massillargues-Attuech, Boisset-et-Gaujac, Lézan, Cardet, Ribaute-les-Tavernes, Massanes, Vézénobres, Cassagnoles, Maruéjols-lès-Gardon, Ners, Cruviers-Lascours, Boucoiran-et-Nozières, Brignon, Moussac, Sauzet, Saint-Chaptes, La Calmette, Dions, Sainte-Anastasie, Poulx, Sanilhac-Sagriès, Collias, Vers-Pont-du-Gard, Castillon-du-Gard, Saint-Bonnet-du-Gard, Remoulins, Sernhac, Fournès, Meynes, Montfrin, Comps, Vallabrègues (onde conflui com o rio Ródano).
Em termos de cantões, passa por cantão de Saint-Germain-de-Calberte, cantão de Saint-Jean-du-Gard, cantão de Lasalle, cantão de Anduze, cantão de Lédignan, cantão de Vézénobres, cantão de Saint-Chaptes, cantão de Marguerittes, cantão de Uzès, cantão de Remoulins, cantão de Aramon, e termina no cantão de Beaucaire.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Lozère
Rios de Gard

Rio Durance

O rio Durance () ou, na sua forma portuguesa, Druença é um rio localizado no sul de França. É afluente do rio Ródano, do qual é o segundo mais longo afluente após o rio Saône e o terceiro em caudal após o Saône e o rio Isère. Com comprimento total de 323,8 km, o rio Durance é o mais importante rio da Provença. 

Rio dito «caprichoso», e antigamente famoso pelas grandes enchentes, foi submetido a um processo de regularização, em particular desde o século XIX, com fins de aproveitamento hidráulico, incluindo o abastecimento de água potável a Marselha e cidades próximas, e energético. Com o rio Verdon forma um sistema que produz 6000 a 7000 milhões de kWh por ano).

O rio Durance nasce nos Alpes Cócios, a cerca de 2300 m de altitude, perto do Monte Chenaillet e Montgenèvre, no departamento de Hautes-Alpes. Desagua no rio Ródano junto a Avinhão, no departamento de Vaucluse. A sua bacia hidrográfica tem 14225 km² - além dos departamentos onde passa ainda abrange áreas dos departamentos de Var, Drôme e Alpes-Maritimes.

Passa pelos departamentos de Hautes-Alpes, Alpes da Alta Provença (em vários troços forma o limite entre estes dois departamentos), Var (brevemente no seu extremo noroeste), Bocas do Ródano e Vaucluse (forma o limite entre estes dois últimos). As principais cidades por onde passa são Briançon, Sisteron, Cavaillon e Avinhão.

Neste rio foi construída a partir de 1955 e até 1961 a barragem de Serre-Ponçon, feita com material aluvionar do leito do Durance. O seu aproveitamento é tanto hidroelétrico como para regadio e uso recreativo.

O rio Durance foi, entre 1125 e 1271, a fronteira que separava as terras do condado de Tolosa (a norte do rio) das do condado de Barcelona (a sul).

Entre as principais localidades ou comunas que atravessa encontram-se:
 Departamento de Hautes-Alpes: Briançon, Embrun;
 Departamento de  Alpes-de-Haute-Provence: Sisteron, Château-Arnoux-Saint-Auban;
 Departamento de  Vaucluse: Pertuis, Cadenet, Cavaillon;
 Departamento de  Bouches-du-Rhône, margem esquerda do Durance.

Principais afluentes 

Os principais afluentes do rio Durance são os seguintes:
 pela margem direita:
 Clarée
 Guisane
 Gyronde
 Biaysse
 Avance
 Luye
 Rousine   
 Buëch
 Coulon ou Calavon

 pela margem esquerda:
 Guil
 Ubaye
 Vançon
 Bléone
 Asse
 Verdon

Ligações externas 

 Sitio com fotos
 Apresentação sobre riscos naturais e conflitos no uso do Durance
 Barragem de Serre-Ponçon
  Ficha do rio Durance na base de dados SANDRE

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Hautes-Alpes
Rios dos Alpes da Alta Provença
Rios de Var
Rios de Vaucluse
Rios de Bouches-du-Rhône
Afluentes do rio Ródano

Rio Verdon

O rio Verdon é um rio localizado no sul de França, nos departamentos de Alpes-de-Haute-Provence e Var. É afluente pela margem esquerda do rio Durance.  Nasce entre o col d'Allos e Trois Eveches a sul de Barcelonnette. Ao longo do seu percurso banha as seguintes comunas:

 Alpes-de-Haute-Provence: Allos, Colmars, Saint-André-les-Alpes, Castellane
 Var: Vinon-sur-Verdon

É famoso por possuir vários desfiladeiros, denominados Gorges du Verdon (gargantas do Verdon), onde a água é pura e cristalina, formando belos paredões, e que atraem milhares de turistas. O rio Verdon corre por lagos artificiais e desagua no rio Durance perto de Vinon-sur-Verdon, a sul de Manosque. As gargantas do Verdon têm 20 km de comprimento e mais de 300 m de profundidade.

Entre os seus afluentes encontram-se os seguintes rios:
 rio Lance (margem esquerda)
 rio Issole (margem direita), em Saint-André-les-Alpes)
 rio Jabron (margem esquerda), em Carejuan
 rio Bau ou Baou (margem direita)
 rio Artuby  (margem esquerda), em Mescla
 rio Colostre (margem direita), após Gréoux-les-Bains)

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
 Passeio ao longo do Verdon
 Électricité de France no Verdon
 As Gorges du Verdon em Haut Var
 O rio Verdon na base de dados SANDRE : 

Rios dos Alpes da Alta Provença
Rios de Var

Rio Brame

Rio Brame é um rio localizado nos departamentos de Creuse e Haute-Vienne, nas regiões Centro e Limousin, França. É afluente do rio Gartempe pela margem direita, que por sua vez é afluente do rio  Vienne e este último afluente do rio Loire.

Atravessa os seguintes departamentos e comunas:
Departamento de Creuse: La Souterraine, Saint-Maurice-la-Souterraine
Departamento de Haute-Vienne: Arnac-la-Poste, Saint-Hilaire-la-Treille, Saint-Sornin-Leulac, Dompierre-les-Églises, Magnac-Laval, Dinsac, La Bazeuge, Oradour-Saint-Genest, Le Dorat, Thiat, Darnac

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Creuse
Rios do Alto Vienne
Rio Loire

Rio Ubaye

O rio Ubaye é um rio do departamento de Alpes-de-Haute-Provence, no sudeste de França. Nasce no Col du Longet, nos Alpes Cócios, perto da fronteira França-Itália. O rio Ubaye corre para sudoeste através de Saint-Paul-sur-Ubaye, Jausiers e Barcelonnette. Drena para o lago de Serre-Ponçon (alimentado e drenado pelo rio Durance) perto de La Bréole, sendo portanto sub-afluente do rio Ródano.

Ver também
Geografia da França
Vale de Ubaye

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
O rio Ubaye na base de dados Sandre

Rios dos Alpes da Alta Provença
Afluentes do rio Ródano

Rio Guil

O rio Guil é um rio do departamento de Hautes-Alpes, em França, com 51,6 km de comprimento. Nasce de vários pequenos arroios que convergem no lago Lestio, em Ristolas. Corre em geral para oeste, ao longo do vale denominado Queyras. É um afluente do rio Durance, pela sua margem esquerda, nele confluindo em Guillestre.

Ao longo do seu percurso, o rio Guil atravessa as seguintes comunas: Ristolas, Abriès, Aiguilles, Château-Ville-Vieille, Arvieux, Eygliers, Guillestre.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas

 www.geoportail.fr/
O rio Guil na base de dados Sandre

Rios de Hautes-Alpes

Rio Buëch

O rio Buëch ou Buech () é um rio localizado no sudeste de França. Nasce na comuna de Lus-la-Croix-Haute (Drôme) e é afluente do rio Durance em Sisteron (Alpes-de-Haute-Provence), sendo assim sub-afluente do rio Ródano. 

Embora nasça no departamento de Drôme e desague no de Alpes-de-Haute-Provence, a maior parte do seu percurso passa pelo departamento de Hautes-Alpes onde a sua bacia forma a comarca de Bochaine ou Pays du Buëch. Não há grandes povoações no seu percurso, sendo a mais importante Sisteron.

Ver também 
 Geografia da França

Ligações externas 
 

 Dossier de apresentação para um contrato de rio referente ao Buëch
 Ministério francês do  Ambiente – Natura 2000

Rios de Drôme
Rios de Hautes-Alpes
Rios dos Alpes da Alta Provença
Afluentes do rio Ródano

Rio Ouvèze

O rio Ouvèze é um rio dos departamentos de Drôme e Vaucluse, no sul de França. É afluente pela margem esquerda  do rio Ródano. Nasce no sul dos Pré-Alpes Franceses (os Baronnies), na comuna de Montauban-sur-l'Ouvèze. Conflui com o Ródano em Sorgues, a norte de Avinhão.

O rio Ouvèze passa pelos seguintes departamentos e comunas:
Drôme: Buis-les-Baronnies, Mollans-sur-Ouvèze
Vaucluse: Vaison-la-Romaine,  Bédarrides, Sorgues

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
O rio Ouvèze na base de dados Sandre

Rios de Drôme
Rios de Vaucluse
Afluentes do rio Ródano

Rio Cèze

O rio Cèze é um rio afluente do rio Ródano pela margem direita, e que corre pelos departamentos de Lozère e Gard, na região de Languedoc-Roussillon, em França.

Nasce a 798 m de altitude, na comuna de Saint-André-Capcèze (Lozère, junto ao limite com Gard). O seu comprimento é de 128,4 km e drena uma bacia de 1359 km².

Com exceção dos primeiros quilómetros do seu curso e de um pequeno troço que marca o limite do departamento de Ardèche, percorre a parte setentrional do departamento de Gard. É paralelo ao rio Ardèche. As principais povoações por onde passa são Bessèges, Saint-Ambroix e Bagnols-sur-Cèze.

Apresenta gargantas (Gorges de Cèze, perto de Montclus) e cascatas (como a de Sautadet perto de La Roque-sur-Cèze). Nas suas margens pode encontrar-se o castor-europeu (Castor fiber).

Ligações externas 

O rio Cèze na base de dados Sandre
 Mapa dos afluentes pela margem esquerda do Ródano, incluindo o Cèze (em francês).
 Visitas a las gargantas e cascatas do Cèze (em francês).
 Cèze no site Natura 2000 (em francês).

Ligações externas 
 

Rios de Lozère
Rios de Ardèche
Rios de Gard
Afluentes do rio Ródano

Rio Ardèche

O rio Ardèche () é um rio localizado no sul de França, afluente do rio Ródano pela margem direita. Deu nome ao departamento de Ardèche, e a sua bacia estende-se também pelos departamentos de Lozère e Gard. Em parte do seu percurso situam-se as dramáticas Gorges de l'Ardèche, um pronunciado desfiladeiro com cerca de 30 km de comprimento, uma grande atração turística.

A cidade mais importante do seu percurso é Aubenas.

Os seus principais afluentes são:
 Auzon
 Lignon
 Ligne 
 Beaume
 Chassezac
 Altier
 Borne
 Drobie
 Fontaulière
 Claduègne
 Ibie
 Volane

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Ardèche
Rios de Lozère
Rios de Gard
Afluentes do rio Ródano

Rio Drôme

O rio Drôme ou, na sua forma portuguesa, Droma () é um rio do sudeste de França, dos Alpes do Sul, afluente pela margem esquerda do rio Ródano. O rio dá o nome ao departamento de Drôme. É um dos raros rios europeus com o seu comprimento que não tem barragens.

Nasce nas vertentes ocidentais dos Pré-Alpes, perto de Valdrôme. A sua confluênbcia com o Ródano dá-se perto de Loriol-sur-Drôme, entre Valence e Montélimar. 

Ao longo do seu percurso passa pelos seguintes departamentos e comunas:
 Departamento de Drôme: Valdrôme, Luc-en-Diois, Die, Saillans, Allex, Crest, Loriol-sur-Drôme, Livron-sur-Drôme
 Departamento de Ardèche: Le Pouzin

Ver também 
 Geografia da França

Ligações externas 
 
 O rio Drôme na base de dados Sandre

Rios de Drôme
Rios de Ardèche
Afluentes do rio Ródano

Rio Eyrieux

O rio Eyrieux é um rio que corre no departamento de Ardèche, na França. Nasce nas Cevenas, no Maciço Central, perto de Devesset, e é afluente do rio Ródano pela sua margem direita. Entre as principais localidades que banha encontram-se Saint-Agrève, Saint-Martin-de-Valamas, Le Cheylard, Saint-Sauveur-de-Montagut, Saint-Laurent-du-Pape, Beauchastel e La Voulte-sur-Rhone.

Tem uma longa história de enchentes, a mais grave das quais ocorreu em 1857.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Ardèche

Rio Arc

O Arc é um rio localizado no vale de Maurienne, na Saboia, sudeste de França, e afluente do rio Isère. Nasce a 2770 m de altitude no glaciar de Levannas (ou Sources de l'Arc), na fronteira França-Itália, e junta-se ao rio Isère na comuna de Aiton. Nos seus 127,5 km de comprimento passa por Bonneval-sur-Arc, Bessans, Lanslevillard, Lanslebourg-Mont-Cenis, Bramans, Modane, Saint-Michel-de-Maurienne, Saint-Jean-de-Maurienne e Aiguebelle.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Arc

Rio Galaure

O rio Galaure é um rio dos departamentos de Isère e Drôme, no sudeste da França. Nasce em Roybon e é afluente do rio Ródano pela margem esquerda, sendo a confluência perto de Saint-Vallier.

Ao longo do seu percurso, o rio Galaure passa pelos seguintes departamentos e comunas, ordenados da nascente para a foz:
 Isère: Roybon, Saint-Pierre-de-Bressieux, Montfalcon 
 Drôme: Montrigaud
 Isère:Saint-Clair-sur-Galaure
 Drôme: Le Grand-Serre, Hauterives, Châteauneuf-de-Galaure, Mureils, La Motte-de-Galaure, Saint-Barthélemy-de-Vals, Saint-Uze, Saint-Vallier

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
O rio Galaure na base de dados Sandre

Rios de Isère
Rios de Drôme

Rio Azergues

O rio Azergues é um rio do departamento do Ródano, na França. É afluente do rio Saône pela margem direita (juntando-se-lhe em Anse) e atravessa os montes de Beaujolais. O Azergues toma o seu nome a partir da confluência de dois riachos, o Aze e o Ergues, em Lamure-sur-Azergues.

Nasce perto de Chénelette. O seu percurso passa pelas comunas de Poule-les-Écharmeaux (fonte), Claveisolles, Saint-Nizier-d'Azergues, Lamure-sur-Azergues, Grandris, Chambost-Allières, Saint-Just-d'Avray, Chamelet, Létra, Ternand, Saint-Laurent-d'Oingt, Le Bois-d'Oingt, Légny, Le Breuil, Chessy-les-Mines, Châtillon, Charnay, Belmont-d'Azergues, Lozanne, Civrieux-d'Azergues, Chazay-d'Azergues, Marcilly-d'Azergues, Morancé, Les Chères, Lucenay e Anse (confluência) - esta última frente a Saint-Bernard já no departamento de Ain.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
O rio Azergues na base de dados Sandre

Rios do Ródano (departamento)

Rio Veyle

O rio Veyle é um rio do departamento de Ain, França. Nasce em Chalamont, e corre no sentido noroeste. É afluente pela margem esquerda do rio Saône, no qual desagua entre Grièges e Crottet, perto de Mâcon.

Comunas atravessadas
Da nascente até à foz, o rio Veyle atravessa sucessivamente as seguintes comunas: 
 Chalamont, Châtenay, Dompierre-sur-Veyle, Lent, Servas, Saint-André-sur-Vieux-Jonc, Péronnas, Saint-Rémy, Saint-Denis-lès-Bourg, Buellas, Polliat, Mézériat, Vonnas, Saint-Julien-sur-Veyle, Biziat, Perrex, Saint-Jean-sur-Veyle, Pont-de-Veyle, Crottet, Grièges

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
O rio Veyle na base de dados Sandre

Rios de Ain

Rio Reyssouze

O rio Reyssouze é um rio do departamento de Ain, na França. É afluente do rio Saône, e portanto sub-afluente do rio Ródano (Rhône).

Ao longo do seu percurso passa pelas cidades de Bourg-en-Bresse, Viriat, Montrevel-en-Bresse e Pont-de-Vaux. Nasce de uma fonte de origem cárstica em Journans (cantão de Pont-d'Ain) no sopé do Revermont (maciço do Jura) e  serpenteia no sul da planície de Bresse. Corre para a direção norte e depois para oeste. Atravessa Bourg-en-Bresse e junta-se ao rio Saône na fronteira entre as comunas de Reyssouze e Pont-de-Vaux após percorrer 75,1 km.

Passa nas comunas de Montagnat, Bourg-en-Bresse, Attignat, Montrevel-en-Bresse e Pont-de-Vaux.

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
O rio Reyssouze na base de dados Sandre

Reyssouze

Rio Seille (Saône)

O rio Seille  é um rio dos departamentos de Jura e Saône-et-Loire. É afluente pela margem esquerda do rio Saône, e assim sub-afluente do rio Ródano. Nasce no departamento de Jura e conflui com o rio Saône na comuna de La Truchère, em Saône-et-Loire. É navegável nos últimos 39 km, a jusante de Louhans.

Banha, entre outras, as comunas de Nevy-sur-Seille, Voiteur, Arlay, Bletterans, Louhans e La Truchère. 

Entre os afluentes e sub-afluentes do Seille encontram-se:
 O rio Brenne (margem direita), 54 km, que conflui em Frangy-en-Bresse, no hameau de Clémencey.
 O rio Solnan (margem esquerda), 62 km, que conflui em Louhans
 * O rio Sevron (margem ), 55 km
 * O rio Gizia (margem direita), 17 km
 * O rio Vallière (margem direita), 51 km
 O rio Sâne Vive, 46,8 km, que conflui em La Genête
 O rio Sâne Morte, 54,6 km, que conflui com o Sâne Vive em Ménetreuil

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
O rio Seille na base de dados Sandre

Rios de Jura (departamento)
Rios de Saône-et-Loire

Lip dub

Lip dub ou LipDub é um tipo de vídeo que combina sincronização labial e dobragem (PE) ou dublagem (PB) de áudio para produzir um videoclipe musical. É habitualmente produzido filmando grupos de pessoas que fazem sincronização labial ao som de um aparelho móvel de reprodução musical, sendo o áudio original reposto mais tarde aquando da edição do vídeo. É um fenómeno da era da Web 2.0 que conheceu popularidade crescente a partir da segunda metade da década de 2000, graças ao advento de sítios públicos de partilha de vídeos on-line como YouTube ou Vimeo.

Origem

Uso do termo
Em Dezembro de 2006 Jakob Lodwick (co-fundador do Vimeo) utiliza pela primeira vez o termo LipDub ao publicar um vídeo intitulado "Lip Dubbing: Endless Dream", em cuja descrição se pode ler "Caminhei por aí com uma canção nos meus auscultadores e filmei-me a cantá-la. Quanto cheguei a casa abri o vídeo no iMovie, adicionei o MP3 da canção original, e sincronizei-o com o meu vídeo. Existe algum nome para isso? Se não, eu sugiro "Lip Dubbing" ".

Primeiro LipDub
Apesar de ser o criador do termo, Lodwick não está verdadeiramente por trás do conceito de LipDub, sendo na realidade o primeiro LipDub jamais feito o videoclipe musical do tema "Wannabe" da girl group Spice Girls, realizado por Jhoan Camitz , alegado inventor do LipDub.

Office LipDub
Em Abril de 2007 Jakob Lodwick realiza o vídeo "LipDub - Flagpole Sitta by Harvey Danger" nos escritórios da empresa Connected Ventures (que detém os sítios Vimeo, CollegeHumor, Busted Tees, entre outros).  O projecto ganha grande destaque através da partilha por e-mail e, finalmente, com a cobertura pelo diário The Washington Post, dando início a uma vaga de Office LipDubs (tradução para português: LipDubs no Escritório), com várias respostas em escritórios e empresas de todo o mundo.

University LipDub

Em Junho de 2008 os estudantes da Universidade de Furtwangen na Alemanha criam o seu próprio LipDub, sob o lema "o que fazes depois do estudo?" (do inglês "what do you do after studying? "), dando origem a uma nova vertente do fenómeno: o University LipDub (tradução para o português: LipDub na Universidade). Pouco tempo depois os mesmos estudantes criam o sítio University LipDub, onde divulgam o projecto e desafiam estudantes de todo o mundo a fazerem parte dele.  O objectivo é divulgar as universidades através da música, mostrar quem lá estuda e trabalha , retratando os locais mais emblemáticos do quotidiano local, num ambiente descontraído e autêntico. 

Durante o ano seguinte o projecto expande-se, gozando de popularidade inicialmente junto das universidades de países francófonos como a França, Canadá-Québec e Bélgica, a que se juntam mais tarde Brasil, Espanha, Estados Unidos da América e Polónia.

É em Setembro de 2009 que o fenómeno adquire verdadeiramente estatuto mediático internacional viral com o aparecimento do projecto "LipDub UQAM" da Universidade do Québec em Montreal, sendo visto mais de 7 milhões de vezes na internet e dezenas de outras vezes nas cadeias de televisão de todo o mundo . Alguns autores apontam a escolha musical como um dos factores decisivos da popularidade alcançada por este LipDub em particular, uma vez que a canção "I Gotta Feeling" dos norte-americanos Black Eyed Peas se sagrou como a mais vendida da era das vendas digitais, com mais de seis milhões de cópias vendidas somente nos Estados Unidos da América. 

Desde então são vários os países cujas instituições de ensino superior se juntam à lista, nomeadamente e por ordem cronológica Portugal, Marrocos, Suécia, Índia, Uruguai, Itália, Holanda, Colômbia, Chile, Taiwan e Israel.

Características
Tom Johnson, um especialista em tecnologia e comunicação, descreveu as características mínimas que devem pautar um bom LipDub: 
 Espontaneidade: é importante sentir-se que a produção é espontânea, e não forçada nem necessariamente muito ensaiada;
 Autenticidade: as pessoas e situações parecem reais;
 Participativo: o vídeo mostra um grupo de pessoas num esforço colectivo;
 Humor e Diversão: as pessoas mostram uma atitude genuinamente divertida e descontraída.

Para poder classificar-se como LipDub o projecto deve ainda respeitar algumas regras adicionais: 
 Ser filmado num único plano sem cortes;
 Possuir uma ou várias canções originais;
 Mostrar diversas pessoas a fazer sincronização labial;
 Estar alojado num sítio de partilha de vídeos de fácil acesso público.

Os autores do sítio University LipDub acrescentam ainda: 
 Inclusão de pelo menos um docente da faculdade;
 Não ser filmado num único plano - este ponto é alvo de discórdia por contradizer as restantes fontes. Os autores defendem que a inclusão de dois ou mais planos editados de forma a parecer um só plano constitui um desafio que aumenta a qualidade do projecto desde que seja bem executado, admitindo que "sim, nós também não utilizámos um único plano na nossa produção" (do inglês: "yes, we didn't have a single cut in our production as well").  Com efeito, são muitos os University LipDubs a utilizar vários planos dissimuladamente editados para se assemelharem a um só plano contínuo, utilizando beijos, capas negras, estetoscópios, filmagens de tampos de mesa, filmagens de céu, passagens de pessoas e passagens de ombreiras de porta como oportunidades de transição.

Referências da cultura pop
É frequente as produções incluírem várias referências da cultura pop, tais como imitadores de artistas famosos ou mesmo aparições dos próprios artistas, mascotes de equipas desportivas ou simulações de eventos, sendo a referência mais ubíqua nas dezenas de LipDubs mundiais a ocorrência da personagem da ficção Wally.

Equipamento técnico
A maioria das produções e projectos de LipDub utiliza três equipamentos principais: um aparelho móvel de reprodução musical, uma câmara de filmar e um sistema steadicam. Existem, no entanto, projectos com diferentes graus de sofisticação, envolvendo inclusivamente gruas, elevadores e carrinhos profissionais de filmagem.

Lipdub no Brasil

 2012 - Maior Lipdub do Brasil, com os alunos das escolas Salesianas de todo o país (Rede Salesiana de Escolas) com Hino da RSE.
 2015 - Primeiro Lipdub de Educação Infantil na América do Sul com alunos de 0 a 6 anos ( Colégio Conhecer Valinhos)

Lip dub em Portugal

O fenómeno LipDub tem seguimento em Portugal, com treze projectos disponíveis na internet, na sua maioria da autoria de grupos estudantis universitários. A preferência na escolha musical recai sobre autores portugueses (oito em treze projectos), sendo que quatro destes projectos incluem mesmo os cantores ou bandas em cena como convidados especiais.

 Novembro de 2009: LipDub do Programa 5 Para a Meia Noite da RTP (RTP) com "A Minha Casinha" dos Xutos & Pontapés. Foi o primeiro Office LipDub português. 

 Março de 2010: LipDub do Instituto Universitário de Lisboa (ISCTE-IUL) com "The 80’s" de David Fonseca. Foi o primeiro University LipDub português, contando com a participação do autor da música escolhida e tendo conseguindo bastante mediatismo através da reportagem sobre o making of no canal de televisão generalista SIC.  

 Abril de 2010: LipDub da Cooperativa Velha-a-Branca Estaleiro Cultural em Braga, com "Estou Além" de António Variações, "Budapeste" dos Mão Morta e "Intifada" dos Smix Smox Smux.

 Maio de 2010: LipDub do Departamento de Engenharia Civil da Escola de Engenharia da Universidade do Minho (EENGUM) com "Ding Ding Song" de Günther & The Sunshine Girls. Trata-se do vencedor do 1.º lugar a concurso do Festival de LipDubs lançado pela Rádio Universitária do Minho, recebendo como prémio equipamento informático para a sede do núcleo de estudantes respectivo. 

 Maio de 2010: LipDub do Instituto de Ciências Sociais da Universidade do Minho (ICSUM) "Pequeno T2" de Ricardo Azevedo. Foi um dos LipDubs a concurso do Festival de LipDubs da Rádio Universitária do Minho supracitado, contando com a participação especial do autor da música escolhida. 

 Maio de 2010: LipDub da Escola Secundária Dr. Francisco Fernandes Lopes (ESFFL, Olhão) com "Atira-te ao Mar" dos Íris. É o primeiro LipDub feito numa instituição de ensino não superior em Portugal, contando com a participação especial de Domingos Caetano, vocalista e guitarrista da banda autora do tema musical escolhido. 

 Maio de 2010: LipDub da Faculdade de Direito da Universidade do Porto (FDUP) com "Bohemian like You" dos The Dandy Warhols. Os próprios autores reconhecem as carências técnicas do seu projecto, nomeadamente as críticas que alegam que por não ter sincronização labial não é verdadeiramente um LipDub, mas sim um MoveDub. 

 Junho de 2010: LipDub da Universidade do Algarve (UAlg) com "À Minha Maneira" dos Xutos & Pontapés.

 Julho de 2010: LipDub da Escola Superior de Tecnologia e Gestão de Oliveira do Hospital (ESTGOH) com "Fame" de Naturi Naughton.

 Julho de 2010: LipDub da Associação Académica de Coimbra (AAC). Inclui várias músicas alusivas ao espírito académico conimbricense, retratando as instalações da sua associação. 

 Outubro de 2010: LipDub da Universidade de Coimbra (UC) com "O Meu Coração" dos Anaquim. Conta com a participação especial dos autores da música escolhida. 

 Outubro de 2010: LipDub da Faculdade de Medicina de Lisboa (FML) com "Dog Days Are Over" dos Florence and the Machine. É o primeiro LipDub mundial realizado parcialmente ao vivo, tendo sido estreado no Coliseu dos Recreios de Lisboa com o envolvimento da plateia como parte integrante do vídeo, incluído no programa do espectáculo "Noite da Medicina 2010" dos estudantes finalistas da faculdade.

 Janeiro de 2011: LipDub da Escola Secundária Afonso Lopes Vieira (ESALV, Leiria) com "Hey Ya!" dos OutKast, organizado pela turma de audiovisuais do 12.º ano.

 Agosto de 2011: LipDub da Empresa TVI no programa 'Morangos com Açúcar' , com "The time of my life" de Dirty Dancing, organizado pela equipa de actores.

 Outubro de 2011: LipDub da Empresa  Roca SA  Leiria  , Primeiro Lipdub inteiramente gravado em ambiente industrial, com "Here i am''" tema criado para o evento, com a partiçipação de 500 colaboradores.

Referências

Ligações externas
LipDub
Office LipDub
University LipDub
LipDub Hub

Palavras, frases e expressões em inglês
Cultura da Internet
Internetês
Produção musical

Rio Solnan

O rio Solnan é um rio das regiões de Rhône-Alpes e Borgonha, na França. Percorre os departamentos de Ain e Saône-et-Loire e é afluente do rio Seille. 

Ao longo do seu percurso atravessa as comunas de Verjon (nascente), Villemotier, Bény, Salavre, Coligny, Pirajoux, Domsure, Beaupont, Condal, Dommartin-lès-Cuiseaux, Varennes-Saint-Sauveur, Frontenaud, Sainte-Croix, Bruailles, La Chapelle-Naude e Louhans (onde conflui com o rio Seille).

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Solnan
Solnan

Rio Grosne

O rio Grosne () é um rio com 95,6 km de comprimento, que percorre os departamentos de Rhône e Saône-et-Loire, em França. Nasce perto de Saint-Bonnet-des-Bruyères. Corre geralmente para norte e é afluente pela margem direita do rio Saône, no qual desagua perto de Marnay.

Departamentos e comunas atravessados
Ao longo do seu percurso o rio Grosne atravessa sucessivamente os seguintes departamentos e comunas:
Departamento de Rhône: Saint-Bonnet-des-Bruyères
Departamento de Saône-et-Loire: Saint-Pierre-le-Vieux, Saint-Léger-sous-la-Bussière, Trambly, Montagny-sur-Grosne, Brandon, Clermain, Mazille, Sainte-Cécile, Jalogny, Cluny, Cortambert, Lournand, Massilly, Bray, Taizé, Ameugny, Cormatin, Malay, Savigny-sur-Grosne, Saint-Gengoux-le-National, Sercy, Bresse-sur-Grosne, Santilly, La Chapelle-de-Bragny, Messey-sur-Grosne, Lalheue, Laives, Saint-Ambreuil, Beaumont-sur-Grosne, Saint-Cyr, Varennes-le-Grand, Marnay

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
O rio Grosne na base de dados Sandre

Rios do Ródano (departamento)
Rios de Saône-et-Loire

Rio Allaine

O rio Allaine ou rio Allan é um rio da Suíça e da França. Junta-se ao rio Bourbeuse para formar o Allan (nome pelo qual é mais conhecido em França). Tem 65 km de comprimento, dos quais 28 km na Suíça. É afluente pela margem esquerda do rio Doubs, ao qual se junta poucos quilómetros a jusante de Montbéliard.

O seu percurso passa pelos seguintes cantões, departamentos e localidades:
Cantão de Jura (Suíça): Charmoille, Porrentruy
Território de Belfort (França): Delle
Departamento de Doubs (França): Montbéliard

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios da Suíça
Rios do Território de Belfort
Rios de Doubs

Rio Tille

O rio Tille é um rio do leste de França, afluente do rio Saône pela margem direita.
Segundo as cartas do IGN à escala 1/25 000, o nome Tille designa uma ribeira que nasce em Salives, no departamento de Côte-d'Or e que recebe o Tille de Barjon (em 47°6099,4°9726), e (em 47°6189,5°0635) o Tille de Bussières, que passa em Villemoron,  Villemervry e o Ruisseau des Tilles.

Os departamentos e comunas atravessadas pelo rio são: 

 Côte-d'Or (21): Salives, Barjon, Avot, Marey-sur-Tille, Villey-sur-Tille, Crécey-sur-Tille, Échevannes, Til-Châtel, Lux, Spoy, Beire-le-Châtel, Arceau, Arc-sur-Tille, Remilly-sur-Tille, Cessey-sur-Tille, Genlis, Pluvault, Champdôtre e Les Maillys.

Os seus principais afluentes são:
 Rio Ignon
 Rio Venelle
 Rio Norges
 Rio Crône
 Rio Arnison

Ligações externas
O rio Tille na base de dados Sandre

Rios de Côte-d'Or
Afluentes do rio Ródano

Rio Ognon (Franche-Comté)

O rio Ognon é um rio do leste de França, afluente do rio Saône pela margem esquerda, sendo a confluência em Pontailler-sur-Saône. Nasce em Haut-du-Them-Château-Lambert nas montanhas dos Vosges, perto do Ballon d'Alsace.

Os departamentos e comunas atravessadas pelo rio são: 

 Haute-Saône: Mélisey, Lure, Villersexel, Pesmes
 Doubs: Rougemont
 Jura:
 Côte-d'Or: Pontailler-sur-Saône

Os seus principais afluentes são:
 margem esquerda:
 Rio Rahin
 Rio Scey (afluente: o rio Rognon) 

 margem direita:
 Rio Reigne
 Rio Linotte 
 Rio Résie
 Rio Buthiers

Ligações externas
O rio Ognon na base de dados Sandre

Rios do Alto Sona
Rios de Côte-d'Or
Rios de Doubs
Rios de Jura (departamento)
Afluentes do rio Ródano

Rio Côney

O rio Côney é um rio dos departamentos de Vosges e Haute-Saône, no leste de França, afluente do rio Saône. Ao longo do seu percurso atravessa as seguintes comunas:
Departamento de Vosges: Dounoux, Uriménil, Uzemain, Xertigny, Charmois-l'Orgueilleux, La Chapelle-aux-Bois, Harsault, Les Voivres, Hautmougey, Bains-les-Bains, Fontenoy-le-Château, Le Magny, Montmotier
Departamento de Haute-Saône: Ambiévillers, Mailleroncourt-Saint-Pancras, Pont-du-Bois, Alaincourt, Selles, La Basse-Vaivre, Passavant-la-Rochère, Demangevelle, Vougécourt, Corre

Ver também 
 Geografia da França

Ligações externas 
 
O rio Côney n base de dados Sandre

Rios dos Vosgos (departamento)
Rios do Alto Sona

Rio Albarine

O rio Albarine é um rio localizado no departamento de Ain, afluente do rio Ain, por sua vez afluente do rio Ródano.
Da sua nascente até à foz, passa pelas seguintes comunas:
 Brénod, Corcelles, Champdor, Hauteville-Lompnes, Chaley, Tenay, Argis, Oncieu, Saint-Rambert-en-Bugey, Torcieu, Bettant, Ambérieu-en-Bugey, Saint-Denis-en-Bugey, Château-Gaillard, Leyment, Saint-Maurice-de-Rémens, Châtillon-la-Palud

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/
O rio Albarine na base de dados Sandre

Rios de Ain

Rio Bourbre

O rio Bourbre é um rio localizado no sudeste da França na região do Ródano-Alpes, que corre nos departamentos de Isère (38) e Ródano (69). É afluente pela margem esquerda do rio Ródano.
Nos dois departamentos, atravessa 34 comunas
 Burcin (onde nasce), Châbons, Blandin, Virieu, Panissage, Chélieu, Chassignieu, Saint-Ondras, Le Passage, Fitilieu, Saint-André-le-Gaz, La Bâtie-Montgascon, Saint-Clair-de-la-Tour, Saint-Didier-de-la-Tour, La Tour-du-Pin, Saint-Jean-de-Soudain, Rochetoirin, Cessieu, Sérézin-de-la-Tour, Nivolas-Vermelle, Ruy, Bourgoin-Jallieu, L'Isle-d'Abeau, Vaulx-Milieu, Villefontaine, La Verpillière, Saint-Quentin-Fallavier, Chamagnieu, Satolas-et-Bonce, Colombier-Saugnieu, Tignieu-Jameyzieu, Charvieu-Chavagneux, Pont-de-Chéruy, Chavanoz (onde se junta ao rio Ródano).

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Isère
Rios do Ródano (departamento)
Afluentes do rio Ródano

Rio Chéran

Chéran é um rio localizado nos departamentos de Savoie (Saboia) e Haute-Savoie ((Alta Saboia), em França. Nasce em Verrens-Arvey, no maciço de Bauges. Corre para noroeste, sendo afluente pela margem esquerda do rio Fier, no qual desagua em Rumilly.

Ao longo do seu percurso atravessa os seguintes departamentos e comunas:
Savoie: Verrens-Arvey, Cléry, Jarsy, École, La Compôte, Le Châtelard, La Motte-en-Bauges, Lescheraines, Arith, Bellecombe-en-Bauges
Haute-Savoie: Allèves, Cusy, Gruffy, Héry-sur-Alby, Mûres, Alby-sur-Chéran, Saint-Sylvestre, Marigny-Saint-Marcel, Boussy, Rumilly, Sales

Ligações externas 
 Banque Hydro - Station V1255010 - O Chéran em Allèves (opção Synthèse)

Rios da Saboia (departamento)
Rios da Alta Saboia

Rio Touloubre

O rio Touloubre é um rio localizado no departamento de Bouches-du-Rhône, região de Provence-Alpes-Côte d'Azur, no sudeste da França. Desagua no mar Mediterrâneo após passar pela lagoa de Berre. Tem 59 km de comprimento. 

O rio Touloubre atravessa 1 departamento, 11 comunas e 5 cantões:
 Departamento de Bouches-du-Rhône (13)
 Comunas de Venelles (fonte), Aix-en-Provence, Éguilles, Saint-Cannat, Lambesc, La Barben, Pélissanne, Salon-de-Provence, Grans, Cornillon-Confoux, Saint-Chamas (foz).

Em termos de cantões, passa pelo cantão de Aix-en-Provence-Nord-Est, atravessa o cantão de Aix-en-Provence-Sud-Ouest, o cantão de Pélissanne e o cantão de Salon-de-Provence, e termina no cantão de Berre-l'Étang.

Ver também
Geografia da França

Ligações externas
 www.geoportail.fr/

Rios de Bouches-du-Rhône

Isidore Newman School

A Isidore Newman School é uma entidade educacional preparatória para o ensino superior localizada em uma área de 45.000 metros quadrados em Nova Orleães, Louisiana. Estados Unidos. Foi fundada em 1903 por Isidore Newman, um filantropo de Nova Orleães e fundador da cadeia de lojas de departamento Maison Blanche. Abriu as suas portas no ano seguinte como Isidore Newman Manual Training School (o nome foi mudado para o atual em 1931).

Ex-alunos notáveis 
 Odell Beckham Jr., jogador de futebol americano
 Harry Connick Jr., cantor
 Michael Lewis, autor
 Eli Manning, jogador de futebol americano
 Peyton Manning, jogador de futebol americano

Educação na Luisiana
Escolas dos Estados Unidos

João Antônio Mendes Tota

João Antônio Mendes Tota (em grafia antiga João Antônio Mendes Totta), primeiro e único barão de Mendes Tota (em grafia antiga Barão de Mendes Totta) CvC (Rio Grande do Sul, 7 de novembro de 1834 — Petrópolis, 28 de dezembro de 1922) foi um diplomata e empresário brasileiro.

Filho de João Antônio Mendes Tota. Foi cônsul do Brasil no Paraguai, além de ter exercido diversos cargos em empresas, como presidente da Companhia Nacional de Navegação e do Loide Brasileiro, além de membro do conselho fiscal do Banco do Brasil. Em Petrópolis foi tesoureiro da Câmara Municipal e agente do Correio.

Agraciado barão em 3 de agosto de 1889, era também cavaleiro da Imperial Ordem de Cristo e da Ordem de Cristo de Portugal.

Ligações externas 
Página de A Nobreza Brasileira de A a Z

Baronatos do Brasil
Diplomatas do Rio Grande do Sul
Cavaleiros da Imperial Ordem de Cristo
Cavaleiros da Ordem de Cristo
Empresários do Rio Grande do Sul
Mortos em 1922
Naturais do Rio Grande do Sul

Manuel José da Costa (barão)

Manuel José da Costa, primeiro e único Barão de Mercês (Pernambuco, 1809 — Recife, 5 de novembro de 1883), foi um político, proprietário de terras e nobre brasileiro. Senhor do Engenho Mercês, em Ipojuca,  Pernambuco.

Biografia 
Era filho do Coronel Bento José da Costa, rico proprietário de terras e comerciante português que participou da Revolução Pernambucana de 1817, e de Dona Ana Maria Teodora Moreira de Carvalho, natural do Recife. 

Em 04 de outubro de 1831, no Recife, casou-se, em primeiras núpcias, com sua prima paterna Caetana Cândida Gomes, filha de Joaquim Cândido Gomes e Dona Catharina Maria da Conceição Pires Ferreira. Do casamento nasceram quatro filhos e quatro filhas: 

 Joaquim Manoel da Costa 
 Anna Candida da Costa (natimorta)
 Anna Candida da Costa 
 Caetana Carolina da Costa 
 Manoel José da Costa Junior 
 José Candido da Costa 
 Alípio José da Costa 
 Idalina Augusta da Costa

O casamento parece ter estado envolvido em uma dívida da jogo relacionada à propriedade do Engenho Mercês pois, o Imperador Pedro II, que visitou o local em 10 de dezembro de 1859, assim registrou em seu diário: "Tive de voltar até a estação da Ilha para tomar para Serinhãem, passando a noite de hoje no Engenho Mercês de Manuel José da Costa, filho do negociante Bento José da Costa a cujos filhos consta-me que muito ganhou no jogo o Ten. Cel. Lobo, que também facilmente gastou o que ganhou, ficando aqueles quase pobres, passando a propriedade do Engenho Mercês ao Manuel José da Costa do sogro Joaquim Cândido Gomes, que casou a filha com a condição do genro não vir à cidade do Recife." Sendo seu sogro o antigo senhor do Engenho Mercês, a propriedade continuou com a família.   

Sobre o Engenho Mercês, o Imperador disse:   "É muito bem situado na várzea do Ipojuca, que é navegável por barcaças independentemente da maré até o engenho Trapiche, acima da fazenda Guerra do ten.-cel. Camilo Pires Falcão. Tem boa casa de vivenda com capela ao lado; 135 escravos; máquina de 5 cavalos de baixa pressão, cujo combustível é o bagaço, gastando-se lenha na fornalha das taxas, fazendo 5 mil pães ou 20.000 arrobas por ano, e sendo bom o açúcar da segunda barreação, levando a purgar em 30 dias em fornos de barro, que se fazem no engenho onde há boa argila. Tem estufas para quando não há sol. Este Engenho passa por um dos melhores da Província, o que prova o atraso do fabrico."  Do segundo casamento, com Maria Felismina do Rego, não houve descendência. Maria Felismina era viúva de Joaquim Cândido Gomes, sogro Manuel José da Costa.   

Dele registrou Sacramento Blake, no Diccionario Bibliographico Brazileiro: "Sendo chefe político, agricultor adiantado, comendador das Ordens de Cristo e Rosa. Fez sua educação na Europa e falava o francês e o inglês. Escreveu: Eleição da freguesia de Ipojuca, Pernambuco, 1863, 53 pág."

Agraciado, por decreto, pelo Imperador Pedro II, com o título de Barão de Mercês, em 24 de agosto de 1870, em razão das provas de fidelidade e dos serviços prestados ao Império e à pessoa do Imperador. . 

Em seu verbete, no Archivo Nobiliárquico Brasileiro, é descrito como: "Chefe político, e agricultor adiantado em sua Província, foi Coronel da Guarda Nacional. Comendador da Imperial Ordem de Christo e Dignatario da Imperial Ordem da Rosa". 

Segundo Edgardo Pires Ferreira, que estudou a genealogia de famílias de Pernambuco, Manuel José da Costa foi também Deputado Estadual, em Pernambuco, entre os anos de 1834 e 1837. Ocupou ainda o cargo de delegado do termo de Ipojuca, sendo sua exoneração, a pedido, noticiada pelo Diário de Pernambuco, na edição de 31 de outubro de 1873. Em notas de jornal que noticiaram sua morte, o Barão é identificado como importante membro do Partido Conservador.   

Baronatos do Brasil
Mortos em 1883
Comendadores da Ordem de Cristo
Comendadores da Imperial Ordem da Rosa
Usineiros de Pernambuco
Proprietários de escravos africanos

Sigulda

Sigulda é uma cidade na região de Vidzeme na Letónia, a 53 km da cidade capital Riga. 

Sigulda está situado em um pitoresca troço do rio primeva Gauja vale. Por causa da cor avermelhada Devoniano arenito que faz íngremes rochedos e grutas em ambas as margens do rio, Sigulda tem sido chamado de "Suíça do Vidzeme". 

Após a restauração da independência, em 1991, a ênfase foi colocada na conservação da Sigulda monumentos e parques públicos, bem como a melhoria do setor turístico da cidade. Apoiado pelo conselho municipal, um tradicional Opera Festival realiza-se em um open-air music hall castelo em ruínas a cada verão. A Cidade Festival é comemorado em maio, quando árvores flor de cereja, enquanto Sigulda é conhecida pela cor de suas árvores no outono. Esportes como o esqui, bobsled e o luge são populares durante o inverno e bungee jumping é praticado durante o resto do ano. 

A Caverna Gutmanis situa-se a meio caminho entre Sigulda e Turaida Castelo e tem um pequeno riacho flui a partir dele. É a maior caverna do Báltico, medindo 19 m de profundidade, 12 metros de largura e 10 m de altura. A caverna ainda inscrições a partir de ursos, o mais cedo século 17; a água potável é suposto ser saudável e diz-se um aumento da longevidade. A partir da caverna é possível subir ao morros e tomar as teleférico ao longo do rio vale.

Municípios da Letónia

Cidade operária

Uma cidade operária ou vila operária é uma localidade onde, em sua totalidade ou parcialmente, todas as habitações e espaços comuns são de propriedade de uma empresa, que é a única entidade patronal, no momento de sua criação. Às vezes a empresa fornece infraestrutura para permitir que os trabalhadores residam em um local relativamente salubre e próximo ao seu canteiro de obras ou local de trabalho. Normalmente quando esse conjunto de habitações ocupa um espaço físico grande, ele é chamado de cidade, mas também pode ser referido como fazenda. Não há regularidade na nomenclatura.

A cidade operária pode ser alocada em centros urbanos ou em localidades mais afastadas. Às vezes, depois de um período de tempo, a vila atrai moradores que inicialmente não estavam ligados ao empreendimento, pessoal com outras ocupações e cresce a ponto de virar uma cidade enquanto entidade político-administrativa urbanizada.

Evolução do conceito 

A revolução industrial do século XIX implicou num surto de migração para as grandes metrópoles industriais, trazendo a problemática do êxodo rural para a questão urbana. Havia a necessidade de que essas populações operárias, provenientes regiões distantes, serem rapidamente acomodadas próximas a seu local de trabalho, para evitar dispêndios com locomoção. Outro fator é que no século XIX as deploráveis condições ​​de vida dos trabalhadores começaram a preocupar governos e industriais, visto que associou-se a ideia de que a produtividade do operário estava atrelada à sua condição de vida (incluindo moradia, condições sanitárias, lazer, educação, transporte, etc.).

Alguns capitalistas industriais adotaram uma política "paternalista" em relação à sua força de trabalho. Seria, assim, uma forma de "assumir a responsabilidade" sobre cada momento da vida do trabalhador, para garantir seu bem-estar, mas também para melhor controlá-lo. Esses padrões são marcados pelas teorias de Saint-Simon (1760-1825), que defendia uma atitude esclarecida das novas elites capitalistas. A ideia de Saint-Simon era estabelecer um "novo cristianismo", cujos fundamentos são a ciência e a indústria, e a maior meta de produção possível. Em um campo ideológico completamente diferente, Charles Fourier (1772-1837), um dos precursores do socialismo, propõe em seu livro "Teoria da Unidade Universal", o falanstério: uma organização de trabalhadores que vivem e trabalham numa cooperativa. Outros movimentos também inspiraram o desenvolvimento destas cidades, movimentos tão diversos como o catolicismo social e o higienismo, promovidas principalmente por Adolphe Burggraeve e Frédéric Japy.

Paternalismo 

O paternalismo, uma forma sutil de engenharia social, refere-se ao controle exercido pelos patrões sobre os trabalhadores, ao forçar os ideais da classe média sobre o operariado. O paternalismo foi considerado por muitos empresários do século XIX como uma responsabilidade moral, ou muitas vezes uma obrigação religiosa, que permitiria o avanço da sociedade enquanto prossecução dos seus próprios interesses capitalistas. Assim, a company town ofereceu uma oportunidade única para alcançar tais fins.

Embora existam exemplos de cidades corporativas a retratar seus fundadores como "capitalistas com consciência social", por exemplo, os moradores de Bournville, cidade construída por George Cadbury, enxergam que a construção daquela localidade foi, de maneira cínica, um estratagema economicamente viável para atrair e reter trabalhadores. Além disso, com fins lucrativos, o comércio da localidade era totalmente controlado pela empresa (Confeitos Cadbury), o que tornava inevitável ​​a dependência do operariado, visto que se encontrava geograficamente isolado, resultando assim em um monopólio para os proprietários.

Exemplo Pullman 

Um dos primeiros exemplos de vila operária nos Estados Unidos foi Pullman, uma company town-modelo nos subúrbios de Chicago, nos Estados Unidos. A cidade era inteiramente de propriedade da empresa, a Pullman Company (fabricante de vagões de trem), que disponibilizava habitação, mercados, biblioteca, igreja e entretenimento para os 6.000 funcionários da empresa e igual número de dependentes. Os funcionários eram obrigados a viver em Pullman, apesar do fato de que poderia ser encontrado um custo de vida mais barato em comunidades próximas.

A cidade prosperou, até que ocorreu o pânico econômico de 1893, quando a demanda de vagões da empresa diminuiu, e, em conformidade, os salários dos funcionários foi forçado a ser reduzido. Apesar disso, a empresa se recusou reduzir o custo de vida na cidade e o preço das mercadorias nas lojas da empresa, resultando, assim, na greve de Pullman de 1894, onde a repressão da polícia e da empresa matou 30 operários e feriu outros 57. Uma comissão nacional foi formada para investigar as causas dos distúrbios, chegando a conclusão que "o paternalismo praticado em Pullman teve culpa parcial", e foi rotulado de "anti-americano".

No entanto, outros observadores sustentaram que os princípios de Pullman foram positivos, e que ele forneceu a seus empregados uma qualidade de vida de outra forma inatingível para eles, mas reconhecem que seu "paternalismo excessivo [era] inadequado para uma economia corporativa em larga escala", causado assim a ebulição social da vila operária de Pullman. Os observadores do governo e reformadores viram igualmente a necessidade de um equilíbrio entre o controle social e cidades bem desenhadas, concluindo que uma company town modelo só teria sucesso se profissionais liberais, comerciantes independentes e funcionários de serviços públicos, atuassem como amortecedores entre empregadores e empregados, assumido um papel na concepção, planejamento e gestão das company town's. Em 1898, a Suprema Corte de Illinois julgou necessário dissolver o estatuto de company town de Pullman, tornando-a uma community area (bairro) de Chicago.

A historiadora Linda Carlson argumenta que os gestores das vilas corporativas no início do século XX acreditavam que poderiam evitar os erros cometidos por George Pullman. Ela diz que:

Conceito dialético do trabalho 

Entre o final do século XIX e a primeira metade do século XX, a fábrica com a vila operária corresponderia ás relações de dominação, de resistência, de conflito e reciprocidade (patrão paternal x operário disciplinado) entre trabalhadores e o patronato.

As vilas operárias representavam, à época, uma solução para o problema habitacional da classe operária e, ao mesmo tempo, uma forma de imobilização dos trabalhadores. Eram perfeitamente funcionais, portanto. O complexo fábrica com vila operária é ao mesmo tempo fabril e sociocultural, envolvendo tanto relações de trabalho quanto relações extrafabris, em um fluxo de relações entre o espaço fabril e o espaço doméstico, entre a fábrica e a vila operária. Assim, as fábricas com vila operária formam um complexo socioeconômico, cultural e político, que o antropólogo José Sérgio Leite Lopes chama de "servidão burguesa", e que envolve: a fábrica moderna, o trabalho assalariado e o paternalismo industrial, com formas especificas de educação (escola operária), de religião (capelas com padroeiros católicos), de consumo (armazém da fábrica) e de lazer (clubes da fábrica).

As fábricas com vila operária formam um "padrão especifico de relações de dominação". São fábricas que "subordinam diretamente os seus trabalhadores para além da esfera da produção", estabelecendo relações sociais de dominação, no interior do modo de produção capitalista e no interior do conjunto de relações entre a classe operária e o patronato". Nesta situação, os patrões não são simplesmente patrões. Não se estabelece uma simples relação contratual. Os patrões são os proprietários da casas onde residem os operários, assim como, de toda a rede de serviços presentes nessas vilas (armazém, clube, capela, escola). A ameaça da perda do emprego vem junto com a ameaça da perda da casa. A subordinação dos trabalhadores têxteis era um fator gerador de medo, que pairava sobre a classe operária: medo de perder o emprego, medo de perder a casa, medo de "sujar" o nome da família diante do poder patronal, implicando danos para os familiares que viessem a, eventualmente, precisar de algum benefício futuro, como um emprego na fábrica ou uma casa na vila. A "boa conduta" era um pré-requisito para o acesso ao emprego e a moradia, e o nome da família era o código que poderia dar acesso ou barrar determinado trabalhador.

A resistência ao domínio patronal ocorria em pequenos espaços, quando as relações sociais desvencilhavam-se momentaneamente do domínio fabril. Conflitos e enfrentamentos diretos com o poder patronal ocorriam de diversas formas através da ação sindical.

A reciprocidade das relações dentro desse mundo operário se dava na medida em que o patrão oferecia emprego e moradia e o operário fabril, em troca, oferecia seu trabalho e sua conduta disciplinada, tanto no ambiente da fábrica como no ambiente da vila.

Exemplos

Brasil 
A primeira vila operária do Brasil foi elaborado pelo fundador da Companhia Empório Industrial do Norte, Luís Tarquínio, na década de 1890 na cidade de Salvador.

Outros exemplos notórios no Brasil são o distrito de Fordlândia, projeto do industrial estadunidense Henry Ford, construído na década de 1930; e a cidade de Tucumã, construída pelo conglomerado industrial Andrade Gutierrez na década de 1980, ambas na Amazônia paraense.

Catalunha 

A maior densidade de cidades operárias é dada na Catalunha (Espanha), onde há quase cem, especialmente concentradas nas bacias dos rios Ter e Llobregat. Essas são aldeias de cerca de 500 habitantes, e conhecidas como colônias industriais, embora atualmente a indústria que as gerou tem fechada. A maioria pertencem à indústria têxtil e se estabeleceram nas margens de um rio a fim de aproveitar a energia hidrelétrica que fornece.

Cidades e vilas operárias
Operaria

Solando Para Você Cantar e Dançar I

Após o bem-sucedido Ao Vivo I de 1997,Solando Para Você Cantar e Dançar I relembra grandes sucessos da banda Mastruz com Leite em versão instrumental ao solo do saxofone.

Faixas
 Minha Verdade / Cara Metade
 Razões
 Seis Cordas / Rock do Sertão
 Somos Mastruz Com Leite
 Na Ponta do Pé / Forróbodó
 Onde Canta o Sabiá
 Pedaço de Solidão
 Olhinhos de Fogueira / Só Filé / Vamos pra Fogueira
 Princípio,Meio e Fim / Barreiras
 Parceira de Forró / Timidez
 Dor de Saudade
 Cabeça Bob's x Barriga Crescida
 Me Diga / Fom Fomrom Fom Fom
 Raízes do Nordeste
 Noda de Caju
 Eu Não sou Galinha Não

Álbuns de 1998

Moyobamba (distrito)

Moyobamba é um distrito do Peru, departamento de San Martín, localizada na província de Moyobamba.

Transporte 
O distrito de Moyobamba é servido pela seguinte rodovia:
 SM-100, que liga o distrito à cidade de San Jose de Sisa
 SM-113, que liga o distrito à cidade de Nueva Cajamarca
 PE-5N, que liga o distrito de Chanchamayo (Região de Junín) à Ponte Integración (Fronteira Equador-Peru) - e a rodovia equatoriana E682 - no distrito de Namballe (Região de Cajamarca)

Distritos da província de Moyobamba

Religião em Chipre

A religião no Chipre é muito diversificada. A população de Chipre é majoritariamente cristã (72%), sendo sua maior parte ortodoxa grega. Os muçulmanos sendo sua maior parte sunita compõem 22%, e apenas 6% professam outras crenças ou não têm nenhuma crença.

Os cristãos constituem 78% da população cipriota. A maioria dos cipriotas gregos, e assim a maioria da população de Chipre, são membros da Igreja Ortodoxa Autocéfala grega de Chipre (Igreja de Chipre), enquanto a maioria dos cipriotas turcos oficialmente são muçulmano sunita. Além do cristão ortodoxo e as comunidades muçulmanas sunitas, há também pequenas Baha'i, Judaica, Protestante (incluindo Anglicana), Católica Romana, Maronita (Ritos católicos orientais) e Apostólica Armênia comunidades existentes em Chipre.

Cristianismo

Igreja Ortodoxa grega de Chipre

A igreja mais importante em Chipre, a Igreja de Chipre, é uma igreja ortodoxa grega autocéfalas dentro da tradição ortodoxa usando a liturgia grega. Reconhecidos a antiguidade e prestígio do patriarca ecumênico em Constantinopla, mantendo autonomia administrativa completa sob o seu próprio arcebispo. Sete sacramentos são reconhecidos: batismo na infância, seguido de confirmação com óleo consagrado, penitência, a Eucaristia, matrimônio, ordenação, e função em tempos de doença ou quando perto da morte.

Igreja Católica

Morales (distrito)

Morales é um distrito do Peru, departamento de San Martín, localizada na província de San Martín.

O nome Morales vem do nome de seu fundador, que pediu ao General Martin Herrera de la Riva para lhe conceder a área para cultivo.

Transporte
O distrito de Morales é servido pela seguinte rodovia:
 PE-5N, que liga o distrito de Chanchamayo (Região de Junín) à Ponte Integración (Fronteira Equador-Peru) - e a rodovia equatoriana E682 - no distrito de Namballe (Região de Cajamarca)  

Distritos da província de San Martín

Tarapoto (distrito)

Tarapoto é um distrito do Peru, departamento de San Martín, localizada na província de San Martín.

Prefeito: Tedy Del Águila Gronerth(2019-2022)

Transporte
O distrito de Tarapoto é servido pela seguinte rodovia:
 SM-116, que liga o distrito à cidade de Lamas
 PE-5N, que liga o distrito de Chanchamayo (Região de Junín) à Ponte Integración (Fronteira Equador-Peru) - e a rodovia equatoriana E682 - no distrito de Namballe (Região de Cajamarca)

Ver também 
 Subdivisões do Peru

Distritos da província de San Martín

Tocache (distrito)

Tocache é um distrito do Peru, departamento de San Martín, localizada na província de Tocache.

Transporte
O distrito de Tocache é servido pela seguinte rodovia:
 PE-5N, que liga o distrito de Chanchamayo (Região de Junín) à Ponte Integración (Fronteira Equador-Peru) - e a rodovia equatoriana E682 - no distrito de Namballe (Região de Cajamarca) 
 SM-111, que liga o distrito à cidade de Uchiza
 SM-112, que liga o distrito à cidade de Shunte 
 SM-110, que liga o distrito à cidade de Shunte 

	

Distritos da província de Tocache

Uchiza (distrito)

Uchiza é um distrito do Peru, departamento de San Martín, localizada na província de Tocache.

Transporte
O distrito de Uchiza é servido pela seguinte rodovia:
 PE-5N, que liga o distrito de Chanchamayo (Região de Junín) à Ponte Integración (Fronteira Equador-Peru) - e a rodovia equatoriana E682 - no distrito de Namballe (Região de Cajamarca)  
 PE-12A, que liga a cidade ao distrito de La Pampa (Região de Ancash)
 SM-111, que liga o distrito à cidade de Tocache

	

Distritos da província de Tocache

Carvoeiro (Pampilhosa da Serra)

Carvoeiro é uma localidade portuguesa que pertence à freguesia de Pessegueiro, município da Pampilhosa da Serra. O seu  território é limitado a nascente pela Ribeira de Carvalho; a Poente pela Ribeira de Pessegueiro; a Norte pela Serra da Amarela e a Sul pelo Rio Unhais.

História 

As origens da localidade perdem-se no tempo e desconhecem-se as suas origens.
Os dados mais antigos parecem indicar  a sua fundação talvez para o século XVI. O seu nome teria origem no sentido depreciativo,atribuído a quem por não ter cão nem arma caçava coelhos á mão,nas suas tocas sendo conhecido por carvoeiro ou "negroucho".Aliás em redor da povoção existem povoados cujo nome deriva directamente de coelho(coelhal,coelhosa).O Carvoeiro era conhecido como uma terra onde se sabiam ensinar os furões de caça.Assim Carvoeiro,pelo menos esta localidade, era terra de lapareiro,indivíduo que apanhava coelhos á mão.Que havia coelhos com abundância não há dúvida.
A pobreza dos solos, o pouco desenvolvimento da localidade e de toda a freguesia de Pessegueiro levou a maioria da população a imigrar para Lisboa, Porto ou emigrasse para outros países da Europa. Até à década de 1950, a localidade permanecia parada no tempo,apesar de ser um centro produtor de milho do Concelho da Pampihosa da Serra,carecia de infraestruturas,água electricidade,estradas etc.

Economia 
Como há séculos a principal atividade económica é a agricultura de subsistência.

Cultura 

Várias tradições culturais têm-se mantido ao longo dos anos nesta localidade.

As principais são:

 Cantar as Janeiras
 A matança do porco
 O mastro, na noite de Natal queima-se um troco de árvore, dando uma origem a uma braseira e onde os aldeões de juntam em redor para se aquecer.
 A desfolhada
 Vindimas

Ligações externas 

 Informações sobre o Carvoeiro
 Carvoeiro no Google maps

Localidades de Portugal
Pampilhosa da Serra

Terceira Guerra Servil

A Terceira Guerra Servil (73  – ), também chamada por Plutarco de Guerra dos Gladiadores e Guerra de Espártaco, foi a última de uma série de revoltas de escravos, sem sucesso nem relação, contra a República Romana, conhecidas no seu conjunto como as Guerras Servis ou Guerras dos Escravos.

A Terceira Guerra Servil foi a única em se tornar ameaça séria para o núcleo de Roma, a província da Itália, sendo alarmante para o povo romano pelos contínuos sucessos do crescente número de escravos rebeldes contra o exército romano, entre 73 e  A revolta foi finalmente terminada em  pelo esforço militar concentrado de um só comandante, Marco Licínio Crasso, embora os acontecimentos continuassem tendo efeitos indiretos sobre a política romana nos anos posteriores.

Entre 73 e , um grupo de escravos fugidos — originalmente um pequeno quadro de cerca de setenta gladiadores fugidos, que cresceu até ser um grupo de 120 000 homens, mulheres e crianças — deambulou pela província romana da Itália assaltando-a com relativa impunidade sob comando de vários líderes, incluindo o famoso gladiador-general Espártaco. Os adultos capacitados deste grupo constituíram uma força armada efetiva que demonstrou repetidas vezes a sua capacidade para resistir ao exército romano, das patrulhas locais da Campânia às milícias romanas e às qualificadas legiões sob comando consular. Plutarco descreveu as ações dos escravos como uma tentativa de escaparem dos seus amos e fugir através da Gália Cisalpina, enquanto Apiano e Floro retratam a revolta como uma guerra civil na qual os escravos fizeram campanha para capturarem a própria cidade de Roma.

A crescente alarma no senado romano sobre os contínuos sucessos militares deste grupo e sobre os seus estragos contra as cidades e os campos romanos levou finalmente a Roma a reunir um exército de oito legiões sob o liderado, severo mas efetivo, de Marco Licínio Crasso. A guerra terminou em  que, após uma longa e amarga retirada ante as legiões de Crasso e a compreensão de que as legiões de Cneu Pompeu Magno e Varrão Lúculo estavam avançando para encerrá-los, os exércitos de Espártaco lançaram-se com toda a sua força contra as legiões de Crasso e foram completamente aniquilados.

Embora a guerra de Espártaco fosse notável por direito próprio, a Terceira Guerra Servil foi também significativa na história da antiga Roma pelo seu efeito sobre as carreiras de Pompeu e Crasso. Os dois generais utilizaram os seus sucessos contra a revolta para promoverem as suas carreiras políticas, aproveitando-se do pavor do povo e da ameaça implícita das suas legiões para influírem no seu favor nas eleições consulares de  As suas ações como cônsules promoveram em grande parte a subversão das instituições políticas romanas e contribuíram para a transição final da República Romana ao Império Romano.

Escravidão na república romana

Em diversos graus ao longo da história de Roma, a existência de uma fonte de mão-de-obra barata na forma de escravos foi um fator importante na sua economia. Os escravos eram adquiridos de várias formas, entre elas a compra a mercadores estrangeiros e a escravização de populações estrangeiras após a conquista militar. Com a grande implicação de Roma nas guerras de conquista no primeiro e segundo séculos a.C., eram importados para a economia romana dezenas ou centos de milheiros de escravos de uma vez. Embora fosse limitado o uso de escravos como serventes, artesãos e assistentes pessoais, um enorme número deles trabalhava nas minas e nas terras agrícolas da Sicília e do sul da Itália.

Em geral, os escravos foram tratados com crueldade e opressão durante o período republicano. Sob o direito romano, um escravo não era considerado uma pessoa senão uma propriedade. Os amos podiam abusar, ferir ou mesmo matar os seus escravos sem consequências legais. Embora houvesse muitos graus e tipos de escravos, os graus inferiores e mais numerosos que trabalhavam nos campos e nas minas, estavam sujeitos a uma vida de duro trabalho físico.

Esta grande concentração populacional de escravos e o trato opressivo ao que eram submetidos foram a origem de várias revoltas. Em  e , estouraram na província da Sicília a Primeira e a Segunda Guerras Servis, respectivamente, nas quais pequenos grupos rebeldes encontraram dezenas de milheiros de seguidores voluntariosos que desejavam escapar da vida opressiva do escravo romano. Embora o senado as considerasse como sérios distúrbios civis, e foram necessários vários anos de intervenções militares diretas para sufocá-los, nunca se considerou que fossem uma ameaça séria para a república. O centro dos domínios de Roma, a província da Itália, nunca tinha presenciado uma revolta de escravos, nem tinham sido estes nunca uma ameaça potencial para a cidade de Roma. Isto mudaria com a Terceira Guerra Servil.

Começo da revolta

A revolta de Cápua

Na República Romana do século I a.C., os jogos de gladiadores eram uma das formas de entretenimento mais populares. Com o fim de subministrar gladiadores para os combates, foram estabelecidas várias escolas de treino, ou ludi, por toda a província da Italia. Nestas escolas, os prisioneiros de guerra e os criminais convictos — que eram considerados como escravos— eram treinados nas habilidades necessárias para lutarem até a morte nos jogos de gladiadores. Em , um grupo de cerca de 200 gladiadores da escola de Cápua, pertencentes a Lêntulo Batiato, planejaram uma fuga. Quando se revelou o seu plano, uma força de cerca de 70 homens armaram-se com facas da cozinha, lutaram até escapar da escola e apoderaram-se de vários carros de armas e armaduras de gladiador.

Uma vez livres, os gladiadores fugidos escolheram líderes, selecionando dois escravos gauleses —Criso e Enomau— e  Espártaco, que foi um antigo auxiliar trácio da legião romana condenado posteriormente à escravidão, quer um prisioneiro capturado pelas legiões. Porém, ficam dúvidas sobre a origem de Espártaco, pois "trácio" designava também um tipo de gladiador romano.

Estes escravos fugidos conseguiram vencer uma pequena força de tropas enviada desde Cápua e equipar-se com o material militar que capturaram, além das suas armas de gladiador. As fontes são em parte contraditórias sobre a ordem dos acontecimentos que seguiram imediatamente após a fuga, mas em geral estão de acordo em que este grupo de gladiadores se dedicou à pilhagem na região das cercanias de Cápua, recrutando muitos escravos nas suas filas, e que finalmente se retirou para uma posição mais defendível no monte Vesúvio.

Derrota dos exércitos pretorianos

A revolta e os assaltos na Campânia — que era uma região de repouso para as pessoas ricas e influentes de Roma e na qual se localizavam muitas fincas—, chamaram depressa a atenção das autoridades romanas. A Roma custou-lhe certo tempo compreender a escala do problema, pois viam a revolta de escravos mais como uma onda de crimes do que uma rebelião armada.

Contudo, em , Roma enviou uma força militar sob mando pretoriano para terminar com a revolta. Um pretor romano, Caio Cláudio Glabro, reuniu um corpo de 3 000 homens, não como legiões mas como milícias "recolhidas com pressa e azar, porque os romanos ainda não consideravam isto como uma guerra, senão como um assalto, algo parecido com um ataque de roubo". As forças de Glabro assediaram os escravos no monte Vesúvio, bloqueando o único caminho conhecido que descendia da montanha. Com os escravos contidos dessa maneira, Glabro estava disposto a aguardar até que a fome os forçara a se renderem.

Como os escravos careciam de treino militar, as forças de Espártaco mostraram certo engenho no uso dos materiais locais disponíveis, que pela sua vez resultou num uso de táticas inventivas e pouco ortodoxas, ao enfrentarem-se com a disciplina dos exércitos romanos. Em resposta ao assédio de Glabro, os homens de Espártaco fizeram cordas e escalas a partir das videiras e outras árvores que cresciam nas ladeiras do Vesúvio e usaram-nas para descer pelos precipícios do lado da montanha oposto ao das forças de Glabro. Deslocaram-se em torno do Vesúvio e atacaram-nos pela retaguarda, aniquilando os homens de Glabro.

Depois disto, foi enviada contra Espártaco uma segunda expedição sob comando do pretor Públio Varínio. Por alguma razão, parece que Varínio dividiu as suas forças pondo-as no comando dos seus subordinados Fúrio e Cossínio. Plutarco menciona que Fúrio comandava cerca de dois mil homens, mas não se conhece a força numérica do restante das tropas, nem se a expedição estava composta de milícias ou legiões. Estas forças também foram derrotadas pelo exército de escravos: Cossínio faleceu, Varínio quase foi capturado e os escravos apoderaram-se do equipamento dos exércitos. Graças a estes sucessos, mais escravos se uniram às forças de Espártaco, bem como "muitos dos arrieiros e pastores da região", engrossando as suas filas até cerca de 70 mil homens. Os escravos rebeldes passaram o Inverno de  armando e equipando os seus novos recrutas e expandindo o seu território de pilhagem para incluírem as cidades de Nola, Nucéria, Túrio e Metaponto.

Contudo, as vitórias dos escravos rebeldes não se obtiveram sem custo. Em algum momento destes acontecimentos, ou possivelmente durante os assaltos do Inverno em finais de , perderam o seu líder Enomau —talvez em batalha— e não se menciona mais nas histórias.

Motivações e lideranças dos escravos fugidos 

No fim de , Espártaco e Criso comandavam um grande grupo de homens armados com demonstrada habilidade para resistirem aos exércitos romanos. O que visavam fazer com esta força é difícil de determinar. Como a Terceira Guerra Servil foi finalmente uma rebelião sem sucesso, não existe um relato de primeira mão sobre os motivos e objetivos dos escravos, e os historiadores que escrevem sobre a guerra propõem teorias contraditórias.

Muitos relatos modernos da guerra afirmam que existia uma divisão em duas facções dos escravos fugidos: os que comandava Espártaco, que queriam escapar pelos Alpes para a liberdade, e os de Criso, que desejavam permanecer no sul da Itália para continuar assaltando e saqueando. Isto parece uma interpretação dos eventos baseada no seguinte: as regiões que Floro lista como as que estavam sendo atacadas pelos escravos incluem Túrio e Metaponto, que estão geograficamente distantes de Nola e Nucéria. Isto indica a existência de dois grupos: Lúcio Gélio Publícola atacou finalmente Criso e um grupo de cerca de 30 mil seguidores que foram descritos como separados do grupo principal de Espártaco; Plutarco descreve o desejo de alguns dos escravos fugidos de saquear a Itália em lugar de escapar pelos Alpes. Embora esta divisão em facções não contradiz as fontes clássicas, não parece que haja evidência direta que a apoie.

Às vezes, os relatos fictícios — como o filme Espártaco de Stanley Kubrick, 1960 — retratam Espártaco como um libertador que luta para mudar uma sociedade romana corrupta e para terminar com a instituição romana do escravismo. De igual modo, isto não se contradiz com os historiadores clássicos, mas nenhum relato histórico menciona que o objetivo dos escravos rebeldes fosse terminar com a escravidão na república, nem nenhuma das ações de Espártaco parece especificamente dirigida a terminar com a escravidão.

Mesmo entre os historiadores clássicos, que escreveram os seus relatos poucos anos depois dos próprios acontecimentos, parecia haver divisão sobre as motivações de Espártaco. Apiano e Floro escreveram que visava marchar sobre a mesma Roma, embora isto pode não ter sido mais que o reflexo dos medos de Roma. Se Espártaco tinha pretendido realmente marchar sobre Roma, deveu ser um objetivo que abandonou mais tarde. Plutarco escreve que Espártaco simplesmente desejava escapar para norte à Gália Cisalpina e dispersar os seus homens de volta aos seus lares.

Não é claro se os escravos foram um grupo homogêneo sob a liderança de Espártaco. Embora seja uma suposição tácita dos historiadores romanos, talvez os romanos estivessem projetando a sua própria visão hierárquica do poder militar e da responsabilidade sobre a organização ad hoc dos escravos. De fato, são mencionados outros líderes escravos — Criso, Enemau, Cânico e Casto — e é desconhecido, a partir da evidência historiográfica, se foram ajudantes, subordinados ou mesmo iguais que lideravam grupos próprios e viajavam em comboio com as pessoas de Espártaco.

Derrota dos exércitos consulares 
Na Primavera de , os escravos fugidos abandonaram os seus acampamentos de Inverno e começaram a se movimentar para a Gália Cisalpina. O Senado, alarmado pelo tamanho da revolta e pela derrota dos exércitos pretorianos de Glabro e Varínio, enviou um par de legiões consulares sob comando de Lúcio Gélio Publícola e Cneu Cornélio Lêntulo Clodiano.

A princípio, os exércitos consulares tiveram sucesso. Gélio atacou um grupo de cerca de 30 mil escravos, sob comando de Criso, perto do Monte Gargano, e matou dois terços dos rebeldes, incluindo Criso.

Neste ponto da história existe uma divergência nas fontes clássicas sobre o curso dos acontecimentos que não se pode reconciliar até a entrada de Marco Licínio Crasso na guerra. As duas histórias mais detalhadas existentes da guerra, de Apiano e Plutarco, detalham acontecimentos muito diferentes. Contudo, nenhum dos relatos contradiz diretamente o outro, senão que simplesmente informa de acontecimentos diferentes, ignorando alguns acontecimentos do outro relato e oferecendo acontecimentos que são únicos desse relato.

História de Apiano 

De acordo com Apiano, a batalha entre as legiões de Gélio e os homens de Criso, perto do Monte Gargano, foi o começo de uma longa e complexa série de manobras militares que quase tiveram como resultado que as forças de Espártaco assaltassem a mesma cidade de Roma.

Após a sua vitória sobre Criso, Gélio deslocou-se para norte seguindo o grupo principal de escravos de Espártaco, que se dirigia para a Gália Cisalpina. Despregou-se o exército de Lêntulo para obstruir o passo de Espártaco, e os cônsules visavam pegar os escravos rebeldes entre eles. O exército de Espártaco enfrentou-se com a legião de Lêntulo, derrotou-a, revirou-se e destruiu o exército de Gélio, forçando as legiões romanas a se retirarem desbaratadas. Apiano afirma que Espártaco executou cerca de 300 soldados romanos capturados para vingar a morte de Criso, forçando-os a lutar entre eles até a morte como os gladiadores. Após esta vitória, Espártaco avançou para norte com os seus seguidores (cerca de 120 mil) tão rápido quanto pôde, "após queimar todo o material inútil, matar todos os seus prisioneiros e massacrar as bestas de carga para acelerar o seu movimento".

Os exércitos consulares derrotados regressaram a Roma para se reagruparem enquanto os seguidores de Espártaco deslocavam-se para norte. Os cônsules voltaram atacar Espártaco em algum lugar da região do Piceno, e foram derrotados novamente.

Apiano afirma que neste momento Espártaco mudou a sua intenção de marchar sobre Roma —dando a entender que esse era o objetivo de Espártaco após a confrontação de Piceno— porque "não se considerava preparado ainda para esse tipo de luta, já que a sua força não era armada adequadamente, porque nenhuma cidade se unira, apenas escravos, desertores e ralé", e decidiu retirar-se a sul da Itália novamente. Assediaram a cidade de Túrio e a campina das cercanias armando-se, assaltando os territórios circundantes, trocando as pilhagens por bronze e ferro com mercadores (com os que manufaturarem mais armas) e enfrentando-se ocasionalmente com forças romanas, que sempre acabavam derrotadas.

História de Plutarco 

A descrição dos feitos que dá Plutarco difere significativamente com a de Apiano.

De acordo com Plutarco, após a batalha entre as legiões de Gélio e os homens de Criso (a quem Plutarco descreve como "germanos") perto do monte Gargano, os homens de Espártaco atacaram a legião comandada por Lêntulo, derrotaram-na, apoderaram-se do seu subministro e equipamento, e avançaram diretamente para norte da península Itálica. Após esta derrota, ambos os cônsules foram relevados do mando dos seus exércitos pelosenado romano e regressaram para Roma. Plutarco não menciona em absoluto o ataque de Espártaco às legiões de Gélio, nem que Espártaco se enfrentasse com as legiões combinadas consulares no Piceno.

Depois Plutarco detalha um conflito não mencionado na história de Apiano. De acordo com Plutarco, o exército de Espártaco prosseguiu para norte até a região de Mutina (a atual Módena). Ali, um exército de cerca de 10 mil soldados comandados pelo governador da Gália Cisalpina, Caio Cássio Longino, tentou bloquear o avanço de Espártaco, e foi derrotado.

Plutarco não faz menção de nenhum outro acontecimento até a confrontação inicial entre Marco Licínio Crasso e Espártaco na Primavera de , omitindo a marcha sobre Roma e a retirada para  descritas por Apiano. Contudo, como Plutarco descreve que as forças de Crasso forçaram as de Espártaco a retirarem-se "para sul" desde o Piceno, poderia-se inferir que os escravos rebeldes se achegaram a Piceno desde sul a princípios de , implicando que se retiraram para sul desde Mutina para passarem o Inverno no sul ou o centro da Itália.

Porém, aparentemente não havia razão para não escaparem pelos Alpes — o objetivo de Espártaco segundo Plutarco—, é algo que não se explica.

A guerra de Crasso ()

Apesar das contradições das fontes clássicas com referência aos acontecimentos de , parece haver um consenso geral sobre que Espártaco e os seus seguidores estavam no sul da Itália a princípios de .

Crasso recebe o mando das legiões
O senado, alarmado já pela aparentemente imparável revolta do sul da Itália, encomendou a Marco Licínio Crasso a tarefa de sufocar a rebelião. Crasso fora pretor em  e, embora fosse conhecido pelas suas conexões políticas e a sua família, não tinha reputação como comandante militar.

Foram-lhe assinadas seis novas legiões, além das duas anteriores legiões consulares de Gélio e Lêntulo, somando um exército de cerca de 40 000 soldados romanos treinados. Crasso tratou as suas legiões com uma disciplina férrea, mesmo brutal, recuperando o castigo da decimatio (castigo mediante o qual se dizima um grupo de soldados, matando um de cada dez deles em castigo pela sua covardia). Apiano não tem claro se aplicou a decimatio quer às duas legiões consulares por covardia quando foi nomeado o seu comandante, quer a todo o exército por alguma derrota posterior (um acontecimento no qual até quatro mil legionários seriam executados). Plutarco somente menciona a decimatio de 50 legionários de uma coorte como castigo após a derrota de Mímio na primeira confrontação entre Crasso e Espártaco. à margem do que realmente sucedesse, o trato de Crasso às suas legiões demonstrou que "era mais perigoso para eles que o inimigo" e esporeou-os para conseguir a vitória e não correr o risco de desgostar o seu comandante.

Crasso e Espártaco
Quando as forças de Espártaco se deslocaram novamente para norte, Crasso despregou seis das suas legiões nas fronteiras da região (Plutarco afirma que a batalha inicial entre as legiões de Crasso e Espártaco deu-se perto da região do Piceno, Apiano afirma que sucedeu perto da região do Sánio) e destacou a dois legiões sob comando de Múmmio, o seu legado, para que manobrara pela retaguarda de Espártaco, mas deu-lhe a ordem de não atacar aos rebeldes. Quando se lhe apresentou a oportunidade, Múmmio desobedeceu a Crasso e atacou as forças de Espártaco, mas foi derrotado. Apesar desta derrota inicial, Crasso atacou Espártaco e derrotou-o, matando cerca de 6 000 rebeldes.

A maré da guerra parecia mudar de direção. As legiões de Crasso saíram vitoriosas em vários confrontos, matando a milheiros de escravos rebeldes e forçando Espártaco a se retirar para sul através da Lucânia  (atual Basilicata) para os estreitos de Messina. Segundo Plutarco, Espártaco fez um trato com piratas cilícios para transportá-lo, junto com cerca de dois mil homens, para a Sicília, na qual visava incitar uma revolta de escravos e conseguir reforços. Porém, foi atraiçoado pelos piratas, que abandonaram os escravos rebeldes, ainda tendo recebido o pagamento. Fontes menores mencionam que houve algumas tentativas de construir barcos e balsas entre os rebeldes como meio de escape, mas que Crasso adotou medidas sem especificar para assegurar-se que os rebeldes não pudessem cruzar para a Sicília, e como consequência disto abandonaram os seus esforços.

Então as forças de Espártaco retiraram-se para Régio (atual Régio da Calábria). As legiões de Crasso perseguiram-nas e ao chegarem construíram fortificações ao longo do istmo de Régio o subministro.

Chegada de legiões de reforço; o fim da guerra 

Neste momento, as legiões de Pompeu voltavam para  a Itália após sufocarem a rebelião de Quinto Sertório na Hispânia.

As fontes discrepam sobre se Crasso solicitara reforços ou se o senado simplesmente aproveitou-se do regresso de Pompeu a Itália, mas ordenou-lhe esquivar Roma e dirigir-se para sul para ajudar Crasso. O senado também enviou reforços sob comando de "Lúculo", que Apiano confundiu com Lúcio Licínio Lúculo, comandante das forças implicadas na Terceira Guerra Mitridática naquele momento, mas aparentemente tratava-se  do procônsul de Marco Terêncio Varrão Lúculo, o irmão pequeno do anterior. Com as legiões de Pompeu vindo desde norte e as tropas de Lúculo desde Brundísio, (atual Brindisi, Crasso deu-se conta de que se não punha fim à revolta com rapidez, o mérito da guerra iria para o general que chegara com os reforços, e portanto esporeou as suas legiões para que dessem fim depressa ao conflito.

Após saber da aproximação de Pompeu, Espártaco tentou negociar com Crasso para dar fim ao conflito antes que chegaram os reforços romanos. Quando Crasso se negou, uma parte das forças de Espártaco quebraram o confinamento e fugiram para as montanhas a oeste de Petélia em Brútio (Calábria), com as legiões de Crasso em persecução. As legiões conseguiram atingir a uma parte dos rebeldes –sob comando de Cânico e Casto– separada do exército principal, matando 12 300 deles. Contudo, as legiões de Crasso também sofreram perdas, já que alguns dos escravos em fuga deram-se a volta para se enfrentarem com as forças romanas sob comando de um oficial de cavalaria chamado Lúcio Quínctio e o questor Cneu Tremélio Escrofa, derrotando-as. Em qualquer caso, os escravos rebeldes não constituíam um exército profissional e chegaram ao seu limite. Não queriam mais fugir e vários grupos de homens separaram-se da força principal para atacarem de maneira independente às legiões de Crasso. Com a disciplina estragando-se, Espártaco deu meia-volta e empregou toda a sua potência para agüentar as legiões a chegarem. Nesta última batalha, as forças de Espártaco foram derrotadas completamente, e a grande maioria dos seus homens morreu no campo de batalha. Desconhece-se o destino final do próprio Espártaco, já que nunca foi achado o seu corpo, mas historiadores acreditam que pereceu na batalha junto aos seus homens.

Consequências 

A revolta da Terceira Guerra Servil ficara aniquilada por Crasso.

As forças de Pompeu não atacaram diretamente as de Espártaco em nenhum momento, mas as suas legiões, vindo de norte, conseguiram capturar cerca de 5 000 rebeldes que fugiam da batalha, "aos quais deu morte". Por causa disto, Pompeu enviou uma mensagem ao Senado dizendo que, embora fosse certamente Crasso quem vencera os escravos na batalha aberta, ele terminara a guerra, reclamando assim uma grande parte do mérito, conquistando assim a inimizade de Crasso.

Embora a maior parte dos escravos rebeldes falecesse no campo da batalha, as legiões de Crasso capturaram cerca de seis mil sobreviventes. Todos eles foram crucificados ao longo da Via Ápia de Roma a Cápua.

Pompeu e Crasso obtiveram benefícios políticos por sufocar a rebelião. Ambos voltaram a Roma com as suas legiões e negaram-se a dissolvê-las, acampando fora da cidade no seu lugar. Ambos apresentaram-se a cônsul em , embora Pompeu não tinha direito a isso pela sua idade e por não ter servido como pretor ou questor. Porém, ambos os homens foram eleitos cônsules esse ano, em parte pela ameaça implícita das suas legiões acampadas fora da cidade.

Os efeitos da Terceira Guerra Servil sobre a atitude dos romanos para a escravidão e para a instituição da escravidão em Roma são difíceis de determinar. Sem dúvida, a revolta comocionou o povo romano, que "a partir de um medo absoluto pareciam começar a tratarem os seus escravos com menos dureza do que antes". Os ricos donos dos latifundia começaram a reduzir o número de escravos agrícolas, optando por empregar o grande conjunto de homens livres despojados em contratos de mediaria. Com o fim da Guerras da Gália de Júlio César em , as grandes guerras de conquista romanas cessariam até o reinado do imperador Trajano (que reinou de  a ), e com elas o abundante e econômico subministro de escravos provenientes da conquista militar, promovendo o uso de trabalhadores livres nas fincas agrícolas.

O status e os direitos legais dos escravos romanos também começaram a mudar. Durante a época do imperador Cláudio (que reinou de  a  foi promulgada uma constituição que convertia o fato de matar a um escravo velho ou doentio num ato de assassinato e decretava que se esses escravos eram abandonados pelos seus amos, convertiam-se em homens livres. Com Antonino Pio (que reinou de  a ) estenderam mais os direitos legais dos escravos, fazendo responsáveis os amos pelo assassinato dos seus escravos, forçando a venda dos escravos quando se podia demonstrar que estavam sendo maltratados, e proporcionando uma autoridade terceira (teoricamente) neutral à qual podia apelar um escravo. Embora estes câmbios legais ocorressem muito tarde como para serem resultado direto da Terceira Guerra Servil, representam a codificação legal de uns câmbios na atitude dos romanos para os escravos que evoluíram durante décadas.

É difícil determinar em que medida os acontecimentos desta guerra contribuíram aos câmbios no uso e os direitos legais dos escravos romanos. Parece que o fim das Guerras Servis coincidiu com o fim do período mais importante do uso dos escravos em Roma, e o começo de uma nova percepção do escravo dentro da sociedade e o direito. A Terceira Guerra Servil foi a última das Guerras Servis e Roma não veria já mais uma revolta de escravos deste tipo.

Ver também 

 Guerras Servis
 Primeira Guerra Servil
 Segunda Guerra Servil

Bibliografia

Obras clássicas

 APIANO, Historia de las guerras civiles, Universidad de Valencia. Servicio de Publicaciones, 1992. ISBN 84-370-1031-4.
 APIANO, Historia romana, Vol II: Guerras civiles (libros I-II), Gredos Biblioteca Clásica, 1985. ISBN 84-249-3551-9.
 APIANO, Historia romana, Vol III: Guerras civiles (libros III-V), Gredos Biblioteca Clásica, 1985. ISBN 84-249-3552-7.
 CÉSAR, Júlio, Comentarios a la guerra de las galias, Alianza Editorial, 2002. ISBN 84-206-4092-1.
 LÍVIO, Tito, Ab Urbem conditia
 FRONTINO, Sexto Júlio, Los cuatro libros de los enxemplos, consejos e avisos de la guerra,  Ministerio de Defensa. Centro de Publicaciones, 2005. ISBN 84-9781-169-0.
 ORÓSIO, Paulo, Historias, Gredos, 1982. ISBN 84-249-0335-8.
 SÊNECA, Lúcio Aneu, Tratado de los beneficios, Ediciones ibéricas, 1958. ISBN 84-7083-004-X.
 SUETÔNIO, Vidas dos Doze Césares

Obras modernas

 BRADLEY, Keith.  Slavery and Rebellion in the Roman World. Bloomington: Indiana University Press, 1989. ISBN 0-7134-6561-1.
 BROUGHTON, T. Robert S. Magistrates of the Roman Republic, vol. 2. Cleveland: Case Western University Press, 1968.
 DAVIS, William Stearns ed., Readings in Ancient History: Illustrative Extracts from the Sources, 2 Vols, Vol. II: Rome and the West. Boston: Allyn and Bacon, 1912-13.
 MATYSZAK, Philip, The enemies of Rome, Thames & Hudson, 2004. ISBN 0-500-25124-X.
 STRACHAN-DAVIDSON, J. L. (ed.), Appian, Civil Wars: Book I, Oxford University Press, 1902 (reimpr. 1969).
 MOMMSEN, Theodor, The History of Rome, Books I-V, edição eletrônica do Projeto Gutenberg, 2004. ISBN 0-415-14953-3.
 WILLIAM SMITH, D. C. L., LH. D.,  A Dictionary of Greek and Roman Antiquities , John Murray, Londres, 1875.

Guerras Servis
 
Guerras na Europa

Ite (distrito)

Ite é um distrito do Peru, departamento de Tacna, localizada na província de Jorge Basadre.

Transporte
O distrito de Ite é servido pela seguinte rodovia:
 PE-1S, que liga o distrito de Lima (Província de Lima à cidade de Tacna (Região de Tacna - Posto La Concordia (Fronteira Chile-Peru) - e a rodovia chilena Ruta CH-5 (Rodovia Pan-Americana)
 TA-100, que liga o distrito à cidade de Locumba
 TA-101, que liga o distrito à cidade de Locumba
 PE-1SD, que liga o distrito de Samuel Pastor (Região de Arequipa) à cidade de Tacna (Região de Tacna) 

Distritos da província de Jorge Basadre

Stupid Shit

"Stupid Shit", ou Stupid S***, é o segundo single lançado pelo grupo americano Girlicious. Foi lançado no iTunes no dia 23 de Abril de 2008, um dia depois que o reality show terminou. Na semana de 1 de Maio de 2008, "Stupid Shit" estreou na 20° posição da Canadian Hot 100.

Lançamento 
"Stupid Shit" foi lançado em 23 de Abril de 2008, no EP Like Me / Stupid S***. Embora o single conseguiu algumas possições nas paradas canadênses, não obteve grande sucesso na Billboard 200.

Videoclipe 
O videoclipe de "Stupid Shit" foi dirigido por Robin Antin e Mikey Minden, e estreou após o final da temporada. O vídeo apresenta as Girlicious vestidas com uniforme escolar. O vídeo é provocativo e sensual, e estreou no MuchMusic Countdown na 29° posição chegando a 1° posição, onde permaneceu por algumas semanas. Estreou no Yahoo! em 23 de Abril.

Versões 
No vídeo da música, elas dizem "Shh", por que é proibido dizer "shit", em português merda, na televisão. Contudo, existe uma versão explícita do videoclipe, onde é pronunciado "shit".

Desempenho

Posição nas Paradas 

Singles de Girlicious
Singles de 2008
Canções de dance music

Antônio Teixeira da Rocha

Antônio Teixeira da Rocha, primeiro e único barão de Maceió ComC (Maceió, 4 de abril de 1824 —  Rio de Janeiro, 29 de julho de 1886) foi um médico, professor e político brasileiro.

Filho de Manuel Casemiro da Rocha e Joana Maria Conceição Rocha. Formado na Faculdade de Medicina da Bahia, em 1846. Foi professor de histologia na Faculdade de Medicina do Rio de Janeiro e médico da Santa Casa de Misericórdia.
Casou  com Maria Feliciana da Costa Lima e Castro.

Foi deputado geral por Alagoas na 15ª legislatura (1872-1875) era médico da Casa Imperial. Agraciado barão em 29 de julho de 1877, era também comendador da Ordem Militar de Cristo, de Portugal, e de São Gregório Magno, da Santa Sé, e cavaleiro da Imperial Ordem da Rosa.

Ligações externas

http://www.historiadealagoas.com.br/barao-de-maceio-antonio-teixeira-da-rocha.html

Naturais de Maceió
Baronatos do Brasil
Médicos de Alagoas
Comendadores da Ordem de Cristo
Comendadores da Ordem de São Gregório Magno
Cavaleiros da Imperial Ordem da Rosa
Deputados do Império do Brasil
Professores da Universidade Federal do Rio de Janeiro

Academia Militar da Ilha Terceira

A Academia Militar da Ilha Terceira (1810—1832), também referida como Academia Militar de Angra, foi um estabelecimento de ensino superior militar que funcionou na cidade de Angra, nos Açores.

Surgiu no contexto do reforço do carácter de governo militar da Capitania Geral dos Açores e da necessidade de formar localmente oficiais para o Exército, com destaque para a Artilharia.

Foi inicialmente criada uma Aula de Matemáticas que, em 1810 foi transformada em Academia Militar de Angra, o primeiro estabelecimento de ensino superior e laico que existiu no arquipélago.

Era de frequência obrigatória para os oficiais do Batalhão de Artilharia, assim como para os demais oficiais dos demais Batalhões de Linha das Ilhas. Também era permitida a frequência de alunos "paizanos", que seriam preferidos para o acesso a cargos públicos.

O curso ministrado era constituído pelas disciplinas de Matemática, Fortificação, Balística e Artilharia.

A Academia extinguiu-se em consequência das reformas que se seguiram à Revolução Liberal do Porto (1820), deixando de funcionar a partir de 1825 (1828?) e sendo formalmente extinta em 1832.

Referências 
 MATOS, Artur Teodoro de. "A Academia Militar da Ilha Terceira", in "Enciclopédia Açoriana". Disponível em http://www.culturacores.azores.gov.pt/ea/pesquisa/?id=369 Consultado em 11 jul 2016.
 Félix José da Costa, Memória sobre a antiga Academia Militar da ilha Terceira, Angra do Heroísmo, 1847.
 Fernando Augusto Borges, "Estudos Militares nos Açores" in Revista de Infantaria , n.º 9 (Setembro) de 1907, pp. 267–273. Lisboa.
 Manuel de Sousa Meneses, "A Academia Militar da Ilha Terceira - algumas notas" in Boletim do Instituto Histórico da Ilha Terceira, vol. XLVIII(1990), pp. 441–464. Instituto Histórico da Ilha Terceira, Angra do Heroísmo.
 A Academia Militar da Ilha Terceira (1810-1825). Algumas notas para o seu estudo" in Arquivo Histórico Militar'' vol. 50(1980). Lisboa.

Ver também 
 Academia Real de Fortificação, Artilharia e Desenho
 Aula de Fortificação e Arquitetura Militar
 Real Academia de Artilharia, Fortificação e Desenho
 Real Academia Militar
 Real Corpo de Engenheiros

Exército Português
Escolas militares de Portugal
Educação de Açores
Angra do Heroísmo

L'Islet

L'Islet é um Concelho Municípal Regional (MRC) da província canadense de Quebec, na região de Chaudière-Appalaches. Criado no dia 1 de Janeiro de 1982. Seu atual prefeito é Réal Laverdière. Sua principal cidade é Saint-Jean-Port-Joli. É composta por 14 municípalidades (1 cidade, 10 municípios e 3 freguesias).

Divisões do MRC de L'Islet

Cidade

 Saint-Pamphile

Municípios

 L'Islet
 Saint-Adalbert
 Saint-Aubert
 Saint-Damase-de-L'Islet
 Sainte-Félicité
 Sainte-Perpétue
 Saint-Jean-Port-Joli
 Saint-Marcel
 Saint-Omer
 Tourville

Freguesias

 Saint-Cyrille-de-Lessard
 Sainte-Louise
 Saint-Roch-des-Aulnaies

Regionalidades Municipais dos Condados do Quebec

Peter Zumthor

Peter Zumthor (Basileia, ) é um arquiteto suíço, agraciado com o Prémio Pritzker de 2009. Seu trabalho é descrito como descompromissado e minimalista.

Filho de um marceneiro, Zumthor aprendeu carpintaria em idade precoce. Estudou no Pratt Institute em Nova Iorque na década de 1960. Trabalhou em muitos projectos de conservação, dando-lhes uma maior compreensão da construção e das qualidades de diferentes materiais de construção tradicional.

Em 1989 recebeu a Medalha de Ouro Heinrich Tessenow, da fundação Heinrich Tessenow Gesellschaft e V. (Alfred Toepfer Stiftung F.V.S.). Em 1998 recebeu o Prémio de Arquitetura Carlsberg pelos seus trabalhos no Kunsthaus Bregenz em Bregenz, na Áustria e Turismo em Vals, Suíça. Zumthor leccionou no Instituto de Arquitetura do Sul da Califórnia em Los Angeles, na Universidade Técnica de Munique, na Academia de Arquitetura Mendrisio, na Università della Svizzera Italiana, e no Harvard Graduate School of Design.

Zumthor trabalha atualmente no seu estúdio, que fundou em 1979, na cidade de Haldenstein, Suíça.

Obras selecionadas
1983 Escola em Churwalden, Churwalden, Graubünden, Suíça.
1983 Casa Räth, Haldenstein, Graubünden, Suíça.
1986 Abrigos para um sítio arqueológico Romano, Chur, Graubünden, Suíça.
1986 Atelier Zumthor, Haldenstein, Graubünden,  Suíça.
1989 Capela Saint Benedict, Sumvitg, Graubünden, Suíça.
1990 Museu de Arte Chur, Graubünden, Suíça.
1993 Residências para a terceira idade, Masans, Chur, Graubünden, Suíça.
1994 Gugalun House, Versam, Graubünden, Suíça.
1996 Habitação em Spittelhof, Biel-Benken, Basel, Suíça.
1996 Therme Vals, Vals, Graubünden, Suíça.
1997 Art Museum Bregenz, Bregenz, Vorarlberg, Áustria.
1997 Topography of Terror, International Exhibition and Documentation Centre, Berlim, Alemanha, construído parcialmente, abandonado, demolido em 2004.
1997-2000 Pavilhão da Suíça EXPO 2000, Hanôver, Alemanha.
1997 Moradia em Küsnacht am Zürichsee Küsnacht, Suíça.
1997 Lichtforum Zumtobel Staff, Zurique, Suíça.
1999 Cloud Rock Wilderness Lodge Moab.
2007 Bruder Klaus Kapelle
2007 Kolumba - Erzbischöfliches Diözesanmuseum, Colónia (Köln), Alemanha.
2010 Meelfabriek, Leiden, Holanda.
2009 Casas em madeira para Annalisa e Peter Zumthor, Unterhus and Oberhus, Vals, Leis, Suíça.
2011 Pavilhão na Serpentine Gallery, Londres, Reino Unido.
2012 Secular Retreat, South Devon, Reino Unido, em obra.

Prémios principais
Prémio de arquitetura Carlsberg, Copenhaga, 1998; Prémio Mies van der Rohe para arquitetura europeia (por Kunsthaus Bregenz), 1999; Medalha de arquitetura da Fundação Thomas Jefferson, Universidade de Virginia, 2006; Spirit of Nature Wood Architecture Award, Wood in Culture Association, Finlândia, 2006; Prémio Meret Oppenheim, Federal Office of Culture, Suíça, 2006; Prémio Imperiale, Japan Art Association, 2008; Prémio de Arquitetura Alemã DAM (pelo Museu Kolumba), Colónia, 2008; Prémio Pritzker de Arquitetura, The Hyatt Foundation, 2009; Prémio Daylight, Fundação Velux, 2010.

Ligações externas
Prof. Peter Zumthor

Prémio Pritzker
Arquitetos da Suíça
Naturais de Basileia
Alunos do Instituto Pratt

Tongzhi (termo)

Tongzhi (同志, tóngzhì) é um termo que literalmente significa que "mesmo faz" ou "o mesmo objetivo" em chinês. Idiomaticamente, significa "o camarada". Essa palavra empreendeu várias significações em vários contextos desde o século XX. O termo foi introduzido no chinês moderno por Sun Yat-sen como um modo de descrever os seus seguidores. Depois do estabelecimento da República Popular da China, o "tongzhi" foi usado para significar "o camarada" no sentido Comunista. Foi usado para dirigir quase todo o mundo, o homem e a mulher, jovem e velho. Nos últimos anos, contudo, esta significação do termo caiu fora do uso comum, exceto dentro do discurso do Partido Comunista e entre as pessoa das gerações mais velhas.

Permanece no uso em um contexto formal entre partidos políticos tanto na terra mãe China como em Taiwan. No Partido Comunista da China, a classificação de uma pessoa como "um camarada" é especialmente significante para uma pessoa que foi denunciada ou degradada, porque ele indica que o partido não rejeitou completamente a pessoa como "um dos seus próprios". Em Taiwan, também permanece no uso formal na política de partido.

Contexto LGBT 
Desde os anos 1990, o termo é, contudo, usando cada vez mais para referir-se as minorias sexuais na Grande China, incluindo lésbica, gay, bissexual e transgênero. Este uso do termo foi primeiro adotado na inauguração do Festival de Filme Lésbico e Gay em Hong Kong em 1989, com o objetivo de apresentar que as relações do mesmo sexo são positivas e sugere solidariedade com as pessoas LGBT, também fornecendo um termo indígena para capturar a experiência chinesa do amor do mesmo sexo.

Embora ele inicialmente mencionasse a gay e lésbica, o "tongzhi" é atualmente usado para referir-se a todas as minorias sexuais, inclusive comunidades de transexuais e BDSM. De fato, segundo Chou Wah-Shan, o "tongzhi" é um termo muito fluido que pode referir-se a toda pessoa que se opõem ou sai da heteronormatividade. Ele vê "tongzhi" como significando "políticas além da dualidade homo-hetero" e "integração do sexual no social".

É preferido por comunidades LGBT sobre o termo "tóngxìnglìan" (同性戀), a palavra formal do homossexualismo, que é visto como sendo muito clínico e tendo conotações patológicas. O uso do "tongzhi" sobre "tongxinglian" rudemente paralela a substituição de "homossexual" com "gay" no discurso Ocidental. Nos últimos anos, os termos Ocidentais como "gay" e "LGBT" também são cada vez mais usados dentro da China maior, em particular em Taiwan.

Referências 
 Chou Wah-shan, Tongzhi: Politics of Same-Sex Eroticism in Chinese Societies, Haworth Press, 2000, ISBN 156023153X

Ligações externas 
 Homossexualidade na China
 Instituto para Estudos Tongzhi
 Taiwan Tongzhi Hotline Association

LGBTQIA+
!Mais Teoria da História na Wiki (LGBTQIA+)

Etaogundá

Etaogundá é um odu do oráculo de ifá, representado no merindilogum com três conchas abertas pela natureza e treze fechadas. Nesta caída responde Ogum. O consulente tem que ser acolhido imediatamente, pois precisa urgente de uma limpeza de corpo e um bori, devido ao risco de uma grande depressão.

Interpretação do Olhador
Ogum se apresenta com toda força da espada da Lei da justiça, é um odu justiceiro, por ser ele o Senhor das lutas e das batalhas. 
Quando esse odu se apresenta no jogo, o consulente deverá ser esclarecido a fim de encontrar forças necessárias para enfrentar todas as situações desagradáveis e jamais recuar diante de qualquer obstáculo. Somente não deverá agir com impulso de maldade e sim, espírito de bondade e esperteza, e muita calma, pois é uma indicação de dificuldade com alguns prejuízos e graves consequências. O consulente deverá ficar em alerta, pois haverá fracassos nas realizações de grandes projetos, quando esse fato acontece, é preciso que o consulente tenha muita calma e paciência, pois esse e um caminho imposto por esse odu, e nesse momento, este deverá agir com prudência e acima de tudo com justiça. Não deve depositar confiança demasiada em certos amigos, pois no meio deles haverá um traidor, um falso amigo. 

O consulente só terá bons lucros e bons resultados, mediante seus próprios esforços e sacrifícios, pois deverá ter muito cuidado para não haver acidentes em rua, estradas, doenças graves e decepções. Os caminhos desse odu, quando em suas fases negativas, poderão indicar também brigas, pancadarias, prisões, separações, desfecho de caso na justiça, documentos importantes sem andamento, rompimento de uma sociedade, falência e separação amorosa. Deverá ser alertado, quanto a todas essas possíveis situações desastrosas, incluindo também um aviso importante que haverá perigo de papeis comprometedores, nesse caso, este deverá ter muita calma e cautela com essa situação, e de que ele somente vencerá todos os obstáculos, se ele próprio tiver razão, pois esse odu, só age pela razão. 

O homem regido por esse odu, é muito viril, sério e organizado; quando a mulher, tem muita fertilidade, mas não é sensual. Tanto um, quanto o outro, são radicais, olho por olho, dente por dente. Esse odu, tem uma certa ligação com obará, portanto quando for dar presente a ogundá, deverá se dar também a obará e a ejilaxeborá, e o presente deverá ser em forma de triângulo.

Tipo de ebó mais comum

Um acuncô, um peixe fresco, um pedaço de carne bovina, otim, epô pupá (Azeite de dendê), mel, um pano preto. Passa-se tudo no corpo do consulente, sacrifica-se o acuncô no ibá de Exu, embrulha-se tudo no pano e despacha-se no lugar determinado pelo jogo. Esta pessoa deve imediatamente tomar um bori.

Bibliografia
 Jogo de búzios - Um encontro com o Desconhecido - José Beniste.

Odus

Truly Madly Deeply

"Truly Madly Deeply" é uma canção da dupla australiana Savage Garden, lançada como o terceiro single de seu álbum de estreia auto-intitulado em março de 1997, através da Roadshow e Warner Music. A canção é composta pelos companheiros de banda Darren Hayes e Daniel Jones, com produção de Charles Fisher. Após o seu lançamento, "Truly Madly Deeply" alcançou êxito internacional, atingindo o primeiro lugar na Austrália, Canadá e Estados Unidos, tornando-a canção assinatura do Savage Garden.

"Truly Madly Deeply" venceu o ARIA Music Awards de 1997 nas categorias de Single do Ano e Single Mais Vendido do Ano. Em 2019, a canção foi adicionada à lista de gravações audiovisuais da National Film and Sound Archive da Austrália, por sua relevância "cultural, histórica e estética".

Para a divulgação da canção, dois vídeos musicais foram produzidos: um para seu lançamento original na Austrália, dirigido por Tony McGrath e outro para o mercado internacional, tendo sido filmado em Paris na França, dirigido por Adolfo Doring.

Antecedentes e versões
Tendo conseguido êxito com o single "I Want You", Darren Hayes e Daniel Jones foram enviados para Sydney por oito meses para gravar material para seu álbum de estreia. Para Hayes, foi sua primeira vez longe de sua família e de sua terra natal, Brisbane. A saudade de sua família e de sua então esposa, o levou a escrever "Truly Madly Deeply", uma canção que expressava esses sentimentos. Seu refrão foi discutido até o último momento, pois Jones sentiu que o refrão não se encaixava no restante da faixa ou em outro material do Savage Garden. Mais tarde, um novo refrão foi criado e no dia seguinte, a dupla o levou ao estúdio gravando-a como um teste, o qual o produtor Charles Fisher aprovou.

Existem duas versões de "Truly Madly Deeply". A primeira foi disponibilizada na versão australiana do álbum da dupla, enquanto a segunda versão está presente no lançamento do álbum na Europa e Américas. A versão europeia também aparece na compilação de maiores sucessos do Savage Garden, Truly Madly Completely e The Singles.

Faixas e formatos

Austrália
CD single
 "Truly Madly Deeply"
 "Promises"
 "Truly Madly Deeply" (night radio mix)

Maxi-CD single
 "Truly Madly Deeply"
 "Promises"
 "Truly Madly Deeply" (night radio mix)
 "I Want You" (Bastone club mix)
 "I Want You" (I Need I Want mix)

Europa
CD1
 "Truly Madly Deeply" – 4:37
 "I'll Bet He Was Cool" – 4:58

CD2
 "Truly Madly Deeply" – 4:38
 "Truly Madly Deeply" (Australian version) – 4:38
 "Truly Madly Deeply" (night radio mix) – 4:35
 "This Side of Me" – 4:09
 "Love Can Move You" – 4:47

Reino Unido
CD1
 "Truly Madly Deeply" (album version) – 4:38
 "Truly Madly Deeply" (Australian version) – 4:38
 "This Side of Me" – 4:09
 "Love Can Move You" – 4:47

CD2
 "Truly Madly Deeply" (album version) – 4:38
 "Truly Madly Deeply" (night radio mix) – 4:35
 "I Want You" (album version) – 3:52
 "I'll Bet He Was Cool" – 3:58

Cassette
 "Truly Madly Deeply" (album version) – 4:38
 "I Want You" (album version) – 3:52

Estados Unidos
CD, 7-inch e cassette single
 "Truly Madly Deeply" – 4:37
 "I'll Bet He Was Cool" – 4:58

Desempenho nas tabelas musicais

Posições semanais

Posições de fim de ano

Posições de fim de década

Posições de todos os tempos

Histórico de lançamento

Regravações

Versão de Sandy & Júnior
A canção foi regravada pela dupla brasileira Sandy & Junior, recebendo uma versão em português, intitulada "No Fundo do Coração". A faixa foi lançada em setembro de 1998, como o terceiro single do oitavo álbum da dupla, Era Uma Vez... Ao Vivo. O álbum foi certificado diamante no Brasil em 1999 pela Associação Brasileira de Produtores de Discos (ABPD) pelas vendas de mais de 1,8 milhão de cópias somente no país.

Versão de Cascada

O grupo alemão Cascada lançou um cover de "Truly Madly Deeply" em 2007. Sendo o segundo single lançado no Reino Unido e na Alemanha. Há duas versões para a música, a versão "slow" que contém as batidas originais do grupo e a versão "fast", mais dançante.

Faixas e formatos
 CD single Parte 1 (Reino Unido)
"Truly Madly Deeply" [radio edit] – 2:57
"Everytime We Touch" – 3:19

 CD single Parte 2 (Reino Unido)
"Truly Madly Deeply" [radio edit] – 2:57
"Truly Madly Deeply" [ version] – 4:14
"Truly Madly Deeply" [club mix] – 4:34
"Truly Madly Deeply" [Styles & Breeze remix] – 5:03
"Truly Madly Deeply" [Thomas Gold remix] – 8:32
"Truly Madly Deeply" [DJ Bomba & El Senor remix] – 6:49
"Truly Madly Deeply" [Frisco Remix] – 6:07

12" single (Alemanha)
"Truly Madly Deeply" [2-4 Grooves Remix] – 6:00
"Truly Madly Deeply" [Thomas Gold Remix] – 8:29

CD single (Alemanha)
"Truly Madly Deeply" [radio edit] – 2:55
"Truly Madly Deeply" [Thomas Gold radio edit] – 3:36
"Truly Madly Deeply" [2-4 Grooves radio edit] – 3:27
"Truly Madly Deeply" [ version] – 4:12
"Truly Madly Deeply" [Candy radio edit] – 3:18

12" single (E.U.A)
"Truly Madly Deeply" [radio edit] – 2:58
"Truly Madly Deeply" [ version] – 4:12
"Truly Madly Deeply" [Thomas Gold radio edit] – 3:38
"Truly Madly Deeply" [Tune Up! radio edit] – 2:58
"Truly Madly Deeply" [Thomas Gold remix] – 8:30
"Truly Madly Deeply" [UK club mix] – 4:34
"Truly Madly Deeply" [Tune Up! remix] – 4:35
"Truly Madly Deeply" [Styles & Breeze remix] – 4:58
"Truly Madly Deeply" [DJ Bomba & El Senor remix] – 6:48
"Truly Madly Deeply" [Frisco remix] – 6:00

Austrália (2007)
Truly Madly Deeply (2-4 Grooves Radio Edit) 3:30
Truly Madly Deeply (UK Radio Edit) 2:54
Truly Madly Deeply (Radio Pop Mix) 4:14
Truly Madly Deeply (Ivan Filini Radio Edit) 3:07
Truly Madly Deeply ( Version)
Truly Madly Deeply (Styles & Breeze Remix) 5:03
Truly Madly Deeply (Tune Up! Remix) 4:35
Truly Madly Deeply (DJ Bomba & El Senor Remix) 6:49
Truly Madly Deeply (Thomas Gold Remix) 8:30

Outros remixes
Truly Madly Deeply (Alex K Remix) 6:15
Truly Madly Deeply (Original Dance Remix (Asian Edition)
Truly Madly Deeply (Original Dance Edit (Asian Edition)

Desempenho nas tabelas musicais

Posições semanais

Posições de fim de ano

Ligações externas
 

Canções gravadas por Savage Garden
Singles de 1997
Canções de 1997
Singles de 2006
Canções gravadas por Cascada

Little Lulu to Chitcha na Nakama

foi um anime com 26 episódios, a série foi produzida pelo estúdio Nippon Animation e foi ao ar pela ABC e pela TV Asahi entre 3 de outubro de 1976 e 3 de abril de 1977 a série foi dirigida por Fumio Kurokawa e contou com os seyus Eiko Masuyama e Minori Matsushima dublando Luluzinha. Também foi exibido no Brasil pelo SBT entre os anos 1980 com a distribuição de ZIV Internacional. Em Portugal este anime foi emitido pela RTP. A série também fez grande sucesso em vários países, principalmente nos países de língua espanhola. A série apresenta o dia-a-dia de Luluzinha e Bolinha com sua turma, onde ocorrem várias brincadeiras e situações inusitadas.

Ligações externas
 

Luluzinha
Desenhos animados da década de 1970
Séries de anime
Animes de 1976
Séries de televisão de anime de 1976
Kodomo

Castlevania: Lament of Innocence

Castlevania: Lament of Innocence é um jogo eletrônico de ação-aventura desenvolvido pela Konami e lançado para o console PlayStation 2, da Sony, sendo também o primeiro jogo da série Castlevania lançado para tal console, e o terceiro a possuir gráficos tridimensionais. Foi primeiramente lançado no Japão e América do Norte em 2003, e na Europa e Austrália em 2004. 

Cronologicamente, Lament of Innocence é o primeiro título da franquia, sendo ambientado em 1094 e focando no eterno conflito entre os caçadores de vampiros do clã Belmont contra Dracula, o vampiro imortal. Lament of Innocence apresenta Leon Belmont, que busca sua noiva sequestrada no castelo de Dracula.

Lament of Innocence recebeu críticas geralmente positivas, sendo elogiado como um jogo agradável, mas não complexo.

Jogabilidade
O objetivo de Lament of Innocence é levar o protagonista Leon Belmont através do castelo cheio de monstros até encontrar Sara Trantoul, sua amada sequestrada. A exploração do castelo é aberta, envolvendo quebra-cabeças, itens escondidos, salas e chefes. Uma sala perto da entrada do castelo contém portais para cinco áreas principais, os quais são acessíveis desde o início. Depois de Leon derrotar o chefe de cada área, a área final torna-se desbloqueada. Restauradores de saúde e itens para melhorar as estatísticas de jogo, tais como resistência e defesa podem ser comprados com o dinheiro do jogo na loja de Rinaldo, perto do castelo.

Como arma principal, Leon possui o chicote Whip of Alchemy, entregue por Rinaldo, alquimista e lojista próximo ao castelo. Mais tarde, Leon pode adquirir mais três chicotes, cada um guardado por um chefe elemental: o Ice, Lightning, e Fire Elemental entregam chicotes dos seus respectivos elementos. Perto do fim do jogo, o chicote Whip of Alchemy se transforma no famoso e destrutivo Vampire Killer. Além disso, Leon pode utilizar uma de suas cinco sub-armas: uma faca, um machado, uma cruz, um cristal e água benta. Combinando-as com uma das sete esferas adquiridas após matar um chefe central, Leon pode realizar um ataque especial poderoso que varia de acordo com a esfera e sub-arma. Durante o curso do jogo, ele vai aprender técnicas especiais e ataques mágicos também.

Dois personagens adicionais podem ser desbloqueados: uma criatura com cabeça de abóbora e Joachim, um vampiro que apareceu no início do jogo como um chefe. A abóbora faz uso do chicote de Leon como arma principal e usa apenas uma sub-arma. Ela tem todas as técnicas de Leon, assim como causa mais dano do que ele. Já Joachim usa como arma cinco espadas espectrais. Ele não tem um inventário, nem a capacidade de usar relíquias e itens de compra da loja de Rinaldo. No entanto, Joachim tem acesso a dois ataques mágicos muito fortes no lugar de sub-armas.

História
Lament of Innocence foca-se em contar a origem do conflito sem fim referente aos Belmonts e Drácula, bem como o surgimento de ambos.O protagonista e personagem inicial jogável Leon Belmont, é um cavaleiro romeno recém-chegado das Cruzadas que teve sua esposa Sara Trantoul raptada por criaturas das trevas.Mathias Cronqvist, amigo de guerras de Leon, explica que Sara foi mantida presa no castelo das trevas, Castlevania, regido pelo vampiro Walter Bernhard. 

Leon decide invadir o castelo para salvar sua esposa, e no caminho ele acaba conhecendo Rinaldo Gandolfi, um misterioso alquimista e lojista próximo ao Castelo, que resolve ajudá-lo na jornada.Rinaldo dá informações preciosas a Leon sobre o castelo e o vampiro, explicando o que o vampiro almeja alcançar a imortalidade por meio de uma relíquia lendária. Antes de Leon partir, Rinaldo lhe entrega um chicote simples de alquimista chamado de "Whip of Alchemy", além de uma luva com propriedades mágicas.Leon derrota os monstros, incluindo Joachim Armster, um vampiro prisioneiro de Walter. Antes de morrer, ele menciona algo sobre a pedra Ebony stone, criada com alquimia.Rinaldo explica à Leon sobre as pedras forjadas pela alquimia, revelando que uma delas é a relíquia procurada por Walter, a Crimson stone.

Após inúmeras lutas, Leon encontra Walter, assim como Sara. Leon tenta atacar o vampiro, mas seu chicote não surte efeito em Walter. Fugindo com sua amada do castelo, Leon acredita que tudo finalmente chegou ao fim. Ao saber por meio de Rinaldo que sua esposa havia sido mordida por Walter, Leon entra em desespero. Sara implora a Leon para que este liberte sua alma, e sem alternativa, o Belmont a executa com seu chicote, despertando os verdadeiros poderes da arma.

E assim nasceu o chicote passado de geração à geração para os Belmonts, o "Vampire Killer", um chicote com poderes inigualáveis para matar as criaturas da noite. Munido dele, Leon entra tomado pelo ódio no castelo para derrotar Walter. Após uma luta a favor de Leon, Walter é derrotado. Neste momento é descoberto que todos os eventos acontecidos na história, inclusive a morte de Sara, haviam sido planejados por Mathias Cronqvist.Desejando possuir os poderes da imortalidade através da lendária relíquia alquímica Crimson Stone, cobiçada por Walter até então, Mathias pretendia usá-la na sua vingança contra Deus, que ele tanto culpava pela morte de sua esposa, Elizabetha.Mathias oferece a Leon um lugar na sua rebelião contra Deus, mas a oferta é recusada pela determinação do Belmont.

Antes de partir com a relíquia, Mathias estende a mão a Leon para juntar-se contra Deus, mas ele o recusa. Então Mathias decide abandoná-lo, enviando para matá-lo o espectro que poucos segundos antes executou Walter, o ceifeiro agora à serviço de Mathias, Death. Após uma árdua luta, Leon consegue derrotar Death, pedindo para o servo de Mathias enviar uma mensagem dele, dizendo que a partir deste dia Leon e seus descendentes iriam caçá-lo até sumir. E assim surge a lenda dos Belmonts, a lenda dos caçadores de Mathias Cronqvist, o Drácula.

Desenvolvimento 
O produtor Koji Igarashi revelou Lament of Innocence na E3 2003. O jogo representou a primeira aparição da série no PlayStation 2, e o terceiro título a utilizar gráficos tridimensionais. O título no Japão, Castlevania, deveria refletir a intenção de Igarashi de que Lament of Innocence seria um novo começo para a franquia. Com o conceito de que o jogo possuiria "salas totalmente conectadas", Igarashi achou que isso diminuiria a acessibilidade do mapa, e tornaria os quebra-cabeças mais difíceis de se resolver. Assim, ele dividiu o mapa em partes separadas para cada área e manteve os quebra-cabeças contidos em cada área.

Apesar de Igarashi "trazer o estilo 2D para 3D", o ambiente 3D se provou ser bem diferente, possuindo menos precisão. De acordo com Igarashi, jogos 2D eram mais fáceis de se criar, já que o jogador podia facilmente entender todos os elementos apresentados, como a localização dos monstros e onde o personagem deveria correr ou atacar. Apesar das diferenças, ele gostou dos gráficos 3D contribuírem para criar um "ambiente baseado em realidade". O time completou Lament of Innocence com tempo de sobra para aprimorar o balanceamento dos elementos do jogo; como resultado, o jogo se tornou progressivamente mais difícil.

Lament of Innocence continuou com o estilo iniciado em Symphony of the Night, com Ayami Kojima ilustrando e Michiru Yamane compondo a trilha sonora. Apesar dos títulos da série geralmente apresentarem trilhas dos jogos anteriores, Igarashi limitou o número de arranjos que iriam aparecer em Lament of Innocence, visto que este deveria representar a origem da série. Yamane usou de vários estilos, incluindo dance music, solos de piano, árias instrumentais, e rock industrial.

Lançamento 
O jogo foi lançado em 21 de outubro de 2003 na América do Norte, 27 de novembro de 2003 no Japão, e em 13 de fevereiro de 2004 na Europa. Uma edição limitada foi lançada simultaneamente com conteúdo bônus, incluindo uma pintura de Ayami Kojima. No Japão, Lament of Innocence foi relançado em 2 de março de 2006 na Konami Dendou Collection. O jogo foi lançado na PlayStation Network em 18 de junho de 2013.

Recepção 

No Metacritic, alcançou nota 79/100, indicando "críticas geralmente positivas". A Edge escreveu que "apesar de não ser tão bem estruturado quanto o pináculo da série, Symphony of the Night, ele ressuscita os pontos principais com uma exploração sedutora e progresso topográfico satisfatório. Ele traz um ar de vida nova para uma das franquias mais antigas dos jogos eletrônicos. A revista Play escreveu que "um belo sucesso como um jogo de ação incendiário, com nuances brilhantes em suas mecânicas e apelo atmosférico completo. E também é uma versão fantástica de Castlevania... Minhas críticas vêm, principalmente, em imaginar as possibilidades triunfantes que uma aventura Castlevania possui." De acordo com a Game Informer, o jogo "parece um exercício (apesar de lindo) em explorar vários componentes clássicos da franquia. Mas o resultado final apenas prova que Castlevania é mais do que um conjunto de ideias, é uma experiência de jogabilidade que ainda não foi completamente executada. Enquanto isso, a PALGN escreveu em uma crítica negativa que "se você quiser andar por um longo castelo repetitivo, Castlevania: Lament of Innocence vai ser ótimo para você." Tim Turi, da Game Informer, achou que ele não foi "um jogo de ação decente para sua época", também afirmando que o achou muito linear e que não merecia fazer parte da série Castlevania.

A sua jogabilidade recebeu reações positivas, que a consideraram agradável, mas não complexa, e intuitiva. Uma avaliação da GameZone fez comparações com a jogabilidade de Devil May Cry. No geral, a tentativa dos desenvolvedores de transicionar a série de um estilo de rolagem lateral 2D para uma jogabilidade 3D foi positivamente bem recebida. A Official PlayStation Magazine afirmou que ele é uma "prova de que um jogo Castlevania pode ser feito em 3D, enquanto retendo a essência da série com ótimas músicas e jogabilidade, com um visual estilizado. Ainda há espaço para melhorias, mas é um ótimo novo começo." Avaliadores criticaram as salas como repetitivas. A câmera recebeu críticas mistas, com a Times Online escrevendo "excelente, é como um bom árbitro - você nem nota na maior parte do tempo", enquanto a PALGN e Jeremy Dunham, da IGN, acharam que os ângulos atrapalhavam. Outras críticas incluíram a dificuldade em descobrir itens secretos, a duração do jogo, a falta de um mapa para o castelo inteiro, e que o jogador tinha que achar e usar itens do inventário durante uma batalha.

A história foi geralmente bem recebida. GameSpy a elogiou como "um presságio - à frente da curva para o gênero mais conhecido por fazer os jogadores segurarem risadas do melodrama tolo," enquanto a GMR Magazine afirmou que "a história é tratada com respeito e classe (se você desconsiderar os diálogos), com o final provendo a fundação de muitas das batalhas que ocorreriam entre os Belmonts & Dracula." A IGN escreveu que ele copiou elementos do filme Drácula de Bram Stoker. Adicionalmente, avaliadores elogiaram a atmosfera e os detalhes visuais. De acordo com Mike Weigand, da GamePro, "há uma atmosfera, com os gráficos vívidos trazendo sombras, névoa, e outros elementos à vida." Em contrapartida, a GameZone achou que os gráficos, apesar de bonitos, pareciam datados. A dublagem recebeu reações mistas, de bem feita à exagerada e terrível. Em contraste, a trilha sonora foi geralmente bem recebida, apesar da PALGN escrever que algumas vezes ela parecia desconexa com o ambiente.

Lament of Innocence também foi avaliado em retrospectivas. Kurt Kalata, do 1UP.com, escreveu que "a jogabilidade dungeon-crawling e ambientes repetitivos" previniram o jogo de ser bem sucedido. De acordo com Kalata, os controles do jogo foram melhorados em relação aos títulos do Nintendo 64. Mark Bozon, da IGN, afirmou que o jogo continuou o "estilo e apresentação dos Castlevanias anteriores." David Low, da PALGN, relatou que o jogo não foi bem sucedido comercialmente e escreveu que os títulos do Nintendo 64 tiveram mais ambição, com Castlevania (1999) continuando como "o jogo 3D definitivo da série". Apesar de achar Lament of Innocence agradável por um tempo e com potencial para uma sequência, Low expressou sua decepção dizendo que, enquanto títulos da franquia para consoles portáteis estavam ganhando profundidade e se refinando, jogadores do PS2 foram apresentados a um "jogo de ação repetitivo e pouco desenvolvido."

Ligações externas 
  

Jogos de Castlevania
Jogos eletrônicos de 2003
Jogos exclusivos para PlayStation 2
Jogos para PlayStation 2
Prequelas de jogos eletrônicos
Jogos eletrônicos desenvolvidos no Japão
Jogos eletrônicos de ação e aventura
Jogos eletrônicos de hack and slash
Jogos eletrônicos sobre vampiros

Lars Gårding

Lars Jacob Gårding (Hedemora, 7 de março de 1919 — 7 de julho de 2014) foi um matemático sueco.

Sua área principal de pesquisa são equações diferenciais parciais.

Estudou na Universidade de Lund, doutorando-se sob a orientação de Marcel Riesz, tendo editado seus trabalhos (collected papers) em 1988. Foi em seguida professor de matemática nesta universidade. Esteve diversas vezes no Instituto de Estudos Avançados de Princeton, onde os também professores suecos Arne Beurling e Lars Hörmander (que foi seu aluno) também estiveram, onde também trabalhou com Michael Atiyah e Raoul Bott.

De seu trabalho com o problema de Dirichlet originou-se sua desigualdade de Gårding para a solução de equações diferenciais parciais elípticas. Também trabalhou com equações diferenciais parciais parabólicas e também do tipo misto.

Publicações selecionadas
Some Points of Analysis and Their History. AMS, Providence 1997.
Encounter with Mathematics. Springer-Verlag 1977, 2ª Ed. 1983, ISBN 3540902295.
Cauchy's problem for hyperbolic equations. Lecture Notes Chicago 1957.
Mathematics and Mathematicians – Mathematics in Sweden before 1950. AMS 1998 (sueco: Matematik och Matematiker. Matematik i Sverige före 1950. Lund University Press, 1994).
Singularities in Linear Wave Propagation. Lecture Notes in Mathematics, Springer, 1987.
Com Torbjörn Tambour: Algebra for Computer Science. Springer, 1988, ISBN 354096780X.
The Dirichlet Problem. Mathematical Intelligencer V. 2, Nr.1, 1979.

Ligações externas

Gårding: Dirichlet's Problem for Linear Elliptic Partial Differential Equations. Mathematica Scandinavica, 1953.

Membros da Academia Real das Ciências da Suécia
Teóricos das equações diferenciais parciais
Professores da Universidade de Lund
Matemáticos da Suécia
Alunos da Universidade de Lund

Balduíno V de Hainaut

Balduíno V de Hainaut, "o Valente", também chamado de Balduino V de Henao (1150 - Mons, 17 de dezembro de 1195) foi conde de Hainaut de 1171 a 1195, conde da Flandres e com o nome de Balduino VIII de Flandres, desde 1191 a 1194 e Marquês de Namur com o nome de Balduíno I de 1187 a 1195

Relações familiares 
Foi filho de Balduíno IV de Hainaut (1109 - 8 de Novembro de 1171), conde de Hainaut e de Adelaide de Namur (1112 — 1168) filha de Godofredo I de Namur e de (1068 - 19 de Outubro de 1139) e de Ermesinda do Luxemburgo (ou Ermensor) (1075 - 1143).

Casou em 1169 com Margarida I da Flandres (1145 - 15 de Novembro de 1194) filha de do poderoso conde de Flandes Teodorico da Alsácia (1110 - 1168) e de Sibila de Anjou (1112 - 1165), de quem teve:

 Isabel (Valenciennes, Abril de 1170-15 de Março de 1190, Paris), casou-se com o rei Filipe II de França
 Balduíno (1171-1205), também conde da Flandres e Imperador Latino
 Iolanda (1175-1219), casou-se com Pedro II de Courtenay, Imperador Latino.
 Filipe (1175-1212)
 Henrique (1176-1216), Imperador Latino.
 Sibila (1179-9 de Janeiro de 1217), casou-se em 1197 com Guichardo IV, Senhor de Beaujeu (m. 1216). Eles tiveram uma filha, Inês de Beaujeu.
 Eustácio de Hainaut (m. 1219), regente do Reino de Tessalónica
 Godofredo de Hainaut

Condes de Hainaut
Nobres da França

Endtroducing...

Endtroducing..... é o álbum de estréia de DJ Shadow. Foi primeiramente lançado pela Mo' Wax Records e posteriormente relançado com um CD bônus incluindo remixes e lados B em 7 de Junho de 2005 pela Island Records. Foi o primeiro álbum criado inteiramente usando samples de outros discos.

Faixas do CD 
 "Best Foot Forward" – 0:47
 "Building Steam With a Grain of Salt" – 6:39
 "The Number Song" – 4:34
 "Changeling" – 7:16
 "Transmission 1" - 0:35
 "What Does Your Soul Look Like (Part 4)" – 5:02
 " " – 0:25
 "Stem/Long Stem" – 7:47
 "Transmission 2" - 1:29
 "Mutual Slump" – 4:00
 "Organ Donor" – 1:57
 "Why Hip Hop Sucks in '96" – 0:44
 "Midnight in a Perfect World" – 4:58
 "Napalm Brain/Scatter Brain" – 9:21
 "What Does Your Soul Look Like (Part 1 - Blue Sky Revisit)" – 6:17
 "Transmission 3" - 1:11

Deluxe edition - disco bônus 
 "Best Foot Forward (Alternate Version)" - 1:16
 "Building Steam With a Grain of Salt (Alternate Take Without Overdubs)" - 6:43
 "Number Song (Cut Chemist Party Mix)" - 5:14
 "Changeling (Original Demo Excerpt)" - 1:00
 "Stem (Cops 'N' Robbers Mix)" - 3:48
 "Soup (Single Version)" - 0:44
 "Red Bus Needs to Leave" - 2:45
 "Mutual Slump (Alternate Take Without Overdubs)" - 4:21
 "Organ Donor (Extended Overhaul)" - 4:29
 "Why Hip Hop Sucks In '96 (Alternate Take)" - 0:54
 "Midnight in a Perfect World (Gab Mix)" - 4:55
 "Napalm Brain (Original Demo Beat)" - 0:35
 "What Does Your Soul Look Like (Peshay Remix)" - 9:24
 "Live In Oxford, England Oct. 30 1997" - 12:35

Samples 
A lista a seguir contem alguns dos samples utilizados no álbum Endtroducing:

Best Foot Forward
 "It's My Turn" by Stezo
 "Real Deal" por Lifer's Group
 "He's My DJ" por Sparky Dee
 "Poison" por Kool G. Rap & DJ Polo
 "Dynamite" por Masters of Ceremony
 "Cold Chillin' in the Spot" por Jazzy Jay
 "Do or Die Bed-Stuy" por Divine Sounds
 "Party's Gettin' Rough" por Beastie Boys
 "You Can't Stop the Prophet" por Jeru the Damaja
 "Concerto for Jazz/Rock Orchestra, Part 2" por Stanley Clarke

Building Steam with a Grain of Salt
 "I Worship You" por Lexia
 "I Need You" por H.P. Riot
 "I Feel a New Shadow" por Jeremy Storch
 "Planetary Motivations (Cancer)" por Mort Garson
 "Music Makers: Percussion" por The Chevron/Standard Oil Company of California (1974)

The Number Song
 "Orion" por Metallica
 "Been Had" por Sapo
 "Breakdown" por T La Rock
 "AJ Scratch" por Kurtis Blow
 "Quit Jivin'" por Pearly Queen
 "Baby Don't Cry" por The Third Guitar
 "8 Counts for Rita" por Jimmy Smith
 "Sexy Coffee Pot" por Tony Avalon & The Belairs
 "Back to the Hip-Hop" por The Troubleneck Brothers
 "Bad Luck" por Don Covay & the Lemon Blues Band
 "Can I Kick It (Spirit Remix)" por A Tribe Called Quest
 "Who Got the Number" por Pigmeat Markham & the B.Y.
 "Fantastic Freaks at the Dixie" por DJ Grand Wizard Theodore
 "Corruption is the Thing/Chrystal Illusion" por Creations Unlimited
 "Flash it to the Beat" (Live), e "Freelance" por Grandmaster Flash

Changeling/Transmission 1
 "Soft Shell" por Motherlode
 "Klondyke Netti" por Embryo
 "Invisible Limits" por Tangerine Dream
 "Imagination Flight" por Chaffey College Jazz Ensemble
 "Here Comes the Meterman" por The Meters
 The Dream Message do filme Prince of Darkness
 "Inner Mood I" e "Touching Souls" por Kay Gardner
 "The Man Who Couldn't Cry" por Loudon Wainwright III
 "Imagination Flight" por Chaffey College Jazz Ensemble

What Does Your Soul Look Like, Pt. 4
 "The Vision and the Voice, Part 1 - The Vision" por Flying Island

Untitled (Track 06)
 "Grey Boy" por Human Race

Stem/Long Stem/Transmission 2
 "Love Suite" por Nirvana
 "Tears" por Giorgio Moroder
 "Linde Manor" por Dennis Linde
 "Dolmen Music" por Meredith Monk
 "The Human Abstract" por David Axelrod
 "The Madness Subsides" por Pekka Pohjola
 "Freedom" (spoken word) por Murray Roman
 The Dream Message do filme Prince of Darkness
 "Variazione III. (Tredicesimo Cortile)" por Osanna
 "Blues So Bad" por The Mystic Number National Bank
 "Oleo Strut" por Steve Drews

Mutual Slump
 "Possibly Maybe" por Björk
 "Love, Love, Love" por Pugh Rogefeldt
 "More Than Seven Dwarfs in Penis-Land" por Roger Waters e Ron Geesin

Organ Donor
 "Someone" por Bill & Tim
 "Tears" por Giorgio Moroder
 "PM or Later (Instrumental)" por The New Breed
 "There's a DJ in Your Town" por Samson & Delilah

Midnight in a Perfect World
 "Soul" por S.O.U.L.
 "Outta State" por Akinyele
 "Sower of Seeds" por Baraka
 "Life Could" por Rotary Connection
 "California Soul" por Marlena Shaw
 "The Human Abstract" por David Axelrod
 "The Madness Subsides" por Pekka Pohjola
 "Dolmen Music" & "Gotham Lullaby" por Meredith Monk
 "Releasing Hypnotical Gases" por Organized Konfusion
 "Summer Breeze" por The Isley Brothers

Napalm Brain/Scatter Brain
 "'Pon a Hill" por T. Rex
 "Walk on By" por Joann Garrett
 Diálogo retirado do filme The Aurora Encounter
 "Moment of Truth" por Charles Bernstein
 "A Funky Kind of Thing" por Billy Cobham
 "Let the Homicides Begin" por Top Priority
 "2001: A Space Odyssey" por Daly-Wilson Bigband
 "Soul Brothers Testify" por The Original Soul Senders

What Does Your Soul Look Like, Pt. 1: Blue Sky Revisit
 "All Our Love" por Shawn Phillips
 "Joe Spilivigates" por David Young
 "Nucleus" por Alan Parsons Project
 The Dream Message do filme Prince of Darkness
 "Voice of the Saxophone" por The Heath Brothers
 Voz do "The Giant" retirado do episódio 14 de Twin Peaks

Álbuns de estreia de 1996

Lotbinière

Lotbinière é um Concelho Municípal Regional (MRC) da província canadense de Quebec, na região de Chaudière-Appalaches. Criado no dia 1 de Janeiro de 1982. Sua principal cidade é Sainte-Croix.

Divisões do MRC de Lotbinière

Municípios 

 Dosquet 
 Leclercville
 Lotbinière 
 Saint-Agapit 
 Saint-Antoine-de-Tilly 
 Saint-Apollinaire  
 Sainte-Agathe-de-Lotbinière
 Sainte-Croix
 Saint-Flavien
 Saint-Janvier-de-Joly
 Saint-Patrice-de-Beaurivage
 Saint-Sylvestre
 Val-Alain

Freguesias 
 Notre-Dame-du-Sacré-Coeur-d'Issoudun
 Saint-Édouard-de-Lotbinière 
 Saint-Gilles 
 Saint-Narcisse-de-Beaurivage

Aldeia 
 Laurier-Station

Ligações externas
 Site oficial do MRC de Lotbinière

Regionalidades Municipais dos Condados do Quebec

Bend of the River

Bend of the River (br: E o sangue semeou a terra / pt: Jornada de heróis) é um filme estadunidense de 1952 do gênero western, dirigido por Anthony Mann. Foi o segundo de um total de cinco faroestes clássicos resultantes de colaborações entre o diretor e o astro James Stewart.

Sinopse 
Em 1866, o pistoleiro Glyn McLyntock guia uma caravana do Missouri até o Oregon. Cavalgando sozinho para verificar o caminho, ele resgata o também pistoleiro Emerson Cole que estava para ser enforcado. Tanto McLyntock como Cole conhecem a reputação um do outro e se respeitam. Os dois vão com a caravana até a cidade de Portland, onde negociam mantimentos para o inverno com o comerciante Tom Hendricks. McLyntock e os pioneiros seguem de navio até as terras onde irão se estabelecer. Ficam na cidade Cole e Laurie Baile, a filha do líder da caravana.

Depois de algum tempo sem receber os mantimentos e nem saber de notícias de Laurie, McLyntock e o pai dela retornam a Portland. Descobrem que a cidade foi invadida por mineradores de ouro e que Hendricks não lhes quer mais enviar os mantimentos, pois prefere vender aos mineradores por um preço muito mais alto. McLyntock, Cole, Laurie e Trey Wilson, um jovem jogador que ficou amigo deles, embarcam os mantimentos no navio e fogem da cidade, com Hendricks e um grupo de homens armados que não desistiram da preciosa carga em seu encalço. Durante a perseguição, Cole e Trey ficam tentados com as ofertas milionárias dos mineradores pelos mantimentos e planejam trair McLyntock e os pioneiros, roubando-lhes os mantimentos.

Elenco principal 
 James Stewart .... Glyn McLyntock
 Arthur Kennedy .... Emerson Cole
 Julie Adams.... Laura Baile
 Rock Hudson .... Trey Wilson
 Lori Nelson .... Marjie Baile
 Jay C. Flippen .... Jeremy Baile
 Howard Petrie .... Tom Hendricks
 Chubby Johnson .... Capitão Mello
 Stepin Fetchit .... Adam, o ajudante de Mello
 Harry Morgan .... Shorty
 Jack Lambert .... Red
 Royal Dano .... Long Tom
 Frances Bavier .... Senhora Prentiss

Curiosidades 
 Além deste western, James Stewart estrelou mais quatro faroestes do diretor Anthony Mann:
 Winchester '73 (1950);
 Esporas de Aço (1953);
 O Homem que Veio de Longe (1955);
 Terra Distante (1955)
 Este filme foi exibido pela primeira vez na televisão portuguesa, no 1º Programa da RTP, às 22 horas, na rubrica "Noite de Cinema", na terça-feira, dia 16 de Outubro de 1973, encerrando um ciclo de cinema dedicado aos filmes mais desconhecidos de Anthony Mann, entre eles o filme noir "O Crime Não Compensa".

Ligações externas 
 

Filmes dos Estados Unidos de 1952
Filmes de faroeste dos Estados Unidos
Filmes de faroeste da década de 1950
Filmes em língua inglesa
Filmes dirigidos por Anthony Mann
Filmes ambientados no Oregon
Filmes da Universal Pictures

Montmagny (MRC)

Montmagny é um Concelho Municípal Regional (MRC) da província canadense de Quebec, na região de Chaudière-Appalaches. Sua principal cidade é Montmagny.

Divisões do MRC de Montmagny

Municípios
 Berthier-sur-Mer
 Cap-Saint-Ignace
 Lac-Frontière
 Montmagny
 Notre-Dame-du-Rosaire
 Saint-Antoine-de-l'Isle-aux-Grues
 Sainte-Apolline-de-Patton
 Sainte-Euphémie-sur-Rivière-du-Sud
 Sainte-Lucie-de-Beauregard
 Saint-Fabien-de-Panet
 Saint-François-de-la-Rivière-du-Sud
 Saint-Just-de-Bretenières
 Saint-Paul-de-Montminy
 Saint-Pierre-de-la-Rivière-du-Sud

Regionalidades Municipais dos Condados do Quebec

Robert-Cliche

Robert-Cliche é um Concelho Municípal Regional (MRC) da província canadense de Quebec, na região de Chaudière-Appalaches, constituído em 1 de janeiro de 1982 tem como sua principal cidade Beauceville.

O MRC é denominado em honra do político Robert Cliche. O Prefeito do MRC é Jonathan V. Bolduc.

Divisões do MRC de Robert-Cliche

Cidades

 Beauceville
 Saint-Joseph-de-Beauce

Municípios

 Saint-Alfred
 Saint-Joseph-des-Érables
 Saint-Victor

Freguesias

 Saint-Frédéric
 Saint-Jules
 Saint-Odilon-de-Cranbourne
 Saint-Séverin

Vila

 Tring-Jonction

Regionalidades Municipais dos Condados do Quebec

Good Burger

Good Burger (bra: A Guerra do Hambúrguer) é uma comédia cinematográfica estadunidense de 1997 produzida pela Nickelodeon Movies, dirigida por Brian Robbins e estrelando Kenan Thompson, Kel Mitchell, Sinbad, Shar Jackson, Abe Vigoda e Jan Schweiterman. O filme também conta com Carmen Electra, Shaquille O'Neal e George Clinton realizando participações especiais; Good Burger também marcou a estreia de Linda Cardellini no cinema.

O filme é baseado em uma esquete produzida pelo programa de TV All That da Nickelodeon, sendo coproduzido pela Tollin/Robbins Productions. Após ser rodado de março a abril de 1997, foi lançado em 25 de julho do mesmo ano pela Paramount Pictures nos Estados Unidos.

Durante seu lançamento, o filme recebeu resenhas mistas dos críticos, mas se tornou um sucesso comercial, arrecadando US$ 23,7 milhões contra um orçamento de US$ 8,5 milhões. Desde então, Good Burger conquistou o status de cult, principalmente entre a geração do milênio, que cresceu assistindo o filme em reprises na televisão. Uma sequência, intitulada Good Burger 2, está programada para ser lançada em 2023 no Paramount+.

Enredo 
Ed é o caixa no restaurante de fast-food Good Burger. É obcecado pelo seu trabalho, e por isso, nunca tira seu uniforme, nem mesmo no chuveiro ou quando sonha com hambúrgueres falando com ele. Dexter Reed é um adolescente preguiçoso que dirige o carro Nissan 300ZX da sua mãe enquanto ela está em uma viagem de negócios, mesmo não tendo licença. Enquanto Ed está fazendo uma entrega de patins, quase bate no carro de Dexter, que causa um acidente entre ele e seu professor. Seu professor lhe dá o valor total do prejuízo, de forma que sua mãe não descubra nada, mas por ser muito alto, resolve trabalhar durante o verão.

Dexter começa a trabalhar no Mondo Burger, uma filial de uma rede de hambúrgueres que quer colocar o rival Good Burger fora dos negócios quando abrir. Todavia, é despedido quando seu patrão Kurt ouve o funcionário debochar dele. Vai para o outro lado da rua, onde está o Good Burger, para comer à vontade até descontar toda sua raiva e mágoa. Ed, que Dexter acha familiar, mas não consegue identificar que foi o culpado de seu acidente, oferece-lhe um emprego no restaurante.

Pouco depois de Dexter começar a trabalhar no Good Burger, o seu rival é inaugurado e toma quase todos os clientes do restaurante, parecendo que este terá que fechar as portas. Após ver Ed de patins, Dexter o reconhece e diz que nunca mais quer tê-lo ao lado. No dia seguinte, acidentalmente Dexter experimenta o molho de Ed, e por ser delicioso, dá a ideia de colocá-lo nos hambúrgueres para o gerente Sr. Bailey. Rapidamente, o Good Burger ganha todos os clientes de volta e muitos outros devido ao molho. Ed ganha um dinheiro extra, mas Dexter tira vantagem do amigo, fazendo-o assinar um contrato onde ele fica com apenas 20% do total, e assim, poderá pagar a dívida do acidente.

Kurt, o dono do Mondo Burger, diz a Ed que lhe pagará o dobro de seu salário se vier trabalhar no Mondo Burger. Ele não aceita, pois dedica sua vida ao Good Burger. Em seguida, Kurt contrata uma mulher sexy, Roxanne, com o objetivo de seduzir Ed e fazê-lo contar os ingredientes do molho. Ela aparece no Good Burger e convida a vítima para um encontro, onde também vão Monique e Dexter. Durante o jantar, Dexter percebe o plano de Roxanne, e tenta alertar Ed. Os casais estão juntos, quando Dexter e Monique saem e Roxanne tenta beijar Ed, que vira o rosto e ela cai, ficando ferida. Assim, a mulher desiste do Mondo Burger também.

No dia seguinte, Monique descobre o plano de Dexter para ganhar a maior parte do salário de Ed, e por isso, brigam. Se sentindo culpado, Dexter resolve contar o plano para Ed, mas é interrompido quando seu amigo percebe que há algo estranho com o hambúrguer do Mondo Burger. Então, se disfarçam e vão para a rival, onde descobrem que os funcionários adicionavam um ácido ilegal para fazer o hambúrguer crescer. Kurt descobre que eles estão lá, e os mandam para um hospício.

Otis, um antigo funcionário do Good Burger, vê Kurt e dois empregados dele colocando veneno no molho de Ed, e Kurt também manda-o para o hospício. Lá, encontra Ed e Dexter e alerta sobre o molho, e eles arranjam uma maneira de distrair os guardas. Saltam de uma janela e fogem em um caminhão de sorvete para impedir que alguém comesse o molho e ficasse envenenado. Chegam a tempo de impedir que uma idosa coma  o molho, e após isso, Ed e dexter correm para o Mondo Burger para provar que o Mondo Burger usa ácidos ilegais. Ed derrama muitos ácidos na carne, fazendo com que eles explodissem. A polícia chega e prende Kurt, ao constatar os ácidos no local. Em seguida, Ed explica porque derrubou os ácidos propositalmente e finaliza dizendo "Eu não sou burro", embora passe essa impressão durante todo o filme. Dexter rasga o contrato, e ambos voltam para o Good Burger, onde Ed é recebido como um heroi. Os seus colegas de trabalho pedem-lhe que faça um discurso, e ele acaba o filme com seu bordão: "Bem-vindo ao Good Burger, a casa do hambúrguer. Posso anotar seu pedido?"

Elenco 
 Kel Mitchell como Ed, o cobrador do caixa de Good Burger.
 Kenan Thompson como Dexter Reed, um estudante do ensino médio que deseja folga durante suas férias de verão.
 Abe Vigoda como Otis, um idoso empregado de Good Burger que cozinha as batatas fritas.
 Jan Schweiterman como Kurt Bozwell, o C.E.O. e dono de restaurante de Mondo Burger, que vai fazer o que puder para a sua cadeia alimentar ser a número um.
 Sinbad como Sr. Wheat, um professor que exige dinheiro de Dexter por danos do carro.
 Shar Jackson como Monique, uma boa empregada da Good Burger que repreende Dexter para a utilização de credulidade de Ed para roubar a maior parte do dinheiro, mas eventualmente se torna sua namorada.
 Dan Schneider como Sr. Baily, o proprietário e gerente da Good Burger.
 Ron Lester como Spatch, o cozinheiro chefe de fritura de Good Burger.
 Lori Beth Denberg como Connie Muldoon, uma cliente cujas ordens extremamente complexas são muito difíceis para Ed memorizar.
 Josh Server como Fizz, o drive-thru funcionário da Good Burger.
 Ginny Schreiber como Deedee, uma das duas funcionárias no Good Burger e uma vegetariana.
 Linda Cardellini como Heather, uma garota louca em demente Hills que tem sentimentos por Ed.
 Shaquille O'Neal como ele mesmo.
 George Clinton como Louco dançarino, paciente do Demented Hills.
 Robert Wuhl como um cliente irritado.
 Carmen Electra como Roxanne, uma cúmplice de Kurt, que tenta, mas não consegue, seduzir Ed em contar a sua receita de molho secreto.
 Marques Houston como Jake.
 J. August Richards como Griffen, um dos braços direitos de Kurt.
 Hamilton Von Watts como Troy, outro o braço direito de Kurt
 Wendy Worthington como a enfermeira de Demented Hills.

Produção

Filmagens 
A maioria das cenas do filme foram filmadas ao longo da Avenida S Glendora, em West Covina, Califórnia. O edifício conhecido como "Good Burger" no filme foi filmado em um restaurante conhecido atualmente como "Manny El Loco" Avenida 437 Glendora, West Covina, CA. Enquanto isso, Mondo Burger foi localizado em frente ao centro comercial Samantha Pátio, com detalhes extra adicionados à fachada para o filme.

Trilha sonora 
A trilha sonora contém hip hop, R&B e rock e foi lançado em 15 de julho de 1997 pela Capitol Records. Alcançou a posição 101 na Billboard 200 e 65 no Billboard R&B/Hip-Hop Albums.

Lançamento

Bilheteria 
O filme arrecadou mais de US$ 23 milhões nas bilheterias dos Estados Unidos, contra um orçamento de produção de US$ 8,5 milhões, se tornando um modesto sucesso comercial.

Resposta da crítica 
O Rotten Tomatoes dá ao filme uma classificação de 31% de aprovação com base em comentários de 26 críticos; seu consenso crítico diz: "Good Burger pode agradar aos fãs assíduos da série de TV da Nickelodeon dos anos 1990 que levou Kenan e Kel ao estrelato, mas para todos os outros espectadores, provavelmente será uma comédia que não é satisfatoriamente rara nem bem feita". A maioria das críticas positivas vieram das interpretações de Kel Mitchell e Kenan Thompson. No Metacritic, o filme tem uma pontuação 41/100 com base em 17 críticas, indicando "críticas mistas ou médias".

Lisa Alspector do jornal Chicago Reader deu ao filme uma crítica negativa, e escreveu: "A noção recebida que as crianças querem que seus filmes sejam rápidos e precisos é pouco evidenciada nesta comédia de 1997, uma aventura suburbana laboriosamente lenta em que um verão de lazer adolescente desliza por entre os dedos quando ele tem que obter uma experiência de um trabalho que prova quase fatais por causa da concorrência acirrada entre duas lanchonetes". Andy Seiler do USA Today deu ao filme uma pontuação de 2/4, dizendo que "Good Burger não é muito bem feito, mas tem energia".

Leonard Klady da revista Variety gostou do filme e escreveu: "A carne do filme é definitivamente aprovada cinematograficamente, e perfeita se você gosta deste tipo de entretenimento". O crítico de cinema Roger Ebert, do jornal Chicago Sun-Times deu ao filme duas estrelas de quatro, escrevendo: "Não fez muito por mim, mas estou preparado para prever que seu público-alvo vai se divertir com ele".

Análises mais recentes após o seu lançamento original nos cinemas descreveram que a popularidade de Good Burger aumentou consideravelmente; Nathan Rabin disse em 2015 que o filme "obviamente se conectou com muitas crianças na época de seu lançamento e se mantém surpreendentemente bem dezoito anos depois". Courtney Eckerle disse: "A geração dos anos 90 nunca esquecerá [este filme deliciosamente terrível]" e Tara Aquino, do Mental Floss, chamou-o de "um sucesso cult bobo que é indelevelmente uma parte da Geração Y".

Ligações externas 

 Good Burger no IMDb
 Good Burger no AllMovie
 Good Burger no Rotten Tomatoes

Filmes dos Estados Unidos de 1997
Filmes de comédia dos Estados Unidos
Filmes sobre adolescentes
Filmes ambientados na Califórnia
Filmes baseados em séries de televisão
Filmes da Paramount Pictures
Filmes sobre afro-americanos
Filmes com trilha sonora de Stewart Copeland
Filmes dirigidos por Brian Robbins
Filmes em língua inglesa
Restaurantes e bares fictícios

Temporada de Fórmula 3000 de 1997

A Temporada de Fórmula 3000 de 1997 foi a décima-terceira da história da categoria. O campeão foi o brasileiro Ricardo Zonta, da Super Nova Racing e o vice foi o colombiano Juan Pablo Montoya, da RSM Marko. A diferença entre os dois pilotos foi de apenas 1,5 ponto (39 para Zonta, 37,5 para Montoya)

Equipes e pilotos
Todos as equipes competiram com chassi Lola T96/50 e motores Zytek-Judd.

Classificação

Notas
 Ricardo Zonta foi desclassificado do GP de Silverstone por irregularidades no câmbio de seu carro.
 Realizada sob chuva, a etapa de Nürburgring foi encerrada antes do tempo depois de um violento acidente com o inglês Dino Morelli. Com isso, metade dos pontos foi atribuída.
 Juan Pablo Montoya foi desclassificado do GP da Bélgica por andar com o carro danificado.
 Jamie Davies e Grégoire de Galzain foram excluídos do resultado final da etapa de Mugello por não terem comparecido ao briefing. Tom Kristensen também foi punido com desclassificação, desta vez por uma irregularidade em seu carro.
 Rui Águas foi desclassificado do GP de Hockenheim por direção perigosa.
 Cyrille Sauvage, que terminou o GP de Jerez em segundo lugar, foi desclassificado porque um membro de sua equipe, a Draco Engineering, entrou no parque fechado. Oliver Tichy herdou a posição e Gareth Rees, que terminara em quarto, completou o pódio.
 Kurt Mollekens foi excluído do resultado final do GP de Silverstone por não ter comparecido ao briefing.

1997
1997 no automobilismo

Vida Encantada

Vida Encantada (Charmed Life) é um livro escrito por Diana Wynne Jones, lançado em 1977. Foi o primeiro da série Os Mundos de Crestomanci a ser escrito. A narrativa envolve uma série de poderosos magos de nove vidas que recebem o título Crestomanci e são chamados quando surgem problemas com o uso indiscriminado de magia nos mundos paralelos.

Crestomanci vive em um mundo paralelo ao nosso e, lá a magia é tão normal quanto matemática é aqui e, as coisas são, em geral, mais antiquadas.

Sinopse
Vida Encantada conta a estória de Eric e Gwendolen Chant, que ficam órfãos e são convidados para morar no Castelo Crestomanci após  Gwendolen escrever uma carta para o atual Crestomanci que é um parente distante.

A irmã mais velha Gwendolen é considerada uma criança prodígio em magia e, portanto, é muito mimada pelos vizinhos. Quando convidada para ir ao famoso Castelo Crestomanci ela não duvida que é pelo reconhecimento de seus incríveis talentos.

O irmão mais novo Eric (mais conhecido como Gato) é um garoto tímido que vive na sombra da irmã e tem certeza que nunca conseguiria fazer nem uma magia simples.

Quando chegam ao castelo, para decepção de Gwendolen, Crestomanci parece não se dar conta de seu talento e inclui ela e o irmão nas aulas particulares de seus dois filhos Julia e Roger em magia básica. Gwendolen fica ainda mais ultrajada quando Crestomanci, gentil mas autoritariamente, impõe a regra de que “crianças não podem usar magia de nenhum tipo sem supervisão de um adulto”.

Gwendolen pela primeira vez se vê fora do centro da atenções e logo se desentende com Julia e Roger. Irritada com toda a situação direciona sua raiva em Crestomanci, fazendo travessuras mágicas desde buracos nos jardins, até transformar a comida em coisas nojentas. Quando mesmo assim não recebe a atenção que merecia, suas mágicas vão ficando cada vez mais assustadoras. O tímido Gato não consegue parar a irmã e todos têm certeza que os dois estão envolvidos nas travessuras.

Gwendolen furiosa invoca assombrações e monstros para uma festa importante no castelo, e então finalmente tem a "atenção" que julgava merecer. Como castigo seus poderes mágicos são retirados.

Na manhã seguinte Gato descobre que Gwendolen desapareceu deixando em seu lugar sua “sobressalente” de um dos mundos paralelos, chamada Janet, que veio de um mundo onde não há magia e não tem idéia do que está acontecendo. Gato tem medo do que pode acontecer se Crestomanci descobrir o que Gwendolen fez e tenta esconder o fato de qualquer maneira, enquanto tem que resolver inúmeras encrencas que Gwendolen deixou para trás.

Personagens
Eric "Gato" Chant: Gato é o protagonista do livro. Ele é um garoto tímido e gentil mas, por sua irmã ser muito exuberante, ele se acostumou a ficar sempre em segundo plano. Gato acha que não tem talento para magia mas quando sua irmã o abandonou, indo para outro mundo, seu desespero desperta seu poder mágico, talvez ainda maior que o dela. Gato também aparece nos contos de Mil Mágicas e volta como protagonista em The Pinhoe Egg.

Gwendolen Chant: É a maior antagonista do livro. Ela é uma bruxa poderosa apesar de ser possível que ela estivesse só roubando a magia de seu irmão desde o início. Ela gosta de ser o centro das atenções e de fazer “travessuras“, nem sempre inocentes, com as pessoas. Apesar de parecer maternal com Gato no início, sua personalidade vai se mostrando pior e pior com o passar do tempo. Ela nem se importa de abandoná-lo no meio da história. Ela tinha admiração por Crestomanci por seu poder, mas se transforma em ódio quando ele não reconhece o seu “talento” com magia.

Janet Chant: Janet é a equivalente de Gwendolen em um dos mundos paralelos. Morava em uma casa muito normal em um mundo parecido com o nosso. Ao contrário de Gwendolen, é gentil e alegre. Por medo de Crestomanci, Janet concorda com Gato em fingir que é Gwendolen.

Julia Chant: Julia é filha de Crestomanci. É meio gordinha e normalmente gentil, mas se provocada pode ser cruel. Quando Gwendolen teve seus poderes retirados ela resolveu se vingar pelos truques que Gwendolen tinha pregado nela, para azar da pobre “sobressalente” Janet que nunca tinha visto magia antes.

Roger Chant: Roger é o outro filho de Crestomanci, irmão de Julia. Ele é mais calmo e não tão rancoroso quanto Julia. Roger concorda mais facilmente em brincar e ser amigo de Gato.

Crestomanci: É o título dado aos magos apontados pelo governo para controlar o uso da magia no mundo. Neste livro o Crestomanci é Christopher Chant, um homem charmoso, educado mas muito autoritário. Gosta de usar roupas extravagantes. 
Aparece quando garoto em As Vidas de Christopher Chant e como adolescente em Conrad’s Fate.

Ligações externas
 Geração Editorial - Editora autorizada no Brasil
 
 

Livros de fantasia
Livros de 1977
Livros infantojuvenis do Reino Unido

Apagador

Apagador é um artefato utilizado para apagar quadros escolares.

É feito de um pedaço de madeira ou plástico, ao qual fica preso um pedaço de feltro (para quadros negros) ou lã (para quadros brancos), que é friccionado sobre o quadro branco quando se deseja remover dele a escrita, e se feito de forma errada ele ficará borrado, piorando seu uso.

A parte macia do apagador fica suja e desgastada com o uso, perdendo sua funcionalidade. Por isto, deve ser limpa periodicamente, e trocada quando tiver perdido a maciez, 1M. 

O quadro deve ser limpo com pano seco (quadro negro) ou com pano umedecido de álcool (quadro branco) periodicamente.

Principais Tipos 
Embora sejam desconhecidos por uma grande parte da população, há diversas variações de apagadores, entre as quais pode-se citar:

Apagadores elétricos: O apagador elétrico foi inventado em 1932 por Arthur Dremel de Racine, em Wisconsin, EUA. Para sua confecção, há a utilização de um cilindro substituível de material de borracha realizada por um mandril acionado sobre o eixo de um motor. Esse tipo de apagador possui algumas particularidades quando é comparado a um tipo comum de tal instrumento, entre elas pode-se citar a menor velocidade de rotação e a menor pressão necessária para manuseá-lo, fazendo com que haja uma diminuição nos danos causados por tal ferramenta em inúmeras superfícies que permitam a sua utilização. Posteriormente, Dremel passou a desenvolver uma linha completa de ferramentas semelhantes a esta com poder rotativo de mão.

Material escolar
Acessórios para instrumentos de escrita

Lutz Heilmann

Lutz Heilmann (Zittau, 7 de Setembro, 1966) é um político alemão filiado ao Die Linke, atual membro do Bundestag, o parlamento alemão. Ele entrou no parlamento após as eleições de 2005, através da lista de partido. Logo em seguida, foi revelado pela revista Der Spiegel que Heilmann havia trabalhado para a Stasi (a polícia secreta da Alemanha Oriental). Heilmann chamou a atenção da mídia internacional em 13 de novembro de 2008 quando uma ação que movia na justiça causou o bloqueio do site www.wikipedia.de.

Participação na Stasi
Após sua eleição em 2005, foi revelado pela revista Der Spiegel que ele havia trabalhado para a Stasi de 1985 a 1990. Heilmann é o único empregado de tempo integral da Stasi a ser eleito para o Bundestag (embora alguns outros políticos do Die Linke tenham sido informantes "não oficiais").

Heilmann por pouco sobreviveu a uma tentativa de impeachment pelo eleitorado do partido por não ter contado a verdade sobre seu passado no Stasi antes de virar membro do parlamento.

Heilmann atuou no departamento Hauptverwaltung Aufklärung Personenschutz da Stasi, então diretamente subordinada a Erich Mielke. O departamento era responsável pela "segurança pessoal" de líderes, mas também atuava em atividades irregulares de repressão e contratava os serviços de informantes. Seu registro de emprego na Stasi declara que Heilmann se juntou à polícia secreta por motivação política e que ele se identificava com o seu trabalho e percebia que tinha futuro na agência. Ele deixou a Stasi depois de sua dissolução com a queda do regime socialista.

Atuação acadêmica
Heilmann frequentou a faculdade de Direito de 1992 a 2004, graduando-se em 2004. Durante esta época, trabalhou como caixa em um posto de gasolina e vendedor de tapetes. Após um período desempregado (2004-2005), ele obteve o cargo de escrevente (Rechtsreferendar) no Landgericht (um tribunal intermediário) de Lübeck, do qual se afastou após sua eleição para o Bundestag.

Atividades políticas
Heilmann participou do Jugendweihe (uma celebração do regime socialista para rapazes na puberdade) em 1981. Ele entrou para o Partido Socialista Unificado (SED) da Alemanha Oriental em 1986 e, desde então, foi membro de seus sucessores (SED-PDS, PDS, Die Linkspartei.PDS e atualmente Die Linke), apesar de que se afastou da atividade partidária em 1992, retornando apenas em 2000.

Heilmann, que já foi casado, é abertamente gay desde 2006 e organiza a participação dos membros homossexuais do Die Linke na parada gay de Christopher Street Days. No Bundestag, suas principais atividades têm se focado em favorecer o meio-ambiente.

Heilmann se envolveu em uma briga interna no Die Linke, tentando fazer com que o chefe do partido em Lübeck, Ragnar Lüttke, seja expulso. Em outubro de 2008, ele revelou à imprensa fotografias de 2004 mostrando Lüttke em uma festa em comemoração ao aniversário de Josef Stálin.

Processo contra Wikimedia Deutschland
Em 13 de novembro de 2008, Heilmann abriu um processo contra a Wikimedia Deutschland no Landgericht de Lübeck, obtendo uma liminar bloqueando o endereço da internet www.wikipedia.de (controlado pela Wikimedia Deutschland) de conectar os usuários ao link de.wikipedia.org (controlado pela Wikimedia Foundation, com sede nos Estados Unidos) enquanto algumas informações em relação a ele fossem disponibilizadas no artigo da Wikipédia em alemão sobre ele. Heilmann também tomou medidas legais contra um editor e dois autores da Wikipédia.

De acordo com o site da revista Focus, Heilmann estava contestando alegações feitas no artigo de que ele não havia concluído o ensino superior e de que havia sido sócio de uma empresa envolvendo pornografia. Ele, entretanto, admitiu ter agido como "guarda" de uma sex shop online de um amigo, evitando que crianças entrassem no site. A reportagem sugere que o artigo de Heilmann na Wikipédia havia sido editado várias vezes e justamente em relação as contestações dele por um usuário anônimo operando dentro do prédio do Bundestag, mas Heilmann negou participação em uma guerra de edição.

Em outubro de 2008, alguns jornais alemães noticiaram que Heilmann estava sob investigação por ter ameaçado um ex colega de quarto via SMS e que o comitê de imunidade do Bundestag havia tirado sua imunidade parlamentar em relação ao caso. Heilmann negou a acusação e publicou uma declaração em sua defesa. De acordo com o website taz, a acusação era de "tentativa de coerção" (versuchte Nötigung). A declaração de Heilmann encaixa-se nessa expliação, já que ele declara que o comitê já havia lidado com o caso, em 17 de outubro, em relação a pequenos bilhetes que ele havia enviado ao ex colega de quarto. O assunto foi parar no artigo dele na Wikipédia, assim como acusações de que ele havia eliminado partes de seus registros na Stasi. Heilmann também citou essas passagens de seu artigo como razões que o levaram a processar a Wikimedia Deutschland.

Após a retirada de algumas declarações de seu artigo na Wikipédia e após intensa cobertura da mídia, Heilmann anunciou em 16 de novembro que iria dar um fim aos procedimentos legais contra a  Wikimedia Deutschland, lamentando que muitos usuários não-envolvidos diretamente no assunto foram afetados. Ele jurou, entretanto, que iria continuar sua busca contra o editor da Wikipédia que originalmente havia adicionado o material ofensivo contra ele.

Heilmann mais tarde se desculpou publicamente pela ação contra a Wikipédia. "Eu não estava pensando direito e não antevi as consequências", admitiu. A Wikipédia em alemão noticiou que no sábado em que esteve bloqueada recebeu doação recorde de 16.000 euros; num dia comum, as doações totalizam 3.000 euros.

Ligações externas
  Página oficial de Lutz Heilmann, no Die Linke
  Site pessoal de Lutz Heilmann

Políticos da Alemanha
Socialistas da Alemanha

Myoprocta acouchy

Myoprocta acouchy (nome comum: cutiara) é uma espécie de roedor da família Dasyproctidae.

Pode ser encontrada na Guiana, Suriname, Guiana Francesa e norte do Brasil.

 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 CATZEFLIS, F.; WEKSLER, M.; BONVICINO, C. 2008. Myoprocta acouchy. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 15 de novembro de 2008.

Mamíferos descritos em 1777
Cutiaias
Mamíferos do Brasil
Mamíferos do Suriname
Mamíferos de Guiana
Mamíferos da Guiana Francesa

Mesotelioma

Mesotelioma é um tipo de neoplasia que se desenvolve a partir das células do mesotélio - tecido de origem mesodérmica que forma o epitélio que reveste externamente as vísceras. A área mais comumente afetada é a pleura, mas também pode ocorrer com menor frequência no peritônio e, mais raramente, no pericárdio e na túnica vaginal. Os sinais e sintomas do mesotelioma podem incluir dispneia, ascite, dor torácica, tosse, fadiga e perda de peso. Esses sintomas são progressivos, mas podem ser tardios devido ao curso geralmente lento da doença.

Mais de 80% dos casos de  mesotelioma são causados pela exposição ao amianto. Quanto maior a exposição, maior o risco. Estima-se que cerca de 125 milhões de pessoas foram expostas ao amianto em todo o mundo e que o mesotelioma afete 1 a 2 milhões de pessoas por ano. A alta incidência da doença ocorre entre trabalhadores de minas de amianto, de empresas que utilizam essa fibra mineral como matéria prima ou que comercializam produtos fabricados com ela. Alguns autores afirmam que até mesmo lavar rotineiramente as roupas de quem trabalha com amianto constitui um fator de risco para o mesotelioma, que, muitas vezes, pode levar até 40 anos para se manifestar. Outros fatores predisponentes incluem herança genética e infecção pelo vírus SV40. Casos sugestivos, verificados em achados radiográficos ou tomográficos, podem ser confirmados por exames citológicos e histológicos.

O tratamento geralmente inclui cirurgia, radioterapia e quimioterapia. Um procedimento conhecido como pleurodese utiliza estímulos mecânicos ou químicos - com substâncias como o talco -, para promover o colabamento dos folhetos pleurais e impedir o acúmulo de líquido nesse espaço. No tratamento quimioterápico, os agentes mais comumente utilizados são a cisplatina e o pemetrexede. No Brasil, cerca de 95% dos pacientes evoluem para óbito nos primeiros 2 anos após o diagnóstico da doença. Nos Estados Unidos, a taxa de sobrevida após 5 anos de diagnóstico é de cerca de 8%.

Em 2013, cerca de 50.000 pessoas tiveram mesotelioma e 34.000 morreram da doença. As taxas de incidência variam de acordo com a região, sendo mais elevadas na Austrália e na Grã-Bretanha e mais baixas no Japão. Ocorre com maior frequência após os 50 anos de idade e acomete mais homens do que mulheres.

Causas 
Quase sempre é causado devido a exposição a asbesto, principalmente pelo trabalho em minas. Outras causas envolvem radiação e aspirar silicatos fibrosos. Asbestos podem facilitar a infecção por vírus símio 40, um oncovírus que suprime os genes que combatem o câncer, mas essa teoria foi confirmada apenas em estudo com animais.  

A maioria das pessoas que desenvolvem mesotelioma trabalharam em empregos nos quais foram expostas e inalaram partículas de asbesto, ou elas foram expostas a poeira de asbesto e fibras de outras maneiras. O ato de lavar as roupas de um membro da família que trabalhou com asbestos também pode colocar uma pessoa em risco de desenvolver mesotelioma. Ao contrário do câncer de pulmão, não há associação entre o mesotelioma e o tabagismo, mas o tabagismo aumenta muito o risco de outros cânceres induzidos pelo asbesto.

Para confirmar o diagnóstico de mesotelioma, um médico deve ter uma biópsia de tecido do revestimento do pulmão ou do abdômen e examiná-la sob um microscópio para células cancerosas.

Sinais e sintomas 
Os sintomas do mesotelioma pleural incluem falta de ar e dor torácica devido a derrame pleural (fluido entre o pulmão e a parede torácica) ou dor na parede torácica e sintomas gerais como perda de peso, fadiga e tosse seca.

Diagnóstico 
O diagnóstico pode ser suspeitado com um raio-x de tórax e uma tomografia computadorizada, sendo confirmado através de uma biópsia (amostra de tecido) e exame microscópica. Pesquisas sobre exames de rastreamento para detecção precoce do mesotelioma estão em andamento.

Tratamento 
Uma toracoscopia (a inserção de um tubo com uma câmera no tórax) pode ser usada para retirar biópsias e permite a introdução de substâncias como talco para obliterar o espaço pleural (procedimento conhecido como pleurodese), o que previne que mais fluido se acumule pressionando o pulmão. Apesar do tratamento com quimioterapia, radioterapia e cirurgia, a doença possui um prognóstico ruim, com sobrevivência média de 10-12 meses.

Histórico
O termo foi cunhado em 1908, por Adami, embora a literatura médica registrasse casos de endoteliomas, papilomatoses e carcinossarcomas que se igualavam a este tumor.

Seu reconhecimento clínico deu-se a partir da década de 1950, sendo mais comuns na pleura.

Os casos de mesotelioma estão associados ao uso do amianto (asbestos) nas construções.

Casos famosos
O ator norte-americano Steve McQueen foi uma vítima famosa desse tipo de câncer.
O antropólogo Stephen Jay Gould morreu devido a este tumor.
O produtor musical e co-fundador dos Sex Pistols morreu dia 08/04/2010 também devido a esse tipo muito raro de câncer.
O maestro Billy Vaughn arranjador e compositor norte-americano também morreu devido a este tipo de câncer.
A apresentadora brasileira Hebe Camargo faleceu com câncer no peritônio, um subtipo de mesotelioma.

Bibliografia
 

Doenças respiratórias
Tipos de câncer
Doenças ocupacionais
Neoplasias malignas

Myoprocta pratti

A cutiara o cotiara (Myoprocta pratti) é uma espécie de roedor da família Dasyproctidae.

Pode ser encontrada no Equador, Peru, Colômbia, Venezuela e Brasil.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 CATZEFLIS, F.; WEKSLER, M.; BONVICINO, C. 2008. Myoprocta pratti. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 15 de novembro de 2008.
https://www.infoteca.cnptia.embrapa.br/bitstream/doc/661859/1/publicacao113.pdf 

Mamíferos descritos em 1913
Mamíferos do Brasil
Mamíferos da Colômbia
Mamíferos do Equador
Mamíferos da Venezuela
Mamíferos do Peru
Cutiaias

Dasyprocta punctata

Dasyprocta punctata é uma espécie de roedor da família Dasyproctidae.

Distribuição 
Pode ser encontrada na América Central, sul de México e noroeste da América do Sul. O táxon encontrado no noroeste da Argentina, Bolívia, este do Peru e sudoeste do Brasil, que alguns expertos consideravam subespécie D. p. variegata, é considerado como espécie diferente D. variegata, baseando-se principalmente na comparação das morfologias cranianas e também nos padrões de cor.

Habitat 
Vive principalmente em florestas a menos de 2.400 m de altitude.

Caraterísticas 
O comprimento de seu corpo varia de 42 a 62 cm; seu peso de 3 a 4,2 kg e são tipicamente avermelhadas, alaranjadas ou amareladas as vezes com a garupa preta com salpicos amarelos.

Dasiproctídeos
Mamíferos descritos em 1842

Dasyprocta prymnolopha

Dasyprocta prymnolopha é um roedor de médio porte, popularmente conhecido como cutia-de-dorso-preto no Brasil. É uma espécie de cutia da família Dasyproctidae, esta família é constituída por roedores da subordem Hystricognathi, divididos em dois gêneros: Dasyprocta (as cutias) e Myoprocta (as cotiaras). Além de também ser um mamífero roedor endêmico do nordeste do brasileiro, por se tratar de uma espécie herbívora, alimenta-se de vegetais, cereais, tubérculos e frutas, e apresentam importante papel na dispersão de sementes, uma vez que eles apresentam o hábito de enterrar seu alimento.

Descrição 
A cutia (Dasyprocta prymnolopha) é caracterizada por ser um roedor de médio porte, chegando a uma média de peso de aproximadamente 4 kg e mede de 50 a 60 cm, de patas alongadas e finas, com uma cauda simples e rudimentar, que é comum ficar escondida no pelo. A cabeça é estreitada, com o focinho encurtado, as orelhas largas e médias e os olhos grandes. Dispõe de uma coloração alaranjada com um dorso mais marrom e preto do que as outras espécies da familia Dasyproctidae, com membros pélvicos longos e membros torácicos curtos, que auxiliam a leva o alimento a boca na hora da alimentação, e com unhas bastante fortes, devido a seu hábito de escavar. Seus pares de dentes incisivos são longos estendendo-se para fora da boca, característica essa que facilita a sua alimentação na hora de abrir alimentos mais sólidos.  Os membros posteriores longos (com três dedos desenvolvidos, com unhas cortantes, correspondentes a pequenos cascos) resultam na característica da cutia de ser muito boa saltadora, capazes de saltar na vertical a 2 metros de uma posição ereta, ou seja, em pé.

Distribuição geográfica e habitat 
As cutias se distribuem geograficamente desde a América do Sul até América Central, tem como habitat principal as florestas pluviais, como a floresta amazônica e a mata atlântica, cerrados,  florestas semidecíduas e caatingas, geralmente com a distribuição em consonância com os cursos de água. No Brasil se distribuem desde os estados do Pará a leste do rio Tocantins, Maranhão, Rio Grande do Norte, Pernambuco, Alagoas, Goiás, Bahia, até o nordeste de Minas Gerais em cotas altimétricas de até 900m.

Alimentação 
Por se tratar de uma espécie herbívora, considerados mamíferos que são exclusivamente fitófagos, se alimentam na maioria das vezes de raízes, frutos e vegetais suculentos, além de sementes de diversas árvores que encontra na natureza, o que caracteriza a importância destes animais na dispersão de sementes, uma vez que as cutias apresentam o hábito de enterrar seu alimento dentro do seu território. Na época de carência de alimentos, ela vai aos locares que enterrou seus alimentos como estoque e os desenterra. O sistema de comunicativo entre as cutias é principalmente feito pela audição e pelo olfato, a comunicação olfativa é realizada através de odores deixados pela urina e pela secreção de uma glândula do reto, tais odores funcionam na identificação de integrantes do mesmo grupo e para delimitarem o território e localizarem o alimento que esconderam anteriormente.

Ecologia e comportamento 
As cutias dedicam parte do seu tempo para o descanso principalmente no final da manhã e início da tarde, observam-se muitas posições de apoio dos membros, em lugares caracterizados como abrigo ou refúgio desses animais.

A exploração do territorio desses animais se caracteriza, na maioria das vezes, por meio do farejamento. A cutia costuma farejar o chão ou o ar (levantando o focinho para cima), em sentido reto ou lateral, nos dois sentidos da cabeça. Ao farejar, se locomove com constância, chegando a se apoiar com os membros superiores nas paredes das baias quando estão em cativeiro. Porém, quando fareja o chão, a cabeça fica em posição normal em relação à postura do animal. Pode-se relacionar o olfato aguçado das cutias com a busca pela recuperação, em época de escassez de alimentos, de sementes enterradas por elas mesmas em épocas de grande disponibilidade de alimentos.  Além disso, há a utilização do olfato como meio de comunicação entre esses animais do mesmo grupo.

Para a alimentação, há o hábito de levar o alimento até a boca, em posição sentada, que é muito comum entre roedores de outras espécies, usando os membros superiores, mais especificamente as mãos que seguram o alimento antes de serem ingeridos, trazendo o alimento, por menos que fosse ate perto da boca, é um comportamento muito característico das cutias, que foi registrado somente com grãos e frutos secos. Em grãos de milho, quando estão bem molhados e úmidos, as cutias têm o costume de retirar as películas que ficam em volta da semente. Nesse momento de alimentação pode haver também a disputa por alimentos, então quando o animal está se alimentando, é corriqueiro a aproximação de um indivíduo do mesmo grupo na tentativa de roubar o alimento, se for bem sucedida a retirada do alimento, o outro animal pode tentar recuperar ele ou não. Geralmente esse roubo de alimentos é observado em machos dominantes sobre machos submissos.

Sobre a limpeza corporal, esses animais limpam as partes do corpo de forma frequente com a língua, sem muitas repetições. Os dentes são usados na  retirada e a procura de parasitas, promovendo a autolimpeza. Essa limpeza do corpo e principalmente a retirada de parasitas, podem ser feitas por outros indivíduos do mesmo grupo, sem o envolvimento de hierarquia ou submissão.

Quando a cutia se sente ameaçada e sente sinais de perigo, como por exemplo, sons fortes e estranhos, indivíduos desconhecidos, elas batem com rapidez os membros pélvicos no chão. Esse comportamento que é caracterizado como thumping (que quando traduzido para o português significa “batendo”) e pode ser realizado em conjunto com sons mecânicos (com os dentes) ou de gritos. Em outras situações, ela levanta a cabeça em sinal de alerta e posição imóvel, podendo ou não eriçar os pelos dorsais ou  realizar corridas aleatórias e rápidas, caso se sinta muito ameaçada.

Ameaças 
Apesar da IUCN considerar a espécie como “pouco preocupante", devido à destruição de seu habitat natural, por conta do desmatamento e pela caça predatória, cutia se destaca, entre as espécies mais predadas, por ter sofrido significativa redução de suas populações, sendo um dos mamíferos mais perseguidos pelos caçadores. Atualmente a criação desses animais em cativeiro é usada como alternativa de preservação da espécie, já que mantem a espécie selvagem salva da predação.

Reprodução 
Quanto aos aspectos reprodutivos, as fêmeas parem de um a dois filhotes por parto; o período de gestação médio é de 117 dias e a duração média do ciclo estral é de 34 dias.

Esqueleto axial e apendicular de cutias 
Considerando-se as características anatômicas do esqueleto axial- que corresponde ao crânio, coluna vertebral, costelas e esterno - dessa espécie do gênero Dasyprocta e do esqueleto apendicular - que corresponde  ao  púbis, ísquio, ílio, fêmur, patela, tíbia, fíbula, tarso, metatarso, falange proximal, falange média, falange distal, escápula, clavícula, úmero, rádio, ulna, carpo, metacarpo - as informações são escassas na literatura referente a esta espécie, mas há pesquisas sobre esqueleto axial da cutia no geral que pode-se colocar em comparação com a espécie referida.

No esqueleto axial tem-se que o crânio da cutia é triangular e alongado, com as órbitas incompletas e localizadas lateralmente no terço médio entre os ossos occipital e nasal. Observa-se também uma projeção caudal, curvada dorsalmente e pontiaguda no ângulo entre o ramo e o corpo da mandíbula.

As vértebras cervicais maiores são o áxis e o atlas e as cinco outras vértebras são mais largas e curtas. O atlas apresenta um acentuado processo espinhoso e a asa do áxis é bem desenvolvida. Há 13 vértebras torácicas e quanto mais caudal, ou seja, quanto mais perto da cauda da cutia, maior é o corpo vertebral. O processo espinhoso da primeira vértebra é pouco desenvolvido e praticamente perpendicular, assim também como o da décima segunda e décima terceira vértebras; os demais processos espinhos são bem salientes e se tornam mais inclinados caudalmente e menos proeminentes a partir da segunda vértebra torácica.

Há sete vértebras lombares e, quanto mais caudal, os processos transversos tornam-se maiores, sendo bem destacados a partir da terceira vértebra lombar. A terceira, quarta, quinta e sexta vértebras lombares se destacam das demais por apresentam os maiores corpos vertebrais, enquanto a primeira e a sétima possuem os menores.

O sacro é composto por quatro vértebras fundidas, é alongado e estreito no sentido crânio-caudalmente e de comprimento uniforme. Há oito ou nove pequenas vértebras caudais. As costelas são estreitas e formadas por longo eixo, um tubérculo, o qual se articula com os processos transversos das vértebras torácicas, e uma cabeça, a qual se articula com os corpos das vértebras. O esterno é alongado e consiste de uma grande cartilagem do manúbrio em forma lanceolada, cinco esternébras (esterno + vértebras) e uma cartilagem xifóide.

No esqueleto apendicular tem-se que a cintura escapular da cutia consiste de duas escápulas, com acrômios bem acentuados, e duas clavículas longas. O úmero possui o tubérculo maior saliente, fossa radial e do olécrano comunicantes e tuberosidade deltóide pouco desenvolvida. As tuberosidades do rádio são pouco evidentes e este osso não se apresenta fundido à ulna, a qual acompanha o rádio em comprimento. A fileira proximal de carpos é formada pelos carpos intemediorradial, ulnar, acessório e falciforme. A fileira distal é composta pelos carpos I, II, III, e IV. Há cinco metacarpos e cinco dígitos no membro torácico, e cada um com falange proximal, média e distal, exceto o primeiro, o qual contém falange proximal e distal. A pelve é alongada, estreita e o acetábulo, profundo e arredondado; o fêmur apresenta eixo longitudinal longo e trocânter maior bem desenvolvido . A tíbia e a fíbula não são fundidas, sendo a fíbula bem delgada e equivalente ao tamanho da tíbia. No tarso, a fileira proximal é composta pelo talo, calcâneo, osso társico tibial medial e central; na fileira distal há o tarsometatarso I, e o II, III e IV ossos do tarso. No membro pélvico há três dígitos e os metatársicos II, III e IV, com três falanges em cada, e um pequeno osso metatársico V.

Dasiproctídeos
Mamíferos da Bahia
Mamíferos descritos em 1831
Fauna endêmica do Brasil

Bolsward

Bolsward (; frísio ocidental: Boalsert) é uma municipalidade e cidade na província da Frísia (Fryslân), no norte dos Países Baixos. Bolsward tem uma população de menos de 10.000 habitantes e é a única cidade oficial dentro das fronteiras da municipalidade.

História 
A cidade foi fundada sobre três colinas artificiais feitas para moradia, comuns no litoral dos Países Baixos, uma das quais foi construída algum tempo antes de Cristo. Bolsward era uma cidade voltada para o comércio e contava com um porto na Idade Média. O mar que percorria a cidade ligava o porto ao mar do Norte, mas essa conexão foi perdida quando a água de Bolsward retornou ao mar. Foi considerada uma cidade oficialmente em 1455 e fez parte, como membro, de uma comunidade da Liga Hanseática.

Eventos 
Bolsward é uma das onze cidades que fazem parte do Elfstedentocht, famosa maratona de patinação de velocidade que escolhe os locais de competição pela dureza do gelo. É também a cidade-sede da turnê anual de ciclismo de estrada da Frísia, conhecida como 11-stedentocht.

Ligações externas 

 Página oficial da cidade 
 Página dedicada a Bolsward 

Súdwest-Fryslân
Cidades da Frísia (província)
Antigos municípios da Frísia (província)

Dasyprocta leporina

Dasyprocta leporina, popularmente chamada cutia, é uma espécie de mamífero roedor da família dos dasiproctídeos (Dasyproctidae).

Etimologia 

O nome popular cutia deriva do tupi aku'ti no sentido de "mamífero roedor". O primeiro registro do termo ocorreu em 1557, quando André Thevet citou a forma francesa agoutin. Em seguida, o termo reaparece como cotia em 1576 e então cutia em cerca de 1584. Segundo o Grande Dicionário Houaiss, a oscilação entre -u- e -o- deve-se ao caráter variável da vogal média em posição pretônica. Outras formas mais próximas ao tupi (acuti, acuchi, aguti, acouti) também são conhecidas. Em 1792, o termo foi citado como cutías.

Distribuição e habitat 

Dasyprocta leporina pode ser encontrada na América do Sul ao norte da Amazônia e leste do rio Negro, ao sul da Amazônia e ao leste do rio Madeira até o litoral central do Brasil. Ocorre na Guiana Francesa, Suriname, Guiana, Venezuela e Trindade e Tobago. Foi introduzida em Dominica, Granada e nas Ilhas Virgens Americanas. Seu habitat apresenta todos os tipos de vegetação, mas é encontrado sobretudo em floresta aberta, distante da água e da vegetação densa. É mais comum em manchas fragmentadas do que florestas contínuas e também está presente em floresta secundária degradada.

Descrição 

Dasyprocta leporina registra comprimento da cabeça e do corpo entre 47 e 65 centímetros, comprimento da cauda de um a três centímetros, e comprimento do retropé de 11,8 a 1,48 centímetros. Pesa entre 2,1 e 5,9 quilos. Geralmente tem cabeça e quartos dianteiros oliváceos finamente grisalhos; garupa vermelho-escuro a laranja-amarelado, coberto por pelos longos e retos, que se projetam na franja, geralmente amarelo-pálido ou alaranjado na base.

Comportamento 

Dasyprocta leporina tem hábitos diurnos e as fêmeas normalmente se reproduzem uma vez ao ano. É frugívoro e alimenta-se principalmente de sementes, polpa, folhas, raízes e frutos. Também se alimenta de larvas de insetos quando os recursos vegetais são baixos. É conhecido por se alimentar e dispersar sementes de brejaúva (Astrocaryum aculeatissimum), bem como sementes de jatobá (Hymenaea courbaril).

Conservação 

Devido a sua enorme distribuição geográfica e por não haver riscos imediatos à sua preservação, é classificado na Lista Vermelha da União Internacional para a Conservação da Natureza (UICN / IUCN) como menos preocupante. É caçado localmente, mas isso não causa distúrbios à conservação. É sabido que é acometido por parasitismo de endoparasitas. Em 2005, foi listada como vulnerável na Lista de Espécies da Fauna Ameaçadas do Espírito Santo; em 2014, como quase ameaçada no Livro Vermelho da Fauna Ameaçada de Extinção no Estado de São Paulo; e em 2018, foi designada como pouco preocupante na Lista Vermelha do Livro Vermelho da Fauna Brasileira Ameaçada de Extinção do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade (ICMBio).

Dasiproctídeos
Mamíferos descritos em 1758
Mamíferos da Guiana Francesa
Mamíferos de Guiana
Mamíferos de Trindade e Tobago
Mamíferos do Suriname
Mamíferos da Venezuela
Mamíferos do Amazonas
Mamíferos do Amapá
Mamíferos do Tocantins
Mamíferos de Goiás
Mamíferos de Mato Grosso
Mamíferos do Maranhão
Mamíferos do Pará
Mamíferos do Piauí
Mamíferos da Bahia
Mamíferos de Minas Gerais
Mamíferos do Espírito Santo (estado)
Mamíferos do Rio de Janeiro (estado)
Mamíferos de São Paulo (estado)
Mamíferos do Paraná
Fauna da Mata Atlântica
Fauna da Amazônia
Fauna do Cerrado
Espécies citadas no Livro Vermelho da Fauna Brasileira Ameaçada de Extinção
Espécies citadas na Lista de Espécies da Fauna Ameaçadas do Espírito Santo
Espécies citadas no Livro Vermelho da Fauna Ameaçada de Extinção no Estado de São Paulo

Estação de Pelotas

A Estação Ferroviária de Pelotas é uma estação de trem do município brasileiro de Pelotas, no Rio Grande do Sul, conhecido como "Princesa do Sul" ou "Capital do Charque". Começou a ser construída no ano de 1881 e inaugurada em 2 de dezembro de 1884 por um consórcio francês. Em 1920 a mesma passou para o controle da VFRGS (Viação Férrea do Rio grande do Sul), empresa que administrava todas as linhas do estado. Este prédio fazia parte da Linha Cacequi-Marítima, que era composta pelas estações das cidades de Bagé (Gado), Pelotas (Charque) e Rio Grande (Porto) e formavam o tripé econômico da metade sul do estado.

No ano de 1959, ela foi transferida para a RFFSA (Rede Ferroviária Federal Sociedade Anônima) que a administrou até 1996, quando a mesma foi desativada para o transporte de passageiros. A reforma do prédio foi concluída e o mesmo foi entregue a população no dia 15 de Dezembro de 2014. No local funciona o Procon, o Cerest (Centro de Referencia em Saúde do Trabalhador), além da sede do Instituto Histórico e Geográfico de Pelotas - IHGPEL. Mesmo estando desativada para o transporte de passageiros, a Estação ainda possui, em seu pátio, uma sede de apoio da Rumo Logística. Em 2020, a Prefeitura Municipal revitalizou novamente o prédio da Estação, com nova iluminação noturna, pintura, pavimentação do entorno e instalação de bancos e bicicletários.

Ligações externas
 Estação de Pelotas do Estações Ferroviárias do Brasil
 Pontos turísticos de Pelotas

Pelotas
Transportes em Pelotas
Estações ferroviárias inauguradas em 1884
Estações ferroviárias desativadas em ano desconhecido
Fundações no Rio Grande do Sul em 1884

Alex Escobar

Alex Escobar da Silva, conhecido como Alex Escobar (Rio de Janeiro, 15 de outubro de 1974) é um comentarista, apresentador de TV e narrador esportivo brasileiro. É apresentador do programa Globo Esporte, da TV Globo.

Biografia 
Nascido no bairro de Bangu, Escobar é torcedor do America, e antes de se tornar comentarista trabalhou como comissário de voo.

Começou sua carreira no rádio como locutor. Foi o primeiro apresentador do programa de rádio Rock Bola, na Rádio Cidade, do Rio de Janeiro.

Desde 2003 é comentarista do canal de televisão a cabo SporTV, e desde agosto de 2008 é apresentador de esportes da Rede Globo. Participou, entre outros programas do SporTV, do Tá na Área.

Na Rede Globo, foi apresentador de esportes do Bom Dia Brasil até junho de 2011. Anteriormente, foi comentarista de esporte do Bom Dia Rio. Em abril de 2009, começou a integrar a equipe de apresentadores do Globo Esporte, substituindo Glenda Kozlowski esporadicamente e depois assumindo a atração. Apresentou o programa local para o Rio de Janeiro de 2009 a 2015.

Durante a Copa do Mundo FIFA de 2010, envolveu-se em uma pequena discussão com o então técnico da Seleção Brasileira de Futebol Dunga. Escobar supostamente estaria conversando ao celular com Tadeu Schmidt, repórter da equipe, enquanto Dunga estava em uma conferência de imprensa. O técnico parou para interpelar o repórter, e indagou se existia algum problema. Dunga irritou-se com o olhar de Escobar e soltou palavrões que vazaram no sistema de som. Diversos torcedores brasileiros manifestaram, através da internet, seu apoio a Dunga. A gravação dizia da seguinte forma: " - O que você pensa que está fazendo seu cagão!?"

Desde 2013, ao lado da jornalista Mariana Gross, e responsável por narrar a transmissão dos desfiles das escolas de samba da Série A (antigos Grupos de acesso A e B).

No ano de 2014, Escobar estreou como locutor esportivo, no jogo  e , pela penúltima rodada da fase de classificação do Campeonato Carioca de 2014 e fez alguns jogos da Copa do Mundo no Brasil. Escobar ficou nessa função até 2017.

Em Julho de 2015, após quase 6 anos, Escobar se despede do comando da edição carioca do Globo Esporte, onde passou para Fernanda Gentil e nesse mesmo mês, assume o Esporte Espetacular, no lugar de Ivan Moré. Alex ficou até 30 de agosto de 2016 quando reassumiu a edição carioca do Globo Esporte, no lugar de Fernanda Gentil que foi para o Esporte Espetacular.

Em 2017, assume o comando do desfile das escolas de samba do Rio de Janeiro ao substituir Luís Roberto e com isso deixa a narração do desfile da Série A, onde será ocupado por Carlos Gil.

Ainda em 2017, Alex participa na 1.ª temporada do talent show musical brasileiro Popstar, onde foi eliminado no dia 27 de agosto.

Em outubro de 2021, Alex é anunciado como novo apresentador do bloco de esportes do Fantástico. Assumindo a função que era de Tadeu Schmidt, que foi apresentar o Big Brother Brasil. Escobar estreia no jornalístico, a partir de 21 de novembro.

Vida pessoal 
Alex Escobar é casado com a jornalista Thamine Leta, com quem tem os filhos Francisco e José. Também é pai de Mariana e Pedro, de um relacionamento anterior.

Ligações externas 
 

Comentaristas esportivos do Brasil
Apresentadores de televisão do estado do Rio de Janeiro
Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Locutores esportivos do estado do Rio de Janeiro
Nascidos em 1974

Ministro dos Negócios Estrangeiros da Nigéria

O Ministério dos Negócios Estrangeiros da Nigéria é um órgão estatutário criado para lidar com o impulso externo da visão interna da Nigéria e ideais, e é chefiada pelo ministro dos Negócios Estrangeiros da Nigéria, que nos últimos anos tem como missão orientar no sentido de uma maior sensibilização acerca do potencial econômico da Nigéria. É parte do governo do Conselho Executivo Federal.

Lista de ministros 
 Tafawa Balewa (1960-1961)
 Jaja Wachuku (1961-1965)
 Nuhu Bamalli (1965-1966)
 Yakubu Gowon (1966-1967)
 Arikpo Okoi  (1967-1975)
 Joseph Nanven Garba (1975-1978)
 Henry Adefope (1978-1979)
 Ishaya Audu (1979-1983)
 Emeka Anyaoku (1983-1983)
 Ibrahim Gambari (1984-1985)
 Bolaji Akinyemi (1985-1987)
 Ike Nwachukwu (1987-1989)
 Rilwan Lukman (1989-1990)
 Ike Nwachukwu (1990-1993)
 Matthew Mbu (1993-1993)
 Babagana Kingibe (1993-1995)
 Tom Ikimi    (1995-1998)
 Ignatius Olisemeka  (1998-1999)
 Sule Lamido     (1999-2003)
 Oluyemi Adeniji   (2003-2006)
 Ngozi Okonjo-Iweala (2006-2006)
 Joy Ogwu (2006-2007)
 Ojo Maduekwe (2007-presente)

Negocios Estrangeiros
Ministros Negocios

Dasyprocta fuliginosa

Dasyprocta fuliginosa é uma espécie de roedor da família Dasyproctidae.

Pode ser encontrada no Brasil, Colômbia, Equador, Peru, e Venezuela.

Uma das maiores cutias, com comprimento cabeça-corpo entre 54 e 76 cm, comprimento da cauda 2 a 4 cm, comprimento do retropé 1,2 a 1,45 cm, e peso entre 3,5 e 6 kg. Distingue-se pelas partes superiores inteiramente pretas, finamente acinzentadas pelas pontas brancas dos pelos. Pêlos da garupa pretos, cauda preta, assim como os pés; garganta branca ou fortemente cinzento; ventre castanho escuro e mais ou menos cinza com branco.

Dasiproctídeos
Mamíferos descritos em 1832

Les Chapeaux noirs

Os chapéus negros, é o álbum Nº 3 da série regular de BD das personagens Spirou e Fantásio. Lançado em 1952, o álbum é uma "colectânea" com uma história longa, "Os chapéus negros" e três histórias curtas, "Como uma mosca no tecto", "Spirou e os homem-rã" e  "Mistério na fronteira", Todas elas publicados entre 1949-50 no Jornal Spirou.

O título baseia-se nas experiências de Franquin nos E.U.A., quando se juntou a Jijé e Morris a uma viagem para absorver a cultura Americana. Enquanto Jijé e Morris recolhiam uma grande quantidade de material para a sua série western Jerry Spring e Lucky Luke, Franquin limitou o seu trabalho à criação da história "Les chapeaux noirs". Assim que a terminou, começou logo a trabalhar em "Mystère à la frontière", uma história sobre uma droga bastante inofensiva, da qual partiu para a criação de "Il y a un sorcier à Champignac". Uma vez que esta história se tornou no lançamento da série, este seu último trabalho marca o fim das história curtas de Spirou.

Resumo

Os chapéus negros, Franquin (1950) 
Spirou e Fantásio vão em missão para o "Le Moustique" visitar o Far West para ver se ainda existem cowboys. ao chegarem ficam desanimados, em ves de cowboys encontram uma civilização de betão e gasolina. No entanto, encontram um homem que os leva a Tombstone, uma cidade onde ainda existem cowboys. O xerife nomeia-os seus ajudantes, para a sua profunda consternação, mas Spirou e Fantásio conseguem neutralizar todos os bandidos. Quando decidem ir embora, o xerife recusada, mas eles vão-se embora à mesma. O xerife vai no seu encalço e bloqueia-os num canyon, mas o homem que os tinha levado para Tombstone intervém e explica-lhes que tudo aquilo não era mais do que a rodagem de um filme...

Como uma mosca no tecto, Jijé (1949) 
Spirou é confrontado com o seu estranho vizinho, Abdaka Abraka capaz de levitar pessoas conseguindo fugir-lhe. Mas o mágico utiliza os seus poderes para roubar bancos e Spirou e Fantásio resolvem impedi-lo e fazem-no acreditar que tinha perdido o seu dom, fazendo com que enlouqueça, acabando por ser enviado para o asilo com o Professor Samovar.

Spirou e os homem-rã, Jijé (1951) 
Spirou e Spip apanham o comboio para ir ter com Fantásio a uma aldeia do Mediterrâneo, Cassis-sur-Mer, onde comprou um barco e tem um pequeno negócio de turismo marítimo. Mas, nessa noite, o barco foi afundado por piratas. Ao procurarem um esconderijo, eles acabam por se envolver em uma perigosa aventura marítima.

Mistério na fronteira, Franquin (1950) 
Spirou e Fantásio, investigam um caso sobre o contrabando, para a Bélgica, de um novo fármaco, a "Hicoine". Na sua investigação descobrem os meios que os contrabandistas utilizam. Depois de alguns contratempos, conseguem fazer com que o inspector "Coutsan", encarregue do caso, acredite neles. Os bandidos tentando fugir, mas Spirou e Fantasio provocam um acidente e capturam-nos.

Personagens

Principais 
 Spirou
 Fantásio
 Spip

Secundárias 
 Professor Samovar
 O xerife de Tombstone (primeira aparição na série regular)
 Jack o Gigante (primeira aparição na série regular)
 Abdaka Abraka (primeira aparição na série regular)
 O fugitivo (primeira aparição na série regular)
 O Policiar Coutsan (primeira aparição na série regular)

Edições

Original 
 Les Chapeaux Noirs, Franquin - Jornal Spirou - N.º 617 (09.02.1950) ao 635 (15.06.1950); 19 pranchas.
 Comme une mouche au plafond, Jijé - journal Spirou - N.º 575 ao 588.
 Spirou et les hommes-grenouilles, Jijé - journal Spirou - N.º 686 ao 692.
 Mystère à la Frontière : Jornal Spirou - N.º 636 (22.06.50) ao 652 (12.10.50); 17 pranchas.
 Álbum n.º 3, "Les Chapeaux Noirs (+Mystére à la Frontiére - Franquin + Les Hommes Grenouilles - Jijé + Comme une Mouche au Pafond - Jijé) © Dupuis 1952"

Em Portugal 
Editado pela Editora Publica com o nome Os chapéus negros em Outubro de 1981.

Referencias 

 Jijé no Spirou - BDoubliées
 Franquin no Spirou - BDoubliées
BD Portugal (album index)

Ligações externas 
 Spirou - Site Oficial (album index)
 Franquin - Site Oficial (album index)

Álbuns de BD de Spirou e Fantásio

Andrew Crofts

Andrew Lawrence Crofts (Chatham, 27 de Maio de 1984) é um ex-futebolista galês nascido na Inglaterra que atuava como meio-campo. Atualmente, é treinador interino do Brighton & Hove Albion.

Tendo passado pelas categorias de base do Chelsea, Crofts foi revelado ao futebol pelo Gillingham, clube que defendeu até 2008, quando deixou o mesmo para duas passagens por empréstimo por conta de problemas com o então treinador do clube, primeiro ao Peterborough United e depois Wrexham. Não chegou a retornar ao clube após os empréstimos, assinando com o Brighton & Hove Albion. Disputou cinquenta partidas em sua primeira passagem pelo clube sulista, o suficiente para chamar a atenção do Norwich City. Pelo novo clube, conseguiu em sua primeira temporada o vice-campeonato da segunda divisão inglesa, tendo participado de todas as 44 partidas do clube no campeonato. A seguinte, entretanto, acabou tendo um desempenho instável, terminando na reserva, embora tenha participado de 24 das 38 partidas do clube na liga. Deixou o Norwich ao fim da temporada, retornando ao Brighton.

Ligações externas 
 

Futebolistas do País de Gales
Futebolistas do Gillingham F.C.
Futebolistas do Peterborough United F.C.
Futebolistas do Wrexham FC
Futebolistas do Brighton & Hove Albion F.C.
Futebolistas do Norwich City F.C.
Futebolistas do Charlton Athletic F.C.
Futebolistas do Scunthorpe United F.C.
Jogadores da Seleção Galesa de Futebol

Dasyprocta azarae

Dasyprocta azarae é uma espécie de roedor de porte médio de hábitos noturnos da família Dasyproctidae. São terrestres e cavam galerias nas margens dos rios, no chão da floresta e principalmente nas raízes das árvores. Correm com grande rapidez entre a vegetação, e utiliza sempre o mesmo caminho, cada buraco é ocupado por um único animal.

É conhecida com o nome popular de cutia no Brasil.  O nome Dasyprocta azarae vem de Félix Manuel de Azara, que foi um oficial espanhol no comando da descoberta da fronteira do Paraguai por volta de 1781.

Mede de 50 a 60 cm e pesa de 1 a 3 kg. O seu dorso é composto por  pelos longos e grossos que se eriçam quando o animal passa por momentos de estresse além disso, a sua cauda é curta e sem pelos. Eles têm membros magros com 3 dedos posteriores e 5 frontais ou dedos dos pés.

A maioria tem sua parte traseira marrom e uma barriga esbranquiçada; a pele pode ter uma aparência brilhante em uma cor laranja. Os animais possuem características diurno seu períodos ou alta atividade ocorrem após o nascer do sol e antes do pôr do sol.

A cutia, possui um valioso papel ecológico, pois é uma ótima dispersora de sementes  resultado das suas patas  bem desenvolvidas, característica essa que auxilia no hábito da mesma de enterrar grãos. A Cutia se alimentam de  frutos, folhas, sementes, raízes e plantas suculentas. É importante ressaltar que vivem em pares permanentes e área de vida da espécie possui lugares fixos para dormir, comer e forragear.

Estudos anátomo-radiográficos do esqueleto axial e apendicular dos grandes roedores selvagens brasileiros, como a cutia e pacas, têm sido realizados, além de trabalhos envolvendo sua exploração econômica demonstrando o crescente interesse científico nesse grupo de animais.

Distribuição 
A cutia  vive em áreas do México, Brasil, América Central e norte da América do Sul. Esses animais são limitados a grandes florestas antigas que podem fornecer vários frutos diferentes que caem no solo.

Vive em regiões com floresta densa, ou em matas ralas também pode ser encontrada no bioma cerrado. É mais ativa durante as horas crepusculares, apesar de poder ser vista durante o dia em regiões onde não sofre perseguições. Tem como abrigo tocas que constrói em barrancos, ocos de árvores caídas e sob raízes.

A caça tem ocorrido ao longo de milhões de anos o que limita a população dese animal perto de grandes centros de atividade humana. À medida que as florestas maiores são cortadas para aumentar a área de pastagem, a quantidade da cutia, pode diminuir, sendo o  desmatamento  uma das principais ameaças à existência continuada desta espécie.

Reprodução 
Apesar da maioria das cutias serem solitárias durante todo o ano, elas iram se  acasalar e produzirá de 2 a 4 filhotes.

A gestação possui um período de 120 dias, as crias nascem providas de pelo e com olhos abertos. Os pequenos refugiam-se num esconderijo cavado por outro animal e saem para a mãe alimentá-los. É monógamo. Seu período de vida é de 18 anos.

Ecologia e Comportamento 
A cutia cava buracos ao redor das raízes das árvores, como muitos roedores, a mesma tende a  permanecerá imóvel quando ameaçado. Se o animal achar que o perigo está muito próximo, ele irá correr em zigue-zague para dentro de um esconderijo. Esta repentina explosão de velocidade geralmente pega o predador desprevenida e dá ao animal tempo suficiente para escapar.

Como parte de uma de suas defesas possui audição muito bem desenvolvida, consegue ouvir um predador se movendo pela floresta, é a defesa ideal contra animais e humanos que estão procurando por uma refeição. Sua audição é tão boa que a cutia a utiliza para localizar alimentos que caíram recentemente das árvores auxiliando na sua alimentação.

Ao alimentar-se, o animal senta-se em suas patas traseiras e segura a comida entre as patas dianteiras.Este hábito de usar os membros na alimentação é bastante comum entre os roedores.  A cutia gosta de se alimentar de cana e banana, alimentando-se das partes carnudas de ambas, o que  pode causar danos às plantações das mesmas. À medida que mais e mais florestas estão sendo convertidas em campos, a cutia também está mudando sua dieta para a fonte de alimento disponível e plantada no campo. Como meio de armazenamento, enterra frutas e nozes para os meses em que a produção de frutas é escassa, ao fazer isso,a cutia transplanta centenas de sementes e é um dispersor significativo de árvores frutíferas.

Os animais que atacam D.azarae incluem jaguatiricas e jiboias .

A caça por comida também é uma importante fonte de mortalidade em áreas onde existe uma alta população humana.

O movimento para o animal se locomover o é o de um trote ou uma série de saltos pequenos e rápidos. Esses animais também têm a capacidade de nadar e são freqüentemente encontrados perto da água. Sendo um roedor, seria de se esperar um período de vida bastante curto, mas os indivíduos viveram quase 20 anos.

Ameaças 
A Cutia sofre atualmente de forma consistente com a caça e fragmentação do  seu habitat principalmente por conta do desmatamento. A mesma é um dos mamíferos mais perseguidos pelos caçadores. A forma mais comum de caçá-las é através de armadilhas, uma caixa com comida (geralmente com frutas como banana), cuja tampa se fecha assim que a cutia entra. Depois, ela é morta com uma espécie de espeto de ferro, introduzida pelas frestas da própria caixa que serve de armadilha.

Esqueleto Apendicular da Cutia 
A cintura escapular da  cutia consiste de duas escapulas, com acrômios bem desenvolvidos, e duas longas clavículas. O úmero possui tubérculo maior evidente, fossa radial e do olécrano comunicantes e tuberosidade deltoide pouco desenvolvida. As tuberosidades do rádio são pouco nítidas e este osso não se apresenta fundido a ulna, a qual o acompanha em comprimento. A fileira proximal de carpos é formada pelos carpos intemediorradial, ulnar, acessório e falciforme. A fileira distal, é composta pelos carpos I, II, III, e IV. Há cinco metacarpos e cinco dígitos no membro torácico, e cada um com falange proximal, médial e distal, exceto o primeiro, o qual contém falange proximal e distal. A pelve é estreita, alongada e o acetábulo, arredondado e profundo. O fêmur apresenta longo eixo longitudinal e trocânter maior bem desenvolvido. A tíbia e a fíbula não são  fundidas, sendo a fíbula bem delgada e equivalente em tamanho e tíbia. No tarso, a fileira proximal é composta pelo talo, calcâneo, osso társico tibial medial e central; na fileira distal há o tarsometatarso I, e o II, III e IV ossos do tarso. No membro pélvico há três  dígitos e os metatársicos II, III e IV, com três falanges em cada, e um pequeno osso metatársico V.

 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.

Dasiproctídeos
Mamíferos da Bahia
Mamíferos descritos em 1823

Coendou nycthemera

Coendou nycthemera é uma espécie de roedor da família Erethizontidae.

É endêmica do Brasil, onde pode ser encontrada apenas nos estados do Amazonas e Pará.

 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 DUNNUM, J.; DELGADO, C. 2008. porcupine%20nycthemera Coendou nycthemera. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Eretizontídeos
Mamíferos da América do Sul
Mamíferos descritos em 1818

Muatal II

Muatal II (; em egípcio mwTnrA) foi um rei hitita (1295 a. C.-1272 a. C.), famoso por sua participação na Batalha de Cadexe. Seu reinado destacou-se pelas contínuas guerras contra as tribos kaskas do norte e com o Egito no Levante.

Biografia
Muatal II era filho de Mursil II e o sucedeu após sua morte. No começo de seu reinado teve de enfrentar algumas rebeliões em Arzaua, lideradas pelo nobre hitita ; estas revoltas foram sufocadas após uma série de campanhas vitoriosas, embora Piamaradu tenha buscado refúgio nos reinos vizinhos e continuado com suas tentativas de levar os reinos da Anatólia ocidental à revolta.

Com a ascensão da XIX dinastia egípcia, Muatal temeu pela segurança das posições hititas no Levante e na Síria. Para tentar combater o renascimento egípcio, o rei tomou a decisão de mudar a capital do reino de Hatusa para Taruntassa, situada mais ao sul e, portanto, mais distante dos territórios ameaçados pelos egípcios e dos kaskas.

Muatal deixou a proteção do norte com seu irmão Hatusil III, que conseguiu conquistar vários territórios aos kaskas. Enquanto o rei se preparava para um choque contra os egípcios, Adadenirari I da Assíria capturou o reino de Mitani que, por esta época, era apenas uma sombra de seu antigo poderio.

Com a ascensão ao trono do enérgico Ramessés II no Egito, a guerra se tornou inevitável. No quarto ano de seu governo, Ramessés partiu até a Síria, e no quinto ano, em , teve lugar a batalha de Cadexe, no vale médio do Rio Orontes; embora o resultado deste combate não seja claro, parece que Ramessés teve uma vitória tática, mas teve que admitir que o vale havia sido tomado pelos hititas. O tratado de paz foi celebrado entre Ramessés II e Hatusil III, irmão de Muatal, chamado, em hitita, de Hatusil e, em egípcio, de Khetasar.

Muatal também se envolveu com Troia: em , um aventureiro de nome Piamaradu tentou se tornar rei de Mira, uma cidade no vale do Rio Menandro, e teve o apoio do irmão do rei de Aiaua, chamado Tauagauala, reconstruído como *Etewokleweios, ou, como é mais conhecido em grego, Etéocles. Uma das cidades que apoiaram Piamaradu foi , uma das cidades dos aiauas, a versão, em hitita, de aqueus. Quando o rebelde atacou Uilusa (Troia), o seu rei, Alaquesandu (Alaksandu; provavelmente o mesmo Alexandre da Ilíada) pediu socorro, e Muatal ordenou ao rei de Seha, cidade nos vales do Caico e Hermo, que defendesse Uilusa, porém este foi derrotado por Piamaradu. Os exércitos hititas então socorreram Uilusa, que se tornou um vassalo dos hititas, fato registrado em um tratado datado de , que sobrevive em pelo menos seis cópias, e no qual o deus troiano de nome Apaliunas (Apolo) é invocado como garantia.

Caixa de sucessão baseada em Jona Lendering

Reis hititas

Sphiggurus ichillus

Sphiggurus ichillus é uma espécie de roedor da família Erethizontidae. Pode ser encontrada no este do Equador e no Peru.

Referências 
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 TIRIRA, D.; BOADA, C.; WEKSLER, M.; ANDERSON, R. P.; GÓMEZ-LAVERDE, M. 2008. Sphiggurus ichillus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.
 VOSS R. S.; da SILVA M. N. F. (2001). Revisionary Notes on Neotropical Porcupines (Rodentia: Erethizontidae). 2. A Review of the Coendou vestitus Group with Descriptions of Two New Species from Amazonia. American Museum Novitates 3351: 24-32.

Eretizontídeos
Mamíferos descritos em 2001

Arquitetura maia

A arquitetura maia abarca vários milênios; ainda assim, mais dramática e facilmente reconhecíveis como maias são as fantásticas pirâmides escalonadas do final do período pré-clássico em diante.  Durante este período da cultura maia, os centros de poder religioso, comercial e burocrático cresceram para se tornarem incríveis cidades como Chichén Itzá, Tikal e Uxmal. Devido às suas muitas semelhanças assim como diferenças estilísticas, os restos da arquitetura maia são uma chave importante para o entendimento da evolução de sua antiga civilização.

Materiais de construção 

Um aspecto surpreendente das grandes estruturas maias é a carência de muitas das tecnologias avançadas que poderiam parecer necessárias a tais construções. Não há notícia do uso de ferramentas de metal, polias ou veículos com rodas. A construção maia requeria um elemento com abundância, muita força humana, embora contasse com abundância dos materiais restantes, facilmente disponíveis.

Toda a pedra usada nas construções maias parece ter sido extraída de pedreiras locais; com maior frequência era usada pedra calcária, que, ainda que extraída e exposta, permanecia adequada para ser trabalhada e polida com ferramentas de pedra, só endurecendo muito tempo depois.

Além do uso estrutural de pedra calcária, esta era usada em argamassas feitas do calcário queimado e moído, com propriedades muito semelhantes às do atual cimento, geralmente usada para revestimentos, tetos , acabamentos e para unir as pedras apesar de, com o passar do tempo e da melhoria do acabamento das pedras, reduzirem esta última técnica, já que as pedras passaram a se encaixar quase perfeitamente. Ainda assim o uso da argamassa permaneceu crucial em alguns tetos de postes e vergas sobre portas e janelas (dintel).

Quando se tratava das casas comuns, os materiais mais usados eram as estruturas de madeira, adobe nas paredes e cobertura de palha, embora tenham sido descobertas casas comuns feitas de pedra calcária, se não total mas parcialmente. Embora não muito comum, na cidade de Comalcalco, foram encontrados ladrilhos de barro cozido, possivelmente solução encontrada para o acabamento em virtude da falta de depósitos substanciais de boa pedra.

Processo de construção 

Todas as evidências parecem sugerir que a maioria dos edifícios foi construída sobre plataformas aterradas cuja altura variava de menos de um metro, no caso de terraços e estruturas menores, a até quarenta e cinco metros, no caso de grandes templos e pirâmides. Uma trama inclinada de pedras partia das plataformas em pelo menos um dos lados, contribuindo para a aparência bi-simétrica comum à arquitetura maia. Dependendo das tendências estilísticas que prevaleciam na área e época, estas plataformas eram construídas de um corte e um aterro de entulhos densamente compactado. Como no caso de muitas outras estruturas, os relevos maias que os adornavam, quase sempre se relacionavam com o propósito da estrutura a que se destinavam. Depois de terminadas, as grandes residências e os templos eram construídos sobre as plataformas. Em tais construções, sempre erguidas sobre tais plataformas, é evidente o privilégio dado ao aspecto estético exterior em contra-ponto à pouca atenção à utilidade e funcionalidade do interior.

Parece haver um certo aspecto repetitivo quanto aos vãos das construções nos quais os arcos (como curvas) são raros, mas frequentemente retos, angulados ou imbricados, tentando mais reproduzir a aparência de uma cabana maia, do que efetivamente incrementar o espaço interior. Como eram necessárias grossas paredes para sustentar o teto, alguns edifícios das épocas mais posteriores utilizaram arcos repetidos ou uma abóbada arqueada para construir o que os maias denominavam pinbal, ou saunas, como a do Templo da Cruz em Palenque. Ainda que completadas as estruturas, a elas iam-se anexando extensos trabalhos de relevo ou pelo menos reboco para aplainar quaisquer imperfeições. Muitas vezes sob tais rebocos foram encontrados outros trabalhos de entalhes e dintéis e até mesmo pedras de fachadas. Comumente a decoração com faixas de relevos era feita em redor de toda a estrutura, provendo uma grande variedade de obras de arte relativas aos habitantes ou ao propósito do edifício. Nos interiores, e notadamente em certo período, foi comum o uso de revestimentos em reboco primorosamente pintados com cenas do uso cotidiano ou cerimonial.

Há sugestão de que as reconstruções e remodelações ocorriam em virtude do encerramento de um ciclo completo do calendário maia de conta larga, de 52 anos. Atualmente, pensa-se que as reconstruções eram mais instigadas por razões políticas do que pelo encerramento do ciclo do calendário, já que teria havido coincidência com a data da assunção de novos governantes.

Não obstante, o processo de reconstrução em cima de estruturas velhas é uma prática comum. Notavelmente, a acrópole de Tikal, parece ser a síntese de um total de 1 500 anos de modificações arquitetônicas.

 Construções notáveis

 Plataformas cerimoniais
Estas eram comumente plataformas de pedra calcária com muros de menos de quatro metros de altura onde se realizavam cerimônias públicas e ritos religiosos. Construídas nas grandes plataformas, eram ao menos realçadas com figuras talhadas em pedra e às vezes tzompantli ou uma estaca usada para exibir as cabeças das vítimas geralmente os derrotados nos jogos de bola mesoamericanos.

 Palácios

Grandes e geralmente muito decorados, os palácios geralmente ficavam próximos do centro das cidades e hospedavam a elite da população. Qualquer palácio real grande ou ao menos que tivesse várias câmaras ou erguido em vários níveis, tem sido chamado de acrópole. Tais construções consistiam de várias pequenas câmaras ou pelo menos um pátio interno, parecendo propositadas a servirem de residência a uma pessoa ou pequeno grupo familiar decorada como tal.

Os arqueólogos parecem estar de acordo em que muitos palácios são também o lugar de muitas tumbas mortuárias. Em Copán, debaixo de 400 anos de remodelações posteriores, se descobriu a tumba de um de seus antigos governantes e a acrópole de Tikal parece ter sido o lugar de vários sepultamentos do final do período pré-clássico e início do clássico.

Existe, no entanto, alguns arqueólogos que afirmam serem os palácios locais não muito prováveis para a morada da elite governante, uma vez que tais moradas mostram-se demasiadamente infestadas de morcegos e um tanto quanto desconfortáveis; sugerindo - assim - ser um espécie de mosteiro ou quartéis para as comunidades sacerdotais. Nessa linha de pensamento, contudo, caímos em uma outra rua sem saída: não existem comprovações da existência de ordens eclesiásticas ou monásticas nos tempos clássicos. Concluir, portanto, que fossem moradas das classes governamentais - neste contexto - é a solução mais viável; o que não impede a existência de diversas teorias sobre a origem e a função de tais palácios e templos.

 Grupos E
Os estudiosos têm denominado de "Grupo E" à frequentemente encontrada formação de três pequenas construções, sempre situadas a oeste das cidades, tratando-se de um intrigante mistério a sua recorrência.

Estas construções sempre incluem pelo menos uma pequena pirâmide-templo a oeste da praça principal que tem sido aceita como observatório devido ao seu preciso posicionamento em relação ao Sol, quando observado da pirâmide principal nos solstícios e equinócios. Outras teses sugerem que sua localização reproduz ou pelo menos se relaciona com a história da criação do universo segundo a mitologia maia, posto que vários de seus adornos a ela, frequentemente, se referem.

 Pirâmides e templos

Com frequência os templos religiosos mais importantes se encontravam em cima das pirâmides maias, supostamente por ser o lugar mais perto do céu. Embora recentes descobertas apontem para o uso extensivo de pirâmides como tumbas, os templos raramente parecem ter contido sepulturas. A falta de câmaras funerárias indica que o propósito de tais pirâmides não é servir como tumbas e se as encerram isto é incidental.

Pelas íngremes escadarias, se permitia aos sacerdotes e oficiantes o acesso ao cume da pirâmide onde havia três pequenas câmaras com propósitos rituais. Os templos sobre as pirâmides, a mais de 70 metros de altura, como em El Mirador, de onde se descortinava o horizonte ao longe, constituíram estruturas impressionantes e espetaculares, ricamente decoradas. Comumente possuíam uma crista sobre o teto, ou um grande muro que, teorizam, poderia ter servido para a escrita de sinais rituais para serem vistos por todos.

Como eram ocasionalmente as únicas estruturas que excediam a altura da selva, as cristas sobre os templos eram minuciosamente talhadas com representações dos governantes que se podiam ver de grandes distâncias. Debaixo dos orgulhosos templos estavam as pirâmides que eram, em última instância, uma série de plataformas divididas por escadarias empinadas que davam acesso ao templo.

 Observatórios astronômicos

Os maias foram excepcionais astrônomos e mapearam as fases e cursos de diversos corpos celestes, especialmente da Lua e de Vênus.

Muitos de seus templos tinham janelas e miras demarcatórias (e provavelmente outros aparatos) para acompanhar e medir o progresso das rotas dos objetos observados. Templos arredondados, quase sempre relacionados com Kukulcán, são talvez os mais descritos como observatórios pelos mais modernos guias turísticos de ruínas, mas não há evidências que o seu uso tinha exclusivamente esta finalidade.

Em vários templos sobre pirâmides foram encontradas marcações de miras que indicam que observações astronômicas também foram feitas dali.

 Campos de jogo de bola

Um aspecto do estilo de vida mesoamericano é o seu jogo de bola ritual e seus campos ou estádios, que foram construídos por todo o império maia em grande escala.

Estes estádios normalmente situavam-se nos centros das cidades. Tratava-se de espaços amplos entre duas laterais de plataformas ou rampas escalonadas paralelas, em forma de "I" maiúsculo direcionado para uma plataforma cerimonial ou templo menor. Tais campos foram encontrados na maioria das cidades maias, exceto nas menores.

Imagens

Bibliográficas 
Hansen, Richard D., Continuity and Disjunction:The Pre-Classic Antecedents of Classic Maya Architecture. University of California, Los AngelesHouston, Stephen D. (ed.), Function and Meaning in Classic Maya Architecture. Dumbarton Oaks 1998.
Martin, Simon, and Mary Miller, Courtly Art of the Ancient Maya''. New York: Thames & Hudson, 2004.

Estilos arquitetónicos

Coendou insidiosus

Coendou insidiosus também chamado de porco-espinho-da-Bahia é uma espécie de roedor da família Erethizontidae. É endêmico do Brasil, onde é encontrada apenas na Mata Atlântica do Sudeste brasileiro.  

 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.

Eretizontídeos
Mamíferos da Bahia
Mamíferos descritos em 1818

Taruntassa

Taruntassa () foi uma cidade hitita cuja localização exata se desconhece, mas com toda certeza estava situada ao sul da antiga capital, Hatusa. Alcançou especial proeminência durante o reinado de Muatal II , que a converteu na capital.

Biografia 
A cidade era habitada principalmente por falantes da língua luvita, sendo o seu nome uma homenagem a Tarunte, deus das chuvas. Não existem referências à cidade anteriores ao reinado de Muatal II, que abandonou Hatusa como medida de defesa preventiva contra os egípcios. Justificou, então, a mudança como resultado de uma ordem divina, mas a razão provável era estratégica: Hatusa ficava demasiado perto das tribos bárbaras dos , o que obrigava à sua contínua defesa, enquanto Taruntassa situava-se em território fortemente controlado pelos hititas e, ainda, mais distante da Síria onde era evidente que logo entraria em guerra contra os egípcios.

Ainda que Uri-Tesube (Mursil III), filho de Muatali, tenha retornado à antiga capital, Taruntassa conservou sua importância recém-adquirida pois o novo rei foi logo deposto por seu tio, Hatusil III, colocando no trono a Curunta, no governo de Hatusa. A partir de então Taruntassa foi foco de instabilidade para o reino hitita: nos tempos de Tudália IV, Curunta parece ter intentado um golpe de estado, que fracassou, e o filho de Tudália, Supiluliuma II, teve que enviar tropas a Taruntassa para sufocar uma rebelião.

Pouco se sabe do destino da cidade após a queda do império hitita em mãos dos povos do mar (aproximadamente em ).

Ver também 

 Hatusa
 Arnaua
Curunta

Cidades do Império Hitita

Sphiggurus melanurus

Sphiggurus melanurus é uma espécie de roedor da família Erethizontidae. Pode ser encontrada na Venezuela, Guiana, Suriname, Guiana Francesa e norte do Brasil.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 CATZEFLIS, F.; LANGGUTH, A. 2008. Sphiggurus melanurus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Eretizontídeos
Mamíferos do Brasil
Fauna do Suriname
Mamíferos descritos em 1842

Ministro das Finanças da Nigéria

O Ministro das Finanças da Nigéria é um alto funcionário do gabinete do Conselho Executivo Federal da Nigéria. A principal responsabilidade do ministro das Finanças é a de gerir as finanças da tesouraria da Nigéria de forma transparente, responsável e eficaz para apoiar as prioridades de desenvolvimento econômico do país. O atual ministro das Finanças é Ngozi Okonjo-Iweala.

Nomeação
O Ministro das Finanças é nomeado pelo Presidente da Nigéria sujeita à confirmação da nomeação pelo Senado da Nigéria.

Agenda de responsabilidades 
 Preparação de estimativas orçamentárias anuais de receita e despesa do Governo Federal.
 Determinação das políticas fiscais do Governo Federal.
 Mobilização de recursos financeiros internos e externos para fins de desenvolvimento nacional. 
 Gestão de reservas cambiais.
 Gestão das Receitas do Governo Federal. 
 Avaliação de moeda.
 Regulação da indústria de seguro
 Gestão de alocação de receita.

Paraestatais e agências
 Gabinete do Tesoureiro Geral da Federação da Nigéria
 Orçamento de Gabinete da Federação
 Serviço de Receita Interna Federal
 Tribunal de Investimento e Segurança
 Comissão Nacional de Seguros
 NEXIM
 Comissão de Seguro de Depósito da Nigéria
 Serviço Aduaneiro da Nigéria
 Segurança e Comissão de Câmbio

Ministros das Finanças

 Federal Ministry of Finance

Ministro Financas

Sphiggurus mexicanus

Sphiggurus mexicanus é uma espécie de roedor da família Erethizontidae. Pode ser encontrada no México, Guatemala, Belize, El Salvador, Honduras, Nicarágua, Costa Rica e Panamá.

WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
PINO, J.; VÁZQUEZ, E.; REID, F.; CUARÓN, A.D. 2008. Sphiggurus mexicanus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Eretizontídeos
Mamíferos descritos em 1792

Sphiggurus pruinosus

Sphiggurus pruinosus é uma espécie de roedor da família Erethizontidae. Pode ser encontrada na Colômbia e Venezuela.

WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. edição Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
DELGADO, C.; GÓMEZ-LAVERDE, M. 2008. Sphiggurus pruinosus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Eretizontídeos
Mamíferos descritos em 1905

Alto de La Alianza (distrito)

Alto de La Alianza é um distrito do Peru, departamento de Tacna, localizada na província de Tacna.

História 
O então Presidente da República, Fernando Belaúnde, baixou o decreto de 9 de mai de 1984, crea o distrito d'Alto de la Alianza.

Alcaldes 
 2011-2014: Willy Wilson Méndez Chávez.
 2007-2010: Luis Alberto Mamani Churacutipa.
 2003-2006: Víctor Gandarillas Chávez.
 1993-2002: Jacinto Eleodoro Gómez Mamani.

Transporte
O distrito de Alto de La Alianza é servido pela seguinte rodovia:
 PE-38, que liga o distrito de Santa Rosa (Região de Puno) à cidade de Tacna (Região de Tacna)
 PE-1S, que liga o distrito de Lima (Província de Lima à cidade de Tacna (Região de Tacna - Posto La Concordia (Fronteira Chile-Peru) - e a rodovia chilena Ruta CH-5 (Rodovia Pan-Americana) 

Distritos da província de Tacna

Sphiggurus roosmalenorum

Sphiggurus roosmalenorum é uma espécie de roedor da família Erethizontidae. É endêmica do Brasil, onde é encontrada apenas no médio rio Madeira.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 LEITE, Y.; PATTERSON, B. 2008. Sphiggurus roosmalenorum. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.
 VOSS R. S.; da SILVA M. N. F. (2001). Revisionary Notes on Neotropical Porcupines (Rodentia: Erethizontidae). 2. A Review of the Coendou vestitus Group with Descriptions of Two New Species from Amazonia. American Museum Novitates 3351: 24-32.

Eretizontídeos
Mamíferos descritos em 2001

Sphiggurus spinosus

Sphiggurus spinosus é uma espécie de roedor da família Erethizontidae.

Pode ser encontrado no Brasil, Paraguai, Argentina e Uruguai.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 LEITE, Y.; PATTERSON, B. 2008. Sphiggurus spinosus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Eretizontídeos
Mamíferos descritos em 1823

Maracatu da Favela

O Grêmio Recreativo Escola de Samba Maracatu da Favela é uma instituição carnavalesca da cidade de Macapá, localizada no Bairro Santa Rita, conhecido carinhosamente como Favela.

Foi registrada oficialmente em 15 de dezembro de 1957, mas sua fundação se dá pelo menos há 10 anos antes de seu registro, pois Maracatu da Favela tem seus alicerces no bloco “Bandoleiros da Orgia”, criado pelo senhor Vagalume no final dos anos 40. Bloco este, formado por trabalhadores da antiga empresa ICOMI. Mais tarde este bloco se tornou uma escola de samba onde alterou-se o nome para “Tricolores da Folia”. Anos depois, O senhor Vagalume, na residência de dona Gertrudes, reuniu com os senhores Cadico, Mané de Souza, Biló entre outros e transformaram a Escola de Samba "Tricolores da Folia" em "G. R. E. S. Maracatu da Favela". Prova disso, é que as cores da bandeira foram preservadas, o azul, o branco e o preto. Somente nos anos 70, na presidência do senhor Azedo Picanço, que as cores verde e rosa fizeram parte de seu pavilhão sagrado. 

Seu brasão oficial é formado por quatro elementos – O surdo (representa o samba), a coroa (representa a majestade do samba no Amapá), As folhas de louro (representa as vitórias e conquistas) e a Pomba da Santíssima Trindade (representa a religiosidade da Favela).  

           A escola de samba Maracatu da Favela participou de todas as batalhas de confetes e de todos os desfiles oficiais de carnaval.  Consagrou-se nove vezes campeã nos desfiles realizados pela Liga das Escolas de Samba do Amapá (1976, 1978, 1983, 1985, 1999, 2003, 2007, 2012, 2013). Conquistou seu bicampeonato histórico com os enredos “Espelho, espelho meu...” (2012) e “tic-tac – é tempo de folia” (2013) nas presidências de Luiz Mota (Geléia) e Marcos Souza (Selva), respectivamente e, como carnavalesco dos enredos, Sandro Macapá. Foi vice-campeã em cinco concursos oficias (1998, 2000, 2002, 2009, 2014). Desceu ao grupo de acesso em 1995 e subiu novamente ao grupo especial no ano seguinte com o enredo sobre o compositor amapaense Osmar Junior. 

           Tem como seus maiores baluartes o Senhor Vagalume, Seu Cadico, Bilo, Dona Gertrudes, Dona Generosa, Dona Neusona, Seu Pelé, Dona Fifita... 

           Rita Gonçalves e Jorge Vieira foi o casal oficial de mestre-sala e porta-bandeira que honrou o pavilhão verde-rosa por mais tempo (1988-2007).  Atualmente o Manto sagrado é empunhado pelo casal Adriano Almeida e Adélia Gonçalves.

           Dona Maria Sambista foi a primeira passista desta escola de samba e ganhou todos os títulos nas batalhas de confete contra sua maior rival na época, Boêmios do Laguinho. Atualmente tem como Rainha a frente da Bateria Surfista a belíssima Nauva Alencar, mas esse trono já foi ocupado por Edigleuma, Piedade, Dayse Addmes, Taty, Nazaré Jacarandá, Luana Gonçalves, Neyelle Vales e Larissa Silva.  

           Sua Bateria é regida atualmente por Mestre Mistura, mas a marcação do surdo um já foi regida por vários anos por Riba Gonçalves.

           Maracatu da Favela foi a primeira escola de samba do Amapá a implementar uma escola preparatória para casais de mestre-sala e porta-bandeira, dando base e suporte para novos casais. E é a única escola de samba a ter uma escola de samba mirim no Estado, que desfila na terça-feira gorda de carnaval pelas ruas do bairro Santa Rita.

           Hoje, Maracatu da Favela está sob a presidência de Luiz Mota (conhecido carinhosamente por Geléia) e Volnei Oliveira como vice-presidente. Sandro Macapá é o carnavalesco da Verde-rosa de Macapá. Para o carnaval oficial de 2020 Maracatu da Favela levará para a avenida do samba o enredo “Solo fértil de imensos tesouros que brilham como no extremo norte do Brasil"”.

Segmentos

Presidentes

Diretores

Coreógrafo

Casal de Mestre-sala e Porta-bandeira

Rainhas de bateria

Carnavais

Maracatu da Favela
Fundações no Amapá em 1952

Sphiggurus villosus

Sphiggurus villosus é uma espécie de roedor da família Erethizontidae. É endêmica do Brasil, onde é encontrada apenas nos estados do Rio de Janeiro e Minas Gerais.

Referências 
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 LEITE, Y.; PATTERSON, B. 2008. Sphiggurus villosus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Eretizontídeos
Mamíferos descritos em 1823

Embaixada de Samba Cidade de Macapá

A Associação Cultural Embaixada de Samba Cidade de Macapá é uma escola de samba do carnaval do Amapá. Sua sede fica na zona sul da cidade de Macapá.

História 
A escola foi fundada no ano de 1964 por R. Peixe, Tia Lulu, entre outros.

Em 2010, com o enredo falando sobre o Marco Zero, denominado Do Marco Zero Para os Extremos do Norte e do Sul: uma Viagem Extraordinária Pelas Estradas da Beleza e do Encanto das Civilizações, terminou na 6º colocação, retornando após dois anos para o Grupo de Acesso, em 2010.

Segmentos

Presidentes

Diretores

Coreógrafo

Casal de Mestre-sala e Porta-bandeira

Rainhas de bateria

Carnavais

Ver também
Carnaval do Amapá

Cidade de Macapá

Sphiggurus vestitus

Sphiggurus vestitus é uma espécie de roedor da família Erethizontidae. É endêmica da Colômbia, onde é encontrada em apenas duas localidades próximas a Bogotá.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 TIRIRA, D.; BOADA, C.; WEKSLER, M.; ANDERSON, R. P.; GÓMEZ-LAVERDE, M. 2008. Sphiggurus vestitus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Eretizontídeos
Mamíferos descritos em 1899

Palca (distrito de Tacna)

Palca é um distrito do Peru, departamento de Tacna, localizada na província de Tacna.

Transporte
O distrito de Palca é servido pela seguinte rodovia:
 PE-40, que liga o distrito de Tacna à fronteira tripartita  com Bolívia e Chile - Marco Fronteiriço Tripartito, entre o distrito de Palca, General Lagos e Charaña  (Rota A-93 no Chile e a Rota 19 na Bolívia).
 PE-40A, que liga o distrito à fronteira Fronteira Bolívia-Peru - Marco Fronteiriço Quatro em Catacora, (e a Rota 43 na Bolívia).
 TA-108, que liga a cidade de Tarata à cidade
 TA-107, que liga a cidade à fronteira tripartita  com Bolívia e Chile - Marco Fronteiriço Tripartito, entre o distrito de Palca, General Lagos e Charaña  (Rota A-93 no Chile e a Rota 19 na Bolívia) 

Distritos da província de Tacna

Lista de personagens de Fatal Fury

Esta é uma lista de personagens fictícios da série de jogos eletrônicos Fatal Fury, desenvolvida pela SNK Playmore (anteriormente SNK). A série é composta pelos jogos Fatal Fury, Fatal Fury 2, Fatal Fury Special, Fatal Fury 3, Real Bout Fatal Fury, Real Bout Fatal Fury Special, Real Bout Fatal Fury 2, Fatal Fury: Wild Ambition e Garou: Mark of the Wolves.

B. Jenet 

 (Bonne Jenet por extenso, ou Jennie Behrn) é uma personagem de Garou: Mark of the Wolves e da série King of Fighters. Jenet é líder de um grupo de piratas chamado Lillien Knights. Jenet se inscreve no torneio organizado por Kain R. Heinlein para roubar os pertences de sua mansão. Em seu final, ela desmaia em meio à destruição da mansão de Kain após derrotá-lo, mas acaba salva pela sua equipe, ainda que sem os tesouros que procurava. Possui uma queda por Terry Bogard, o que a faz entrar para o torneio.

No torneio The King Of Fighters XI ela pede a Tizoc e Gato para formar uma equipe, apesar de ficar a maior parte do torneio tentando ganhar dinheiro.

Em The King of Fighters Maximum Impact 2, é revelado que seus pais são incrivelmente ricos, e que ela formou sua equipe de piratas por causa do tédio. Antes do torneio, ela participa de uma festa na casa de seus pais. Lá, o filho do anfitrião tenta impressioná-la com suas habilidades em Savate. Apesar da arrogância e pouca habilidade do rapaz, ele informa a Jenet que o torneio King Of Fighters está em organização novamente. Isso a leva a se inscrever para ganhar o prêmio.

Cheng Sinzan 
 é um dos personagens introduzidos em Fatal Fury 2. Ele é um lutador obeso praticante de Tai Chi Chuan, que apesar de sua enorme força, odeia treinar e se cansa com facilidade. Cheng se inscreve no torneio King of Fighters buscando reconhecimento internacional para abrir seu próprio dojo. Ele é o homem mais rico de Hong Kong, mora em um bairro de classe alta e é casado com uma ex-Miss Hong Kong. Apesar de sua boa condição financeira, ele busca formas de se tornar ainda mais rico. 

Cheng faz uma participação em Fatal Fury 3, ajudando Hon-Fu a perseguir Yamazaki. Ele só retorna como personagem controlável em Real Bout Special e Real Bout 2, onde se descobre que ele foi um discípulo de Tung Fu Rue na arte Hakkyoku Seiken com Jeff Bogard e Geese Howard, mas foi expulso por sua ganância. Ele também ganhar dinheiro com as pessoas apostam contra ele em brigas de rua e, em seguida, perder de propósito.

Duck King

 é um lutador do original Fatal Fury como um dos quatro primeiros oponentes controlados pelo computador no modo single-player. No jogo ele tem um papel secundário, sendo um DJ/Mixer profissional e rapper, bem como um dançarino profissional. Ele trabalha como DJ em inúmeras festas, bem como rapper em shows de música, viria a usar sua fama para abrir sua própria discoteca "Duck Queen" na cidade de South Town. Advindo de um ghetto norte-americano, baseia seus movimentos de luta na cultura dos dançarinos de break. 

Possuir um talento incrível quando se trata de brigas e dança de rua, Duck King certa vez desafiou Terry Bogard para uma briga de rua e perdeu. Ele treinou a si mesmo para melhorar suas habilidades de artes marciais, a fim de superar Terry. Duck King usa um estilo único de artes marciais, que inclui dança rítmica, como movimentos e ataques. Seu movimento principal é uma técnica especial de '"bala de canhão voadora". Em Fatal Fury 2, Duck King foi um dos personagens do jogo original, que é derrotado por Krauser em uma das cenas mostradas do jogo, apesar de ele aparecer como um personagem jogável em Fatal Fury Special. Ele manteria sua técnica de "bala de canhão", agora apelidado de Head Spin Attack, junto com novos movimentos especiais, como o Dancing Dive, Break Storm, e o Beat Rush. Ele também tem um novo movimento especial chamado de Break Spiral. Do Fatal Fury Special para a frente, Duck King seria acompanhado por seu pintinho de estimação chamado de "P-chan". Ele faz um rápido cameo no final de Bob Wilson em Fatal Fury 3 antes de retornar como um personagem jogável em Real Bout Fatal Fury e suas sequências, Real Bout Fatal Fury Special e Real Bout Fatal Fury 2. Ele também aparece como um personagem exclusivo da versão PlayStation do Fatal Fury: Wild Ambition. Embora o Duck King fez numerosas aparições ao longo da série The King of Fighters, incluindo como um striker alternativo (um personagem que ajuda o jogador em batalha), em The King of Fighters 2000 , ele não aparece como um personagem jogável até The King of Fighters XI, onde ele aparece como um novo membro da Equipe Fatal Fury junto com Terry Bogard e Kim Kaphwan.

Jubei Yamada 
 é um dos cinco novos personagens controláveis em Fatal Fury 2. Ele é um velho mestre de Judô, conhecido como "Yamada, o Demônio" durante sua juventude. O judoca Jubei Yamada é o melhor amigo e rival de Hanzo Shiranui (o avô de Mai Shiranui, o líder do Clã Ninja Shiranui e um mestre de Koppouken e Shiranui-ryuu Ninjutsu). Ao lado de seu amigo Hanzo, foi um dos responsáveis pelo treinamento de artes marciais de Andy Bogard, durante sua estadia no Japão. Sem seu charme do passado, Jubei compete no novo torneio The King of Fighters para restabelecer sua popularidade com as mulheres por todo o mundo. Apesar disso, se recusa a mudar seu comportamento de mulherengo convicto. Apesar de não ser controlável em jogos mais novos, ele tem diversas aparições especiais nos mesmos, inclusive no final de Mai Shiranui em Real Bout Fatal Fury, onde pode-se observar sua atração por ela.

Hwa Jai 
 é um dos primeiros oponentes em Fatal Fury. Ex-campeão de Muay Thai outrora apelidado de , Hwa Jai perdeu seu título para Joe Higashi. Para derrotar Joe, ele se torna um lutador mais perigoso. Após ser afastado das competições de Muay Thai, seu talento brutal foi observado por Geese Howard, que o contrata para ser seu segurança e participar do torneio King of Fighters'. Sua técnica especial, o Dragon Kick, foi desenvolvida para competir com o Tiger Kick de Joe. Ele também ganha força adicional ao beber um tipo de bebida que os capangas de Geese jogam para ele quando está em perigo.

Em Fatal Fury 2, Hwa Jai é um dos personagens do jogo original que é derrotado por Wolfgang Krauser. Ele é hospitalizado e visitado por Joe Higashi, como visto no final do mesmo. Ele aparece também nos jogos seguintes (Fatal Fury 3, Real Bout, Real Bout Special e Real Bout 2) como parceiro e treinador de Joe. Apesar de sua ausência desde Fatal Fury, Hwa Jai retorna em The King of Fighters XIII, controlável pela primeira vez. Kim, após "regenerar" seus companheiros anteriores (Chang Koehan e Choi Bounge), busca Hwa Jai e Raiden por acreditar que ambos ainda trabalham com Geese Howard. Apesar de não ser o caso, Raiden convence Hwa Jai a integrar a equipe para aumentar suas reputações como lutadores. Hwa Jai aceita, parcialmente devido a querer lutar com Joe mais uma vez.

 Michael Max 
 é um boxeador afro-americano e um dos primeiros oponentes controlados pelo computador em Fatal Fury. Antes dos acontecimentos do jogo, Michael era um prodígio do boxe e visto como um bom candidato ao título mundial. Porém, ele abandona os campeonatos de boxe em busca de combate de verdade e ingressa no torneio King of Fighters por acreditar o boxe profissional é meramente um esporte protegido por regras. Michael Max é um amigo e discípulo de Axel Hawk, ex-campeão mundial de boxe da categoria dos pesos pesados. Suas únicas participações posteriores na série são em Fatal Fury 2, como um dos lutadores derrotados por Wolfgang Krauser, e no final de Axel Hawk em Fatal Fury Special, onde é mostrado como o treinador de Axel. Em sua posição de vitória, é revelado que ele é católico.

 Richard Meyer 
 (Também conhecido em português: Ricardo Meyer ou Ricardo Maia) surge em Fatal Fury como um dos quatro primeiros oponentes controlados pelo computador. Brasileiro e mestre em capoeira, Richard trabalha em South Town como gerente do restaurante Pao Pao Cafe e participa do torneio para tornar seu estilo de luta mais conhecido. Neste jogo, ele é especialista em técnicas com chutes. 

Richard faz participações nos jogos seguintes da série como amigo dos irmãos Terry e Andy Bogard e de Joe Higashi. Ele aparece em Fatal Fury 2 na cena mostrada logo após a primeira luta contra o computador, atendendo uma platéia de espectadores no Pao Pao Cafe enquanto eles assistem à luta do jogador na televisão. Ele aparece novamente no fim do jogo, derrotado por Wolfgang Krauser, e também no final de Terry Bogard. 

Em Fatal Fury 3, Richard abre outro Pao Pao Cafe, que é mantido pelo seu aprendiz de capoeira Bob Wilson. Em Fatal Fury 3 e na série Real Bout, Richard torce e encoraja Bob antes de suas lutas. Ele aparece também em The King of Fighters XI expulsando Kim de seu restaurante e em The King of Fighters XIII observando diversas lutadoras destruindo o seu bar. 

Richard é um dos personagens secretos do jogo KOF: Maximum Impact 2 (lançado na América do Norte como The King of Fighters 2006), participando como lutador pela primeira vez após Fatal Fury. 
Richard Meyer foi o primeiro personagem brasileiro em um jogo de luta a utilizar a Capoeira como seu estilo de luta.

 Tung Fu Rue 

 é um dos primeiros oponentes enfrentados no Fatal Fury. O personagem é um mestre ancião de artes marciais da China, que criou seu próprio estilo de luta com base na arte Bājíquán, conhecido como . No passado, Tung treinou Jeff, o pai adotivo dos irmãos Bogard,  seu inimigo Geese Howard e Cheng Sinzan. Os filhos de Jeff foram criados por ele após seu assassinato. Tung participa do torneio The King of Fighters com o objetivo de derrotar Geese. Ele é capaz de transformar seu corpo em ferro através de uma técnica que só ele conhece. No jogo, Tung aparenta ser um velho frágil, mas após perder um pouco de sua barra de energia, se transforma em um guerreiro musculoso cuja lista de golpes inclui um chute giratório que dispara bolas de fogo em duas direções.

Em Fatal Fury 2, Tung aparece em uma cena do jogo como um dos lutadores derrotados por Wolfgang Krauser e é controlável em Fatal Fury Special, a versão melhorada de Fatal Fury 2. Neste jogo, ele só se transforma em uma versão mais forte de si mesmo em alguns golpes especiais. Em seu final para Fatal Fury Special, ele aparenta estar desgastado pelo tempo, sendo assim hospitalizado. Ele decide viver o resto de seus dias na aposentadoria, mas às vezes ele entra em uma competição para se manter em forma. Embora tenha ensinado Terry por um tempo, Tung fez uma política de recusar quaisquer outros discípulos. Ele parece quebrar isto em Real Bout, aparentemente, tornando os irmãos Jin seus aprendizes. Alguns finais em Real Bout 2 mostram-lo tendo apenas Jin Chonrei como seu aprendiz, porém, com Jin Chonshu como discípulo de Kim Kaphwan. Tung reaparece em Real Bout Special e Real Bout 2. Em Real Bout Special, possui duas versões: a normal traz versões melhoradas de seus golpes especiais anteriores combinados com novos movimentos e a alternativa tem todos os golpes de Fatal Fury Special com uma habilidade secreta. Em Real Bout 2,  Tung tem golpes especiais de suas duas versões do jogo anterior. 

Tung também aparece em NeoGeo Battle Coliseum. Esta versão foi utilizada como personagem adicional na versão para  PlayStation 2 de The King of Fighters XI''.

Fatal Fury

Pocollay (distrito)

Pocollay é um distrito do Peru, departamento de Tacna, localizada na província de Tacna.

CRIAÇÃO POLITICA:

Foi
criado pela Lei nº 13.069 datada de 15 de janeiro de 1959.

SITUAÇÃO GEOGRÁFICA:

Ela se estende ao longo de 23 km aprox. e inclui os distritos
de Pocollay, Calana e Pachia, 94, 14 e 18 km da cidade de Tacna,
respectivamente.

Area (Km2) 265.65 

Densidade Populacional (Hab/Km2) 58.4 

ETIMOLOGIA:

Significa "terra de Pukos" (potes)

DESCRIÇÃO:

O povo de Pocollay era um elegante lugar residencial das familias
importantes da cidade de Tacna na época do Vice-reino e nos primeiros anos da
República. 

Por sua localização estratégica, o vale de Pocollay
torna-se um importante centro de suporte ao circuito comercial que liga os
centros de mineração do Alto Peru (Potosi) e do porto da região (Arica).

A mais antiga manifestação humana em Tacna, que remonta a
10.000 anos aC, que foi comprovado por restos humanos encontrados em uma
caverna perto na Toquepala.

Depois de um longo intervalo de tempo, nos encontramos fortemente
com populações estabelecidas nos vales e nas praias (período de expansão).
Estes populações tinham conhecimento avançado da agricultura, cerâmica,
agricultura, exploração mineral, etc., e as relações entre a área de estudo (Vale
de Pocollay) eo Altiplano eram intensos.

DESCRIÇÃO SUMÁRIA DO DISTRITO (paisagens):

Pocollay é caracterizada por um clima agradável, cercado por uma área verde
e campo fértil, ruas de extrema tranquilidade cercado por casas modernas e
cerca de 20% são constituídos por casas com características do pasado com
adobe, além de construções modernas, que abriga complexo arqueológico chamado
"las peañas" e centros de entretenimento como o Parque Perú. Quando
uma variedade de restaurantes rústicos ea chamada “rota do vinho” e licores típicos
no distrito.

Transporte
O distrito de Pocollay é servido pela seguinte rodovia:
 PE-40, que liga o distrito de Tacna à fronteira tripartita  com Bolívia e Chile - Marco Fronteiriço Tripartito, entre o distrito de Palca, General Lagos e Charaña  (Rota A-93 no Chile e a Rota 19 na Bolívia).

Distritos da província de Tacna

Sama (distrito)

Sama é um distrito do Peru, departamento de Tacna, localizada na província de Tacna.

Alcaides 
 2011-2014: Milton John Juarez Vera. 
 2007-2010: Wilson Bertolotto Ticona.

Transporte
O distrito de Sama é servido pela seguinte rodovia:
 TA-102, que liga o distrito à cidade de Tarata
 PE-1S, que liga o distrito de Lima (Província de Lima à cidade de Tacna (Região de Tacna - Posto La Concordia (Fronteira Chile-Peru) - e a rodovia chilena Ruta CH-5 (Rodovia Pan-Americana)
 PE-1SD, que liga o distrito de Samuel Pastor (Região de Arequipa) à cidade de Tacna (Região de Tacna) 

Distritos da província de Tacna

Tacna (distrito)

Tacna é um distrito do Peru, departamento de Tacna, localizada na província de Tacna.

Transporte
O distrito de Tacna é servido pela seguinte rodovia:
 PE-40, que liga o distrito à fronteira tripartita  com Bolívia e Chile - Marco Fronteiriço Tripartito, entre o distrito de Palca, General Lagos e Charaña  (Rota A-93 no Chile e a Rota 19 na Bolívia).
 PE-38, que liga o distrito de Santa Rosa (Região de Puno) à cidade
 PE-1S, que liga o distrito de Lima (Província de Lima à cidade  e ao Posto La Concordia (Fronteira Chile-Peru) - e a rodovia chilena Ruta CH-5 (Rodovia Pan-Americana)
 PE-1SD, que liga o distrito de Samuel Pastor (Região de Arequipa) à cidade 

Distritos da província de Tacna

Tarata (distrito)

Tarata é um distrito peruano localizado na província de Tarata, região de Tacna. Sua capital é a cidade de Tarata.

Transporte
O distrito de Tarata é servido pela seguinte rodovia:
 PE-40A, que liga o distrito de Palca à fronteira Fronteira Bolívia-Peru - Marco Fronteiriço Quatro em Catacora, (e a Rota 43 na Bolívia).
 PE-38, que liga o distrito de Santa Rosa (Região de Puno) à cidade de Tacna (Região de Tacna) 
 TA-103, que liga o distrito de Candarave à cidade 
 TA-102, que liga o distrito de Sama à cidade 
 TA-106, que liga o distrito de Susapaya à cidade 
 TA-107, que liga a cidade de Palca à cidade 

	
	
	

Distritos da província de Tarata

Romance visual

é um gênero de jogo eletrônico que combina narrativa textual com ilustrações pré-renderizadas e variado grau de interatividade. Originados dos jogos de aventura japoneses (JADV), os romances visuais são conhecidos pelo foco no enredo e pela jogabilidade simples, na qual, tipicamente, o jogador deverá avançar o texto e fazer escolhas que definirão como a narrativa se desenvolve.

Os romances visuais usam diversos recursos multimídia, como gráficos, textos, dublagens, músicas, efeitos sonoros, vídeos e variados elementos interativos para manter seus jogadores engajados durante o desenvolvimento da história. Normalmente a trama é definida pelas escolhas do jogador e pode apresentar diversos finais. Devido ao foco no enredo e às características de sua jogabilidade, muitos jogos do gênero podem ser comparados a livros interativos, logo o nome "romance visual".

A influência dos romances visuais é constatada principalmente no Japão, onde o gênero surgiu, mas vem crescendo também no ocidente, principalmente a partir de 2010. Em setembro de 2023, estão catalogados mais de 45.000 jogos deste tipo. Exemplos de romances visuais populares são: Fate/Stay Night, Phoenix Wright: Ace Attorney, Danganronpa, Clannad, Umineko no Naku Koro ni, Higurashi no Naku Koro ni, Steins;Gate, Air, e Doki Doki Literature Club!.

No Brasil, os jogos Amor Doce, Linda Brown e Celebrity Hunter foram lançados como séries interativas, usando os mesmos recursos dos romances visuais e adaptados para o público do ocidente.

Jogabilidade 

Por serem jogos focados no enredo, clicar, tocar ou apertar um botão para ver a próxima parte da história é a interação mais comum nos romances visuais, estando presente em mais de 95% dos títulos do gênero. Outro elemento essencial é a escolha de atos e/ou diálogos/pensamentos por meio de um menu de opções. É por meio destas escolhas que o jogador altera o mundo e a trama, tornando-as a principal forma de engajamento do gênero. 

Graças a essas opções, é comum a presença de múltiplas sequências narrativas, denominadas "rotas". São de significância narrativa variável, alterando pequenos trechos ou trazendo horas de conteúdo inédito. Certas rotas podem até mesmo acabar em um "bad ending" ou "final ruim". Para ver todos os finais ou fugir de um "bad ending", o jogador deve retroceder suas escolhas e trilhar uma rota diferente. No jogo Nautilus 05, por exemplo, os protagonistas podem acabar morrendo em uma experiência, caracterizando um "bad ending". 

Para facilitar a navegação entre as diversas possibilidades, muitos jogos apresentam recursos como "Pular", "Voltar", "Salvar" e "Carregar", que permitem ao jogador controlar o fluxo narrativo, acelerando, pulando e retrocedendo trechos do enredo. 

Romances visuais que não apresentam tais escolhas, ou seja, onde o jogador não altera o desenvolvimento do enredo, são categorizados como Kinetic Novel (lit.: romance cinético), um subgênero dos romances visuais. Um exemplo é o jogo Planetarian. 

Visual novels também podem conter mecânicas como quebra-cabeças, movimentação em mapas, sistema de combate, gerenciamento de inventários, entre outros. Alguns romances integram elementos de interatividade mais complexa, como minijogos. Em Symphonic Rain, por exemplo, o jogador deve conseguir uma pontuação mínima necessária ao simular a interação com instrumentos musicais para poder progredir na história.

Estilo e conteúdo 
Romances visuais têm alto enfoque em seus ativos audiovisuais, tanto como elemento narrativo como estilístico. Usam diversos recursos textuais, imagens, vídeos, sons, músicas e dublagens para envolver e engajar os jogadores enquanto este progride no enredo. Os ativos são predominantemente estáticos e os gráficos pré-renderizados, e o tipo pode variar dependendo da plataforma para qual o jogo foi desenvolvido.

A técnica mais comum é o uso de uma camada de fundo genérica (normalmente o local onde se passa a cena) criada por meio de desenho, renderização 3D ou até mesmo fotografias. Sobre esta camada, são posicionados os sprites dos personagens. A visão é majoritariamente em primeira pessoa, e o protagonista não aparece. Apenas 1% dos jogos catalogados são em terceira pessoa. Em momentos importantes da narrativa, os jogos podem apresentar cenas mais complexas, com ângulos cinemáticos e onde o protagonista então pode ser visto.

Pelas suas raízes e popularidade japonesas, o estilo predominante das ilustrações e animações é muito semelhante aos animes.

Mesmo apresentando diversas características da literatura impressa, como o foco na narrativa textual, os romances visuais apresentam suas próprias particularidades. A narrativa é predominantemente feita pelo protagonista, muito mais comum em primeira do que terceira pessoa, e geralmente vemos os fatos somente pela perspectiva dele. O texto é apresentado em pequenos trechos e o jogador deve avançar cada diálogo ou narração.

Muitos romances visuais são centrados em temas românticos, como If My Heart Had Wings, grande parte contendo também conteúdo erótico, como Celebrity Hunter, embora outros temas como ficção científica e fantasia sejam comuns. The House In Fata Morgana, por exemplo, apresenta uma mescla de romance com mistério. Vários títulos apresentam temas complexos e profundos.

Desenvolvimento 

O desenvolvimento dos romances visuais começa em 1983, com o lançamento do jogo The Portopia Serial Murder Case para PC pela empresa Enix no Japão. Anos depois, o diretor Hideo Kojima produz o jogo Snatcher para PC e MSX2. O gênero teve um grande salto em popularidade nos anos 1990 no Japão, com diversos títulos de destaque. Zero Escape: Virtue's Last Reward e Steins;Gate foram bem recebidos pelo público e pela crítica.

Com o passar dos anos, os romances visuais se consolidaram não apenas na terra do sol nascente, mas conquistaram espaço também no ocidente com lançamentos como Danganronpa e Phoenix Wright: Ace Attorney para Switch e Playstation 4.

O crescimento da popularidade dos romances visuais se deve também ao surgimento de softwares de desenvolvimento que facilitaram e aceleraram a criação deste tipo de jogo, como o Ren'py, principalmente no cenário indie.

Ren'py é um motor de jogo dedicado a produção de romances visuais, que usa texto, imagem e sons para contar histórias interativas. A ferramenta oferece uma vasta gama de comandos pré-programados simples de se aprender e executar, tornando o desenvolvimento de romances visuais muito mais acessível. Aos usuários mais avançados, também permite programação complexa usando a linguagem Python.

Segundo o site oficial, mais de 4.000 visual novels foram criadas usando Ren'py. Entre elas, inclusive, títulos que alcançaram grande projeção, como Doki Doki Literature Club! e Bad End Theater. No Brasil, o estúdio Geiko Games desenvolve seus jogos usando o Ren'py.

Além do Ren'py, outra ferramenta focada no desenvolvimento de visual novels é o TyranoBuilder, que oferece um editor de arrastar e soltar. Além dos softwares especializados, outros motores de jogo como Unity e Unreal Engine possuem plugins em suas respectivas lojas oficiais que oferecem suporte para o desenvolvimento de romances visuais.

Gêneros 
No ocidente, vários gêneros de jogos eletrônicos são aglutinados como romances visuais. A maioria deles com relevância principalmente no Japão. Além destes, outros gêneros como simuladores de romance e eroge também são abrigados dentro dos romances visuais fora do oriente.

Bishōjo 
Geralmente direcionadas ao público masculino, são romances centrados na interação com bishōjo, ou garotas bonitas. Os romances do gênero bishōjo começaram a aparecer no Japão junto com os computadores pessoais. Sendo predominantemente de natureza erótica, eram focados na sexualização e romance de figuras femininas. Eram também limitados em termos de recursos visuais e pouco populares. O primeiro jogo bishōjo comercializado no Japão apareceu em 1982 como Night Life da Koei. 

O principal objetivo dos jogos deste gênero é conquistar as personagens femininas, sempre muito atraentes, e ter relações românticas e sexuais com as mesmas.

Otome 
Literalmente "jogo de donzela", são games focados no público feminino, onde as protagonistas, geralmente mulheres, podem viver um romance com diversos personagens masculinos atraentes enquanto avança na história. O primeiro jogo considerado do gênero otome foi Angelique, lançando em 1994 para o Super Nintendo e desenvolvido por um grupo chamado Ruby Party.

Em um ambiente altamente dominado por trabalhadores do sexo masculino tal qual o mercado de trabalho japonês, a Ruby Party é notável por ser um time formado somente por mulheres. Na época, a Koei Tecmo queria fazer jogos mais voltados ao público feminino, para tal contratando mulheres de campos diferentes de programação. Devido à falta de trabalhadoras capazes na área da programação, foram contratadas empregadas de outras áreas, sendo treinadas ao longo do tempo dentro do time.

Dōjinshi 
Os romances Dōjinshi são jogos japoneses publicados de forma independente, incluindo fangames, ou jogos feitos por fãs, muitas vezes situados em enredos de propriedades intelectuais altamente populares. Não são a mesma coisa que o cenário independente do ocidente. No Japão, o termo indie é considerado novo e pouco utilizado, geralmente se referindo a jogos de lançamento comercial mais sólido. Alguns romances visuais dōjinshi populares incluem Umineko no Naku Koro ni, Higurashi no Naku Koro ni, e Tsukihime.

Romances visuais no Brasil 
A influência dos romances visuais nas Américas e na Europa é considerado pequeno se comparado ao sucesso que este gênero conquistou no Japão. A maioria dos títulos disponíveis são traduções de jogos japoneses. No ocidente, o mais comum é ver jogos de outros gêneros trazendo elementos dos romances visuais. Um famoso exemplo é a série Persona.

Os romances visuais feitos no Brasil são raros devido a esta realidade aliada ao fato do mercado de jogos eletrônicos produzidos domesticamente no geral ainda ser pequeno. Como resultado, o desenvolvimento do gênero no país fica a cargo principalmente de projetos de universidades e de grupos independentes.

Entre estes grupos, o estúdio brasileiro Geiko Games lançou 8 romances visuais desde 2018 e ultrapassou a marca de 3 milhões de downloads, tendo jogos inclusive listados em sites de grande acesso no país e continua produzindo games em português para o público local. A GreenPixel, outro desenvolvedor independente especializado em romances visuais, lançou 2 títulos influenciados pela cultura brasileira. Arkyos Angel é outra visual novel brasileira lançada em 2016.

Além dos títulos comerciais desenvolvidos com foco no entretenimento, estudos realizados no Brasil pontuam a eficácia dos romances visuais no âmbito pedagógico, como forma de auxiliar na alfabetização e no hábito de leitura.

Um dos romances visuais a ter maior notoriedade no Brasil foi Amor Doce, desenvolvida pela empresa francesa Beemoov para smartphones. Foi viralizado no YouTube, sendo instrumental no crescimento do público doméstico interessado em romances visuais.

Ligações externas 
Base de dados de varias Visual novels em inglês 

Gêneros de jogos eletrônicos
Jogos eletrônicos desenvolvidos no Japão
 
Palavras, frases e expressões em inglês

Parque Fluminense

O Parque Fluminense é um bairro do município de Duque de Caxias, no estado do Rio de Janeiro.

História 
Se apresenta como de caráter populoso tendo cerca de 34.160 habitantes. O comércio local é pouco desenvolvido, porém suficiente para a demanda local. neste bairro existe um centro comunitário social, com psicólogos, dentistas e atividades ligado ao bem estar social e esportivo.

O bairro faz divisa com o município de Belford Roxo, próximos às torres de transmissão de FURNAS, tendo o Campo do Rodo como marcação da divisa; sua geografia é uma mescla de baixada e morros de altura mediana. Todas as ruas são pavimentadas (ainda existem ruas para serem pavimentadas). Há rede de coleta de esgosto, porém como o sistema de água encanada é deficiente há alguns moradores que consomem água de poço no local. não há atividade rural, havendo ainda grande diversidade religiosa, tais quais, católicos, evangélicos, umbandistas, candomblecistas e espíritas. Não há reserva biológica local.

 Logradouros 

Suas principais vias são : 

Avenida Governador Leonel de Moura Brizola : (antiga Avenida Presidente Kennedy)  

Av General Carlos Marciano de Medeiros : (antiga Estrada do China e Rua Santos Dumont) 

Av Fernando Ferrari: liga o bairro até a Vila Rosário

Rua Francisco Sabino : liga o bairro até a Av Gov. Leonel de Moura Brizola

Praça do Galo: principal praça do bairro

Campo do Rodo: fica na divisa com Belford Roxo

e dezenas de ruas coletoras.

 Transportes  

Possui três linhas de ônibus
sendo 1
linha municipal e 2 linhas intermunicipais

Educação

Conta com escolas particulares e públicas, bem como uma faculdade, a FEUDUC, além dos colégios Centro Educacional Lima´s, São Jorge, Alba Luiza, Cordélia de Paiva, CIEP 201 Aarão Steinbruch , CIEP 118 Vereador Vilson Campos de Macedo, Colégio Minas Gerais e Centro Educativo Sandra Oliveira.

Parque Fluminense

Corrales (distrito)

Corrales é um distrito peruano localizado na Província de Tumbes, região de Tumbes. Sua capital é a cidade de San Pedro de Los Incas.

Transporte
O distrito de Corrales é servido pela seguinte rodovia:
 PE-1N, que liga o distrito de Aguas Verdes (Região de Tumbes - Ponte Huaquillas/Aguas Verdes (Fronteira Equador-Peru) - e a rodovia equatoriana E50 - à cidade de Lima (Província de Lima)
 PE-1NÑ, que liga a cidade ao distrito de Tumbes
 TU-105, que liga a cidade ao distrito de Casitas 

	
	

Distritos da província de Tumbes

Aguas Verdes (distrito)

Aguas Verdes é um distrito peruano localizado na Província de Zarumilla, região de Tumbes. Sua capital é a cidade de Aguas Verdes.

Transporte
O distrito de Aguas Verdes é servido pela seguinte rodovia:
 PE-1N, que liga o distrito - Ponte Huaquillas/Aguas Verdes (Fronteira Equador-Peru) - e a rodovia equatoriana E50 - à cidade de Lima (Província de Lima)
 PE-1NO, que liga o distrito - Ponte Huaquillas/Aguas Verdes (Fronteira Equador-Peru) à cidade de Zarumilla
 TU-101, que liga a cidade de Zarumilla ao distrito de Matapalo

	
	
	

Distritos da província de Zarumilla

Papayal (distrito)

Papayal é um distrito peruano localizado na Província de Zarumilla, região de Tumbes. Sua capital é a cidade de Papayal.

Transporte
O distrito de Papayal é servido pela seguinte rodovia:
 PE-1N, que liga o distrito de Aguas Verdes (Região de Tumbes - Ponte Huaquillas/Aguas Verdes (Fronteira Equador-Peru) - e a rodovia equatoriana E50 - à cidade de Lima (Província de Lima)
 TU-102, que liga a cidade ao distrito de Zarumilla
 TU-101, que liga a cidade ao distrito de Zarumilla

	
	
	

Distritos da província de Zarumilla

Zarumilla (distrito)

Zarumilla é um distrito peruano localizado na Província de Zarumilla, região de Tumbes. Sua capital é a cidade de Zarumilla.

Transporte
O distrito de Zarumilla é servido pela seguinte rodovia:
 PE-1N, que liga o distrito de Aguas Verdes (Região de Tumbes - Ponte Huaquillas/Aguas Verdes (Fronteira Equador-Peru) - e a rodovia equatoriana E50 - à cidade de Lima (Província de Lima)
 PE-1NO, que liga a cidade ao distrito de Aguas Verdes (Região de Tumbes - Ponte Huaquillas/Aguas Verdes (Fronteira Equador-Peru)
 TU-100, que liga a parte norte da cidade
 TU-102, que liga a cidade ao distrito de Papayal
 TU-101, que liga a cidade ao distrito de Matapalo

	
	
	

Distritos da província de Zarumilla

Primavera in anticipo

Primavera in anticipo ou Primavera Anticipada, é o nono álbum de estúdio da cantora italiana Laura Pausini, lançado em 11 de novembro de 2008 pela Warner Music, na Itália. Esse é o primeiro álbum de estúdio de Pausini, desde Io Canto, lançado em 2006. Além disso, esse é o primeiro álbum onde Pausini assina a maioria das faixas, ao lado de outros compositores. O álbum ocupou o topo da parada italiana, grega e colombiana, recebendo certificações de ouro, platina e diamante. Ao todo, o álbum foi lançado em quarenta e dois países.

A versão em castelhano do álbum ganhou o Grammy Latino, na categoria de "melhor álbum vocal pop (feminino)", em 2009, enquanto, a versão brasileira contém uma versão, em português, de "Invece No". Essa canção foi lançada como o primeiro single do álbum e chegou ao segundo lugar da parada italiana, enquanto, "Primavera in anticipo (It Is My Song)", alcançou o primeiro lugar na parada austríaca.

O álbum estreou em primeiro lugar na parada de álbuns da Itália e se manteve no topo por nove semana consecutivas, vendendo mais de 500.000 cópias, na Itália, e mais de 3 milhões em todo o mundo.

Gravação e produção 
As canções do álbum foram escritas em quatro anos. Durante esse tempo, Pausini passou por grandes mudanças em sua vida: a morte de sua avó - que a fez compor "Invece No", ao lado de Paolo Carta -, a morte de um parente próximo, vítima de um atropelamento por um motorista bêbado, o seu relacionamento com o guitarrista Paolo Carta, e a sua relação com seus filhos, fruto do primeiro casamento. Para Mônica Bergamo, da Folha de S. Paulo, Pausini disse que "todos os meus álbuns falam de mim. Mesmo nas canções que não escrevo, eu conto alguma coisa da minha vida". Apesar de ter canções românticas, o álbum é caracterizado pela allmusic como sendo pop/rock, sob o estilo europeu, italiano e latino. Ainda segundo o site, as canções falam de mágoa, amor e desabafo.Juntamente com Io canto/Yo canto,o álbum se tornou o mais vendido da cantora na Itália.

Recepção da crítica 

Jason Birchmeier, da allmusic, disse que apesar de "Alfredo Rapetti (conhecido como Cheope) ter sido creditado como co-compositor de do álbum, as canções realmente refletem aspectos da vida pessoal de Laura Pausini, citando a canção 'Invece No'". No entanto, o álbum ainda traz canções como as presente em seus dois últimos álbuns, Resta in ascolto (2004) e Io canto(2006). Segundo Birchmeier, o álbum possui grandes semelhanças, líricas e estilísticas, "dando ao ouvinte uma agradável sensação de déjà vu", e conclui dizendo que Primavera in Antecipo (ou Primavera Anticipada) é "um álbum impressionante". Maurício Kenzil, do Território da Música, diz que o álbum traz o conhecido pop rock da cantora "inclinado" ao romantismo, sendo um "ótimo álbum, que mais uma vez, mostra todo o talento desta italiana que, aos 34 anos, não pára de se superar e esbanja maturidade".

Lista de faixas

Paradas, certificados e vendas

Histórico de lançamento 

Álbuns de Laura Pausini
Álbuns de 2008
Álbuns em língua italiana

Folia do Viradouro

Grêmio Recreativo Escola de Samba Folia do Viradouro, conhecido apenas como Folia do Viradouro, é uma escola de samba de Niterói, originada no bairro do Viradouro  atualmente sediada  Santa Rosa. A agremiação foi campeã do carnaval da cidade em cinco oportunidades: 2012, 2015, 2016, 2017 e 2022.

História 
Filiada à  UESBN. A agremiação desfilou pela primeira vez como escola de samba em 2008, mas antes disso era um bloco carnavalesco, vice-campeão em 2007 com um enredo sobre o cientista Vital Brazil e seu laboratório.

Em 2011 num enredo sobre a comunicação, de Paulo Cesar Lima, sagrou-se novamente vice-campeã, tendo no seu carro de som, o interprete Pixulé, vindo do carnaval carioca. No ano de 2012, a escola sagra-se campeã do carnaval niteroiense, obtendo nota dez em todos os quesitos. Em 2013 e 2014 ficou com o vice-campeonato, perdendo para a Sabiá. Sagra-se novamente campeã no carnaval em 2015, sendo bicampeã em 2016, com enredo sobre a Culinária Brasileira, e tricampeã em 2017 falando sobre os jogos. Voltou a ser campeã no carnaval de 2022, quando narrou as origens do bairro de Jurujuba.

Para o carnaval de 2023, anunciou a reedição de "Tereza de Benguela - Uma Rainha Negra no Pantanal", enredo originalmente apresentado pela Unidos do Viradouro no carnaval carioca em 1994. Terminou em quarto lugar.

Segmentos

Presidente

Presidentes de honra

Diretores

Casal de Mestre-sala e Porta-bandeira

Corte da Bateria

Carnavais 

Folia
Fundações no Rio de Janeiro em 2000
|}
|}

Ministro da Defesa da Nigéria

O Ministro da Defesa da Nigéria é um alto funcionário do gabinete do Conselho Executivo Federal da Nigéria. A principal responsabilidade do ministro da Defesa é a de gerir todos os ramos das Forças Armadas da República Federal da Nigéria, para manter um moderno, competente, e uma força militar profissional para a defesa do território nacional, interesses marítimo, espaço aéreo, e da Constituição da República Federal da Nigéria. O atual ministro da Defesa é Labaram Maku.

Nomeação
O Ministro da Defesa é primeiro nomeado pelo Presidente da Nigéria; sua nomeação é depois submetida para ratificação por ambas as câmaras da Assembleia Nacional da Nigéria.

Agenda de responsabilidades
 Manutenção de uma missão militar pronta em terra, mar e ar
 Manutenção de um equilíbrio adequado de armas e de homens para satisfazer as necessidades de segurança interna e externa;
 Reforçar as capacidades das indústrias de defesa do país.
 Assegurar a segurança no continente africano pela promoção de um sistema de defesa coletiva   através de acordos bilaterais, sub-regionais e continentais de cooperação contra a ameaça de agressão externa e alcançar o objetivo africano da política estrangeira nacional.
 Participação em missões para manutenção da paz pelas Nações Unidas (ONU), União Africana (AU) e Comunidade Económica dos Estados da África Ocidental (ECOWAS).

Departamentos operacionais
 Serviços Conjuntos 
 Assuntos do Exército 
 Assuntos da Marinha
 Assuntos da Força Aérea

Paraestatais e agências
 Corporação de Indústrias de Defesa da Nigéria (DICON)  
 Diretorado de Pensões Militares (DMP)  
 Academia de Defesa da Nigéria (NDA)Kaduna-Kaduna (estado). 
 Agência de Inteligência de Defesa

Ministros da Defesa

 
Nigeria: Defence Minister, Aliyu Gusau, has not resigned– Presidency

Ministro Defesa

Língua luvita

O luvita ou lúvio faz parte parte do ramo das línguas anatólias, atualmente extintas, da família linguística indo-europeia. O luvita está intimamente ligado às línguas hitita e palaica, faladas por grupos populacionais nos chamados Estados neo-hititas — a Sudoeste (em Arzaua), a Sul e a Sudeste (em Quizuatena, mais tarde denominada Cilícia) da área central do Império hitita.

Há autores que afirmam, com base na morfologia do vocabulário encontrado nas poucas inscrições que sobreviveram dessa época, que a língua falada no Oeste da Ásia Menor, onde mais tarde seriam a Lídia e a Mísia, (a norte da região de Arzaua, que ficava no Sudoeste) era diferente do luvita ou lúvio, mais provavelmente era uma língua com um antepassado comum com a luvita ou lúvia. A Lídia (ou Lúdia), era denominada "Luddu" em língua assíria e em grega Λυδία (Lydía).
De acordo com estes autores, o luvita, dentro do ramo de línguas anatólicas, era a língua mais diferenciada e uma das mais arcaicas.
O hitita estava mais próximo do palaico.
Os textos mais antigos, como por exemplo o Código Hitita, se referiam às zonas de fala luvita, inclusive Arzaua e Quizuatena, como "lúvias".

O luvita, lúvio ou luviano, é o antecessor direto das seguintes línguas, faladas na Época Clássica (de Oeste para Este), cário, lelegue (talvez dialeto do cário), lício (ou uma parente próxima do seu antecessor), pisídio, sidético, isauro, licaónio, cilício ou ciliciano e cataónio, faladas no Sul da Anatólia ou Península da Ásia Menor na atual Turquia, e ainda no norte da atual Síria. Também há a possibilidade das antigas línguas de Comagena e de Melitene, o comageno e o meliteno, antes da substituição e extinção destas pela língua arménia, em meados do I milénio a.C., serem descendentes do luvita.

O lúvio é um dos idiomas prováveis que era falado pelos troianos mas também é provável que fossem falantes de um idioma parente próximo do mísio e do lídio (nas regiões vizinhas da Tróade), que tinham um antepassado comum com o lúvio ou luvita mas não eram seus descendentes diretos.
Há ainda a hipótese de uma possível língua tirsênica relacionada à língua lêmnia, parente do etrusco.

A partir da sua terra de origem, os falantes do luvita estenderam-se gradualmente até ao leste pela Anatólia e chegaram a ser um fator que contribuiu para a queda, por volta de 1180 a. C., do Império hitita, onde também parece haver sido amplamente falado durante este período. O idioma lúvio também foi a língua dos estados neo-hititas do Sudeste da Anatólia e do Norte da Síria, tais como Milid (denominada Melitene pelos gregos) e Carquemis (nas margens do rio Eufrates), e também de um reino da Anatólia central Tabal, que floresceu ao redor de 900 a. C.

Embora, após a queda do Império Hitita (ou Nesita), haja a designação de Estados Neo-Hititas para vários estados no Sudeste da Anatólia e Norte da Síria, na realidade, as suas populações eram, na sua grande maioria, falantes de língua luvita e não de língua hitita propriamente dita. Mais tarde, em inícios do I milénio a.C., o lúvio deu origem a várias das línguas que eram faladas nesses estados como, por exemplo, o ciliciano ou cilício.

O lúvio foi preservado de duas formas, denominadas segundo os sistemas de escrita utilizados para sua representação: luvita cuneiforme (era um silabário) e luvita hieroglífico (era um logossilabário).

Bibliografia 
Renfrew, Colin. (1987). Arqueología y lenguage, la questión de los origenes indo-europeos. Barcelona: Editorial Crítica, SA. ISBN 84-7423-467-0

Línguas anatólias

Governo central

Governo central, governo nacional ou ainda governo federal (no caso de um Estado federal) é o governo ao nível do estado-nação. Geralmente são responsabilidades deste nível de governo a manutenção da segurança nacional, o exercício da diplomacia internacional e inclusive o direito vinculativo de assinar tratados. Basicamente, o governo central tem o poder de criar, editar ou revogar leis para toda a nação. Governo central, dentro dessa estrutura são os ministérios e departamentos governamentais e agências para que os ministros do governo são atribuídos.

Ver também
Forma de governo

Regimes políticos

Arzaua

Arzaua () era uma região não muito bem definida da Anatólia ocidental e, às vezes, por extensão, se usa também para referir-se à aliança (Assua) dos reinos da região (o maior dos quais se costuma chamar "Arzaua Menor"). Da cultura de Arzaua pouco se sabe, exceto que a língua da corte era o lúvio, aparentado do hitita.

Arqueologia 
As descobertas desse povo começaram no final do . Em 1879 o pesquisador Archibald Sayce relacionou descobertas feitas em Magnésia com as de Iazilicaia (oeste e centro da atual Turquia) como sendo de uma mesma cultura pré-grega, e que estas seriam do "Império Hitita perdido".

A própria Arzaua só foi revelada, entretanto, em 1902, quando o estudante norueguês J. A. Knudtzon encontrou no Egito cartas dos faraós  e seu filho, Aquenáton, escritas num idioma até então desconhecido, que levaram-no a identificar a família linguística dos textos como sendo indo-europeias e o nome do reino a que se dirigia, sendo vertido este, então, para arzauano.

Num primeiro momento, as descobertas arqueológicas se dirigiram para as descobertas sobre o povo hitita, que era referido assim na Bíblia, e pouco interesse houve na descoberta de Arzaua, a tal ponto que mesmo hoje nenhum local importante tenha sido identificado. Apesar disto, referências a Arzaua foram encontradas, quer em novos textos descobertos, quer na revisão da tradução de alguns antigos, especialmente o que fala de  e os povos do mar, de 1850.

Sua capital pode ter sido Zipasla — um lugar próximo a Magnésia — ou mesmo Éfeso, cuja semelhança gráfica antiga com Apasas, local arzauano, é aventada.

Histórico 
As confederações dos reinos de Arzaua foram um problema constante para os hititas, que tiveram que intervir em numerosas ocasiões para repelir invasões de seu próprio território ou para assegurar que seus vassalos não fossem expulsos da região. O momento apicial de Arzaua ocorreu durante o reinado de Tarundaradu (primeira metade do ), contemporâneo dos reis hititas  e : a debilidade hitita durante o final do governo de Arnuanda colocou Tarundaradu em posição que poderia reclamar a hegemonia sobre a Anatólia, até ao ponto em que , faraó da , firmou um pacto com ele. Entretanto, Tudália II conseguiu recuperar o poderio hitita, e seus sucessores  e , impuseram seu controle sobre toda Arzaua.

Apesar de contínuas rebeliões, Arzaua permaneceu sob o domínio hitita até o desaparecimento destes (, aproximadamente), momento no qual surgiram diversas monarquias distintas de cultura hitita em Arzaua, que posteriormente dariam lugar ao Reino da Lídia.

Lídia
Locais das Cartas de Amarna
Estados extintos da Ásia da Antiguidade
Estados extintos do Sudoeste Asiático
Estados extintos da Turquia

Ordem dos Médicos

A Ordem dos Médicos MHSE (OM) é a entidade que regula a prática médica em Portugal.

História
A Ordem dos Médicos (com o nome Associação dos Médicos Portugueses) foi fundada em 1898.

Em 1938 deu lugar à Ordem dos Médicos (OM) pelo Decreto-Lei n.º 29 171 de 24 de Novembro de 1938.

A 4 de Fevereiro de 1988 foi agraciada com o grau de Membro-Honorário da Antiga, Nobilíssima e Esclarecida Ordem Militar de Sant'Iago da Espada, do Mérito Científico, Literário e Artístico.

Em 2011 estavam inscritos na Ordem do Médicos 42.796 profissionais, mais 1.365 do que no ano anterior.

Em 2016, na Ordem dos Médicos estão registados 48 487 clínicos. O que dá um médico por cada 200 pessoas. Uma média, pois metade está concentrada em sete concelhos, com Lisboa, Porto e Coimbra à cabeça.

Funções
Tem um protocolo com o Ministério da Saúde para assegurar a formação pós-graduada técnico-científica dos seus inscritos, através dos internatos - períodos que conferem aos clínicos o grau de especialista. A partir daí, tem início a carreira médica. Esta tem sido a fórmula encontrada para promover uma qualificação médica adequada e de constante progressão ao longo da vida. Actualmente encontra-se em curso uma reformulação das carreiras médicas, algo considerado quer pela Ordem dos Médicos, quer pelos dois sindicatos médicos, SIM e FNAM, como fundamental para a manutenção da excelência destes profissionais.

Bastonários
 1939-1939: Elísio de Azevedo e Moura
 1940-1943: António José Pereira Flores
 1944-1946: Fernando de Freitas Simões
 1947-1955: Manuel Cerqueira Gomes
 1956-1961: Jorge Augusto da Silva Horta
 1962-1967: João José Lobato Guimarães
 1968-1975: João Pedro Miller Pinto de Lemos Guerra
 1977-1986: António Gentil da Silva Martins
 1987-1992: Manuel Eugénio Machado Macedo
 1993-1995: Carlos Alberto Raposo de Santana Maia
 1996-1998: Carlos Soares Ribeiro
 1999-2004: José Germano Rego de Sousa
 2005-2010: Pedro Manuel Mendes Henriques Nunes
 2011-2017: José Manuel Monteiro de Carvalho e Silva
 2017-2023: José Miguel Ribeiro de Castro Guimarães
 2023-presente: Carlos José Faria Diogo Cortes

Ver também
 Médico interno em Portugal
 Acta Médica Portuguesa

Ligações externas
 
 
 
 
 
 
 
 

Fundações em Portugal em 1898
Medicina de Portugal
Ordens profissionais de Portugal
Membros-Honorários da Ordem Militar de Sant'Iago da Espada

Apiano

Apiano (grego: Αππιανός; Alexandria, c.  – c. ), foi um historiador da Roma Antiga (de etnia grega). Desempenhou diversos cargos administrativos em Alexandria, e depois foi para Roma c. 120, onde trabalhou como advogado. Em 147 d.C. obteve o cargo de procurador (provavelmente numa província romana do Egito), do imperador Antonino Pio, pelo qual teve acesso à documentação imperial.

Sua obra principal foi a "História Romana" (Ῥωμαϊκά), escrita em grego; é uma longa história da Roma Antiga, em 24 livros, que abrange desde a sua fundação até 35 a.C. É mais uma série de monografias do que uma história ligada. Dos vinte e quatro livros conservam-se apenas dez, do VI ao VIII e do XI ao XVII inteiros, bem como seções de outros.

Sua fonte principal foi Políbio — suprindo muitas partes perdidas deste —, embora também tome dados de Salústio, Paulo Clódio, Posidônio, Lívio, Célio Antipatro, Jerônimo de Cárdia, Júlio César, Augusto, Asínio Polião, Plutarco, Diodoro e outros autores.

Bibliografia

Ligações externas
Obras de Apiano (em grego mais tradução para o francês)
Historia Romana [pars II], Venezia, 1472, na Biblioteca Nacional de Portugal

Historiadores da Roma Antiga
Procuradores da Roma Antiga

Thomas Hauser

Thomas Hauser (Nova Iorque, 27 de fevereiro de 1946) é um escritor estadunidense.

Sua estréia como escritor deu-se em 1978 com The Execution of Charles Horman; An American Sacrifice, um livro de não-ficção que relata a busca pelo corpo de Charles Horman, um jornalista estadunidense assassinado durante o golpe de 1973 no Chile. O pai e a esposa de Horman foram os maiores colaboradores de Hauser. O livro foi indicado para um prêmio Pulitzer e mais tarde, em 1982, serviu de base para o roteiro do filme Missing, dirigido pelo renomado diretor grego Costa-Gavras.

Em 1981, Hauser publicou o romance Ashworth & Palmer, uma ficção inspirada em sua experiência como advogado de 1971 a 1977. Em 1991, recebeu o prêmio William Hill de melhor livro esportivo do ano por Muhammad Ali: His Life and Times, uma biografia do famoso boxeador Muhammad Ali.

Hauser é um ávido fã de boxe e é um dos colaboradores do site Seconds Out, especializado no esporte.

Ligações externas

Seconds Out

Escritores dos Estados Unidos
Naturais de Nova Iorque (cidade)

Joaquim Inácio de Aragão Bulcão

Joaquim Inácio de Aragão Bulcão, primeiro e único barão de Matoim (São Francisco do Conde,  — Engenho Pitangá, ) foi um político e diplomata brasileiro. Era filho de Joaquim Inácio de Siqueira Bulcão e Joaquina Maurícia de São Miguel e Aragão. Formado em Direito, foi também diplomata em Paris. Foi vereador e presidente da câmara municipal de São Francisco e deputado provincial na Bahia. Era fidalgo cavaleiro da Casa Real e comendador da Imperial Ordem de Cristo. Agraciado barão em 14 de março de 1860.

Naturais de São Francisco do Conde
Baronatos do Brasil
Diplomatas da Bahia
Comendadores da Imperial Ordem de Cristo
Deputados provinciais da Bahia
Vereadores da Bahia

Heteropsomys insulans

Heteropsomys insulans é uma espécie de roedor extinto da família Echimyidae.

Era endêmico de Porto Rico e da ilha Vieques.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 TURVEY, S.; HELGEN, K. 2008. Heteropsomys insulans. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1916
Animais extintos dos Estados Unidos

Ave Imperator morituri te salutant

Ave Imperator, morituri te salutant ou Ave Caesar, morituri te salutant ("Ave, César, aqueles que estão prestes a morrer o saúdam") é uma conhecida sentença em língua latina citada em Suetónio, De Vita Caesarum. Foi usado durante um evento em 52 d.C. no lago Fucino por cativos e criminosos fadados a morrerem lutando durante um simulado de batalha naval ou Naumaquia — na presença do imperador Cláudio. Suetônio relata que Cláudio respondeu aut non ("ou não").

Gladiadores
Palavras, frases e expressões em latim

Luís José de Melo e Oliveira

Luís José de Melo e Oliveira, primeiro e único barão de Melo e Oliveira (Campinas, 25 de fevereiro de 1837 — São Paulo, 8 de março de 1901), foi um nobre brasileiro.

Biografia
Filho do visconde do Rio Claro, José Estanislau de Oliveira, e de Elisa Justina de Melo Franco, casou-se com Ana Flora Vieira Barbosa, filha de Antônio José Vieira Barbosa. Era irmão do 2.° barão de Araraquara, da 2.ª baronesa de Dourados e da 2.ª baronesa de Piracicaba. Formado pela Faculdade de Direito de São Paulo.

Agraciado inicialmente 2° barão de São João do Rio Claro, em 28 de fevereiro de 1885, título este que foi substituído um mês depois, passando o titular a barão de Melo e Oliveira, em 28 de março de 1885.

Ligações externas 
Página de A Nobreza Brasileira de A a Z

Mortos em 1901
Baronatos do Brasil
Naturais de Campinas

LEGO Slizers

LEGO Slizers foi uma linha do tema LEGO Technic, dos brinquedos LEGO lançada em 1999. Nos Estados Unidos da América e no Canadá, recebeu o nome de Throwbots. O seu design evoluiu servindo de base para linhas posteriores como a LEGO RoboRiders e a Bionicle.

Características
A sua denominação no mercado da América do Norte prendeu-se à característica de apresentarem um disco-função de arremesso (em língua inglesa, "to throw" = lançar, arremessar).

Os personagens, futuristas, eram semelhantes a robôs, com pelo menos um braço projetado para lançar discos. Todos, à excepção do "Blaster" e do "Millennium"/"Millennia" eram tranformáveis, sem desmontar, em formas compactas que permitiam o seu acondicionamento em caixas próprias.

Foram lançados inicialmente oito personagens, posteriormente ampliados a doze. A linha foi descontinuado em 2002.

Enredo
A linha conheceu duas formas de desenvolvimento de seu enredo consoante os mercados europeu e norte-americano. A primeira, universal, tem como cenário um único planeta; a segunda, para o mercado norte-americano, transcorre em diversos planetas.

Embora não tenha sido caracterizada a razão de sua rivalidade, os personagens dividiam-se em duas facções:

positiva - Slizers Fogo (Fire/Torch), Gelo (Ice/Ski), Cidade (City/Turbo) e Submarino (Sub/Scuba);
negativa - Slizers Juíz (Judge/Jet), Selva (Jungle/Amazon), Rocha (Rock/Granite) e Energia (Energy/Electro).

O cenário do enredo europeu passa-se no planeta "Slizer", dividido em oito continentes, cada um designado com o nome do Slizer que aí habita. Sete continentes caracterizavam sete setores e o oitavo, mais pequeno, era para onde todos convergiam: o continente Juíz. Este servia como uma arena para as competições entre os personagens. Os seus treinos eram feitos, em estágio inicial, contra os nativos do seu próprio continente. Quando não estavam a competir entre si, as duas facções lutavam si.

O enredo continuou a desenvolver-se, tendo os conjuntos lançados em 2000, os Slizers "Millennia"/"Millennium", "Flare", "Spark" e "Blaster", feito a sua primeira aparição na edição de Janeiro-Fevereiro de 2000 da revista LEGO Mania. O enredo destes últimos nunca foi adequadamente desenvolvido pelo fabricante, deixando os seus consumidores com diversas questões por responder. Isso foi atribuído à descontinuação da linha, com o repentino lançamento dos brinquedos LEGO RoboRiders desde Dezembro de 1999. A revista, em sua edição de Maio-Junho de 2000, dava espaço ao novo lançamento, os RoboRiders. Pouco depois, vinha a público a linha Bionicle.

Ligações externas
Página oficial da LEGO
Inventário de conjuntos na PEERON

Slizers

Aleixo Alexandrovich da Rússia

Aleixo Alexandrovich Romanov (14 de janeiro de 1850 – 14 de novembro de 1908) foi a sexta criança e quarto rapaz a nascer do czar Alexandre II da Rússia e da sua primeira esposa, Maria de Hesse e Reno. Destinado a uma carreira naval, Alexis Alexandrovich começou o seu treino militar aos sete anos de idade. Com 20 anos foi nomeado Tenente da Marinha Imperial Russa e visitou todos os portos europeus pertencentes à Rússia. Em 1871 foi enviado como embaixador de boa-vontade numa viagem pelos Estados Unidos e Japão.

Em 1883 foi nomeado general almirante. Na altura tinha já contribuído com equipamentos para a Marinha Russa como novos navios e a modernização dos portos. Em 1905, depois da derrota na Batalha de Tsushima, reformou-se do seu posto. Morreu em Paris em 1908.

Primeiros Anos 

O grão-duque Aleixo Alexandrovich Romanov nasceu em São Petersburgo, no dia 14 de janeiro de 1850. Era filho do imperador Alexandre II da Rússia e da sua primeira esposa Maria Alexandrovna. Era irmão mais novo da grã-duquesa Alexandra Alexandrovna da Rússia, do czarevich Nicolau Alexandrovich da Rússia, do czar Alexandre III da Rússia, do grão-duque Vladimir Alexandrovich da Rússia e irmão mais velho do grão-duque Sérgio Alexandrovich da Rússia, do grão-duque Paulo Alexandrovich e da grã-duquesa Maria Alexandrovna da Rússia.

O grão-duque estava destinado a uma carreira naval desde a sua infância. Com sete anos recebeu o título de guarda marinho. No ano seguinte Constantino Nikolaevich Posyet foi escolhido para seu tutor. Enquanto que os invernos eram dedicados a estudos teóricos, durante o verão Aleixo treinava em navios bélicos russos da esquadra báltica atracada em São Petersburgo. O treino era duro, mas deu-lhe a possibilidade de se habituar a vários navios.

No dia 18 de setembro de 1866, Aleixo foi promovido a tenente. Continuou a sua carreira naval servindo como oficial a bordo da fragata “Alexandre Nevski” num cruzeiro pelo Mar Mediterrâneo até ao porto de Pireu, onde esteve presente no casamento da sua prima, a grã-duquesa Olga Constantinovna da Rússia com o rei Jorge I da Grécia.

Em 1868 embarcou numa viagem pelo sul da Rússia, viajando de comboio de São Petersburgo até Nikolaevsk, continuando de barco até ao Volga e ao Astrakhan. Depois entrou a bordo de um navio militar para um cruzeiro desde o mar Cáspio até Baku e depois para o Irão. Depois cruzou o Cáucaso e chegou a Poti, onde estava atracada a frota Alexandre Nevsky. A partir daí, navegou até Constantinopla, Atenas e aos Açores. Na sua viagem de regresso, a frota enfrentou uma tempestade perto da costa da Jutlândia. Apesar de o navio ficar destruído, Aleixo e a restante tripulação conseguiu sair do desastre ileso.

Em janeiro de 1870, Aleixo passou a ser de maioridade de acordo com a legislação russa. O evento foi celebrado com dois juramentos: o juramento militar e o tradicional juramento de aliança dos Grão-duques da Rússia Imperial ao czar. Em Junho desse anos, Aleixo iniciou a última parte do seu treino que incluía uma navegação desde São Petersburgo até Arkhangelsk, atravessando o Canal Mariinsk e o Rio de Dvina. Depois de visitar escolas e industrias em Arkhangelsk, o Grão-duque começou o seu treino de navegação em condições árcticas a bordo da corveta “Variag”. O seu cruzeiro levou-o às Ilhas Solovetsky, continuando pelo mar Branco e pelo mar de Barents até Nova Zembla. A digressão continuou até à Baía de Kola e à cidade de Murmansk, os portos da Noruega e da Islândia. Regressou a Cronstadt no final de Setembro.

Romance com Alexandra Zhukovskava 

Entre 1869 e 1870, Aleixo teve um romance com Alexandra Zhukovskava, filha do poeta Vasily Andreyevich Zhukovsky, que era 18 anos mais velha do que ele. O casal teve um filho, Aleixo, nascido no dia 26 de novembro de 1871. O czar Alexandre II, seu pai, opôs-se firmemente contra esta relação.

Alguns historiadores acreditam que o Grão-duque e a plebeia se tenham casado secretamente e que essa união foi anulada pela Igreja Ortodoxa Russa, uma vez que, de acordo com as “Leis Fundamentais da Casa Imperial”, o casamento era ilegal. Contudo, os artigos 183 e 188, que proibiam os casamentos sem a autorização do czar, foram apenas adicionados às leis fundamentais pelo czar Alexandre III da Rússia. As leis em vigor em 1870 não proibiam a união de Aleixo e Alexandra, excluindo apenas qualquer filho do casal da linha de sucessão ao trono. Não existem provas de que o casamento ou a sua anulação tenham, de facto, ocorrido. Também não existem provas de que o Grão-duque tenha sequer pedido autorização para se casar. Como Alexandra Zhukovskava não era uma aristocrata e, além disso, o seu pai era filho ilegítimo de um proprietário de terras russo e de uma escrava turca, o que tornava o casamento impensável.

Irritado com a relação do seu filho, Alexandre II recusou-se a dar qualquer título a Alexandra Zhukovskava, o que teria provado a paternidade do grão-duque do seu filho, mesmo que ele fosse ilegítimo. Outras cortes europeias também se recusaram a conceder-lhe um título. Como último recurso, no dia 25 de março de 1875, Alexandra conseguiu o título de baronesa Seggiano na República de San Marino , que lhe concedeu a título a ela e ao seu filho. Foi apenas em 1883 que Alexandre III, irmão de Aleixo, concedeu o título de Conde Belevsky ao seu sobrinho.

Genealogia 

Casa de Holsácia-Gottorp-Romanov
Casa de Romanov
Mortos em Paris
Filhos de Alexandre II da Rússia

Bandeira de Carachai-Circássia

A Bandeira de Charachai-Circássia é um dos símbolos oficiais da República da Carachai-Circássia, uma subdivisão da Federação Russa. Foi aprovada pelo Parlamento de Carachai-Circássia em 3 de fevereiro de 1994.

Descrição
Seu desenho consiste em em um retângulo com proporção largura-comprimento de 1:2, dividido em três faixas horizontais de mesma altura: a superior azul, a intermediária verde e a inferior vermelha. No centro da faixa do meio há um círculo em ouro com a representação de uma montanha e de um sol com dezesseis raios, sendo dez grandes (que vão até o círculo) e seis mais curtos.

Simbologia 

A cores na bandeira representam:
 O Azul representa a paz, as boas intenções e a serenidade;
 O Verde a natureza, a fertilidade e a saúde;
 O Vermelho a juventude, a sensatez e a moderação. O vermelho é símbolo também da cordialidade e amizade entre as nações.
 A montanha representada na bandeira são os pico gêmeos do monte Elbrus, a maior montanha da Europa. A representação de um sol nascendo atrás de montanhas simbolizam a esperança do do povo do Cáucaso em um futuro brilhante.

Carachai-Circássia
Carachai-Circássia

Boromys offella

Boromys offella é uma espécie de roedor extinto da família Echimyidae.

Era endêmico de Cuba.

Referências 
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 TURVEY, S.; HELGEN, K. 2008. Boromys offella. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1916

Boromys torrei

Boromys torrei é uma espécie de roedor extinto da família Echimyidae.

Era endêmico de Cuba.

Referências 
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 TURVEY, S.; HELGEN, K. 2008. Boromys torrei. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1917

Brotomys voratus

Brotomys voratus é uma espécie de roedor extinto da família Echimyidae.

Poderia ser encontrado na República Dominicana e Haiti.

O único registro desse animal foi feito por Gonzalo Fernandez de Oviedo y Valdez que viveu na ilha entre 1536 e 1546.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 TURVEY, S.; HELGEN, K. 2008. Brotomys voratus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1916

Aedes cataphylla

Aedes cataphylla é um espécie de mosquito do género Aedes, pertencente à família Culicidae. Se reproduz apenas uma vez por ano, no fim da primavera. Está presente na Europa setentrional e central, na Rússia, na França, na Grécia, no Paquistão, na Mongólia, no Canadá e nos Estados Unidos. Suspeita-se que a espécie transmita Dirofilariose.		

Essa espécie também pode ser chamada de:

Aedes rostochiensis Martini, 1902
Aedes prodotes Dyar, 1917
Aedes pacificensis Hearle, 1927

Ligações externas

Aedes
Insetos descritos em 1916

Bandeira de Yevreyskaya

A Bandeira de Yevreyskaia ou Bandeira do Óblast Autônomo Judaico é um dos símbolos oficiais do Óblast Autônomo Judaico, uma subdivisão da Federação Russa. Foi aprovada em 1 de outubro de 1996.

Descrição 
Seu desenho consiste em um retângulo de fundo branco de proporção largura-comprimento de 2:3, no qual, em seu centro, estão sete listras estreitas horizontais, de cima para baixo, nas cores vermelho, laranja, amarelo, verde, azul claro, azul e violeta. Cada listra tem largura igual a 1/40 da largura total da bandeira e é separada das demais por listras brancas ainda mais estreitas, cada uma com uma largura igual a 1/120 da largura total da bandeira.

Simbolismo 

O branco simboliza pureza;
O arco-íris é um símbolo bíblico de paz, felicidade e do bem, além de ser considerado o sinal da aliança de Deus com Noé e todos os seres viventes após o dilúvio. Este texto está em Gênesis 9:13 a 9:17 que diz "Dou deveras o meu arco-íris na nuvem, e ele terá de servir de sinal do pacto entre mim e a terra";
O número de cores do arco-íris (sete) é igual ao número de velas do Menorá, que é um dos símbolos da religião judaica. O Menorá representa a criação do mundo em sete dias.

Yevreyskaia
Oblast Autônomo Judaico

Olallamys edax

Olallamys edax é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica da Venezuela, onde é encontrada nas regiões centrais da Cordilheira de Mérida.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 OCHOA, J.; RIVAS, B.; AGUILLERA, M. 2008. Olallamys edax. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1916

Olallamys albicauda

Olallamys albicauda é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica da Colômbia, onde é encontrada na Cordilheira Central e em partes da Cordilheira Oriental.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 DELGADO, C.; GÓMEZ_LAVERDE, M. 2008. Olallamys albicauda. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1879

Irossum

Irossum (irosun) é um odu do oráculo de ifá, representado no merindilogum com quatro conchas abertas pela natureza e doze fechadas. Nesta caída responde Omolu, Iemanjá e Egum. Significa preocupação com saúde e espiritualidade, provavelmente o consulente se tornará líder espiritual sendo um Ogã, equede, Iaô até mesmo Babalorixá ou Ialorixá.

Interpretação do Olhador

Esta caída pode pronunciar calúnias e injustiças, ocasionadas por Egungum, e sendo este odu, um dos odu ligado a Omolu ou Obaluaiê, as pessoas regidas por este ele, tendem a sofrer todos esse tipos de problemas. Porém Iemanjá, nesta caída, responde com certa decisão e justiça e equilíbrio de Ori. oxalá, por sua vez, também promete dar um pouco de alívio e proteção. 

Devido ao caminho imposto por esse odu, em sua fase negativa traz influências desagradáveis e causa principalmente ao seu consulente ou a quem é regido por ele, um círculo de falsos amigos. Este odu tem grandes poderes de sabedoria, em sua fase positiva, ele propicia alívio a doenças e caminhos fechados, porém nem todos os problemas poderão ser totalmente resolvidos, mas pelo menos aliviados. É um odu de grandes causas no seu lado positivo, propõe-se a defender o consulente em todos os aspectos. Ele determina fim de sofrimento, traz grandes possibilidades de triunfos e de cargos, terá possibilidades de se envolver com grandes personalidades, é também envolvido em mistérios, indica mediunidade, bom caráter, cargo de chefia na casa de santo e no trabalho.   

Quando se posiciona à esquerda, indica grandes desgraças, ciladas, roubos, indecisões, calúnias, traições de pessoas amigas, acidentes, muitas tristezas, paixões violentas, muita falsidade, até mesmo dentro de casa e no trabalho, além de perigo de morte repentina. Já quando sai a direita, é indicação de que haverá resolução dos problemas por pior que sejam. 

Observação: Este odu, deverá ser encaminhado, sempre que sair na 1ª, 2ª e 3ª caídas. Exemplo: Se a 1ª caída for Irossum, 2ª odi e a 3ª Ofum, é indicação de grandes choques de correntes negativas, está situação é por demais complicada, é perda em muitas coisas, mas principalmente no amor, com tendência a ter uma vida solitária.  

Para atrair boa sorte e eliminar as energias negativas, toda pessoa regida por este odu deverá  fazer uma oferenda mensal com 4 acaçás, 4 moedas, 4 velas, 4 bolos de farinha, 4 ovos (mencionar somente o nome do odu).

Tipo de ebó mais comum 
Quatro omo adie ou acuncô quequerê, um flecha (ofá), um bastão de madeira (ichã), quatro tipos diferentes de cereais torrados. Passa-se tudo no corpo do consulente e coloca-se o bastão (ichã) e a flecha (ofá) no ibá de Exu e os cereais dentro de um alguidar. Sacrificam-se os omo adie para Exu e colocam-se dentro do alguidar, por cima dos cereais. Despacha-se em água corrente. (A flecha e o bastão ficam para sempre com exu). 

Odus

Ponte da Boutaca

A Ponte de Boitaca ou Boutaca, popularmente Ponte da Boutaca, e também Ponte do Boutaca, situa-se na freguesia da Batalha, no município da Batalha, em Portugal, atravessando a ribeira da Calvaria, tributário do Rio Lena.

Está classificada como Imóvel de Interesse Público desde 1982.

História 
A ponte começou a ser construída em 1862, durante o reinado de D. Luís I, como atesta inscrição em lápide lá posta. O seu nome deriva do antigo proprietário daquelas terras, o mestre francês Diogo Boitaca ou Boytac. Atravessando um ramo do Rio Lena, que corta a freguesia batalhense, fez parte de um antigo itinerário real que ligava Lisboa ao Porto.

Arquitectura 
A ponte, em estilo revivalista e neogótico e tingida de amarelo, define-se por um tabuleiro plano sobre seis arcos ogivais, permeados por contrafortes, sobre os quais se erguem pináculos. Entre estes elementos, e contribuindo ainda mais para o ar gótico do monumento, esculpe-se a vedação pétrea de quadrifólios.

Destacam-se também os pavilhões à entrada e à saída da ponte, encimados pela mesma espécie de vedação e com flores-de-lis nos cantos. Nas paredes, rasgam-se janelas em arco quebrado.

Boutaca
Património edificado na Batalha
Pontes no distrito de Leiria

Lorenzo di Pierfrancesco de Médici

Lorenzo di Pierfrancesco de Médici (Florença, 4 de agosto de 1463 – Florença, 20 de maio de 1503) foi um político, banqueiro e advogado italiano membro da família Médici. Encomendou o quadro "A Primavera" e "O Nascimento de Vênus" de Sandro Botticelli.

Vida 
Lorenzo nasceu em Florença, filho de Pierfrancesco de 'Medici (o Velho) e Laudomia Acciaioli. As relações entre o ramo mais antigo dos Medici e o ramo mais jovem "Popolani" eram tensas desde a década de 1440, e Pierfrancesco tentara proteger seus filhos da influência do ramo mais velho. Mas Lorenzo e Giovanni ainda eram meninos quando seu pai Pierfrancesco morreu em 1476, e eles prontamente ficaram sob a tutela de seu primo mais velho, Lourenço, o Magnífico, o governante efetivo de Florença. Enfrentando dificuldades financeiras depois de 1478, Lourenço, o Magnífico saqueou a herança dos meninos Popolani com "empréstimos forçados". Quando atingiram a maioridade, alegaram que Lourenço de Médici lhes devia mais de 100 000 ducados (o Magnifico acabou reembolsando um pouco mais da metade em 1485).

Mesmo assim, Lourenço, o Magnífico garantiu que sua pupila obtivesse a melhor educação que poderia ser comprada na época. Lorenzo di Pierfrancesco estudou com os notáveis ​​humanistas do renascimento florentino Marsilio Ficino, Angelo Poliziano e Giorgio Antonio Vespucci (tio do navegador Américo Vespúcio; Américo era um colega e, a partir de 1483, tornou-se empregado e amigo de Lorenzo di Pierfrancesco; no início dos anos 1500, Américo Vespúcio enviaria a maioria de suas cartas famosas no " Novo Mundo" para Lorenzo di Pierfrancesco). Lorenzo di Pierfrancesco emergiu com a reputação de um homem de opiniões liberais, um poeta e conhecedor de arte por seus próprios méritos. Em ca. 1485, ele encomendou um manuscrito iluminado da obra de Dante a Divina Comédia com obras de arte de Botticelli.

Em 1482, Lourenço, o Magnífico arranjou o casamento entre o jovem Lorenzo di Pierfrancesco e Semiramide Appiano, filha do senhor Appiani Jacopo III de Piombino, que trouxe não apenas laços comerciais lucrativos, mas também ligações políticas (os Appiani eram parentes por casamento com os Aragonês de Nápoles). Lourenço, o Magnífico pode ter encomendado Pallas e o Centauro de Sandro Botticelli como um presente de casamento para o novo casal, presumivelmente sugerindo que Semiramide (representada por Pallas) deveria se esforçar para "domar" o jovem Lorenzo di Pierfrancesco (representado pelo centauro) (ou mais metaforicamente, a rendição dos instintos brutos à deusa da razão, um referência à entrada de Lorenzo di Pierfrancesco na masculinidade). Acredita-se que também nesta ocasião, ou Lourenço, o Magnífico ou o próprio Lorenzo di Pierfrancesco, encomendou a Alegoria da Primavera de Botticelli para celebrar o casamento - com Mercúrio representando Lorenzo di Pierfrancesco e Semiramide representado pela Graça central (ou possivelmente Flora). Acredita-se que Lorenzo di Pierfrancesco mais tarde encomendou O nascimento de Vênus, de Botticelli.

Lorenzo di Pierfranceso era o proprietário da Villa del Trebbio, herdada de seu avô Lorenzo, o Velho, e da Villa di Castello, adquirida em 1477 por ordem de Lourenço, o Magnífico. Em 1483, ele foi despachado como embaixador florentino em Paris, para testemunhar a coroação de Carlos VIII da França.

As disputas sobre a herança persistiram. A ruptura com Lourenço, o Magnífico chegou ao auge em outubro de 1484, quando o homem forte garantiu o apagamento do nome de Lorenzo di Pierfrancesco das listas de pessoas elegíveis para a eleição para as instituições políticas florentinas. Como parte do acordo de 1485, que envolveu arbitragem externa, Lorenzo di Pierfrancesco e seu irmão Giovanni il Popolano receberam a propriedade da família Medici de Villa Cafaggiolo na região de Mugello. Mesmo assim, estava claro que Lorenzo di Pierfrancesco teria que arquivar qualquer cargo público ou ambições políticas durante o governo de o Magnifico.

Quando Lourenço, o Magnífico morreu (1492), Lorenzo e Giovanni se posicionaram contra o filho de o Magnifico, Pedro de Médici. Dois anos depois, eles foram exilados, mas retornaram quando o rei Carlos VIII da França invadiu a Itália e Pedro foi expulso de Florença por um governo republicano. Os dois irmãos se aliaram ao Partido Republicano e receberam o apelido de Popolano ("do povo"). Lorenzo di Pierfrancesco tornou-se uma das figuras mais destacadas da nova administração e foi considerado por muitos como o herdeiro cultural de o Magnifico. Ele protegeu Botticelli, Michelangelo, Filippino Lippi, Bartolomeo Scala, e em 1494 fundou uma oficina de cerâmica em Cafaggiolo.

Ele foi ofuscado por Savonarola, mas após a morte deste último, havia rumores de que ele receberia o governo pessoal efetivo da República; no entanto, ele recusou. Em 1501, Lorenzo di Pierfrancesco era suspeito de um complô com Cesare Borgia para favorecer este último na conquista da cidade, mas as acusações nunca foram confirmadas. Ele morreu em Florença em 1503.

Seu neto Lourenço, o Magnífico foi o assassino de Alessandro de' Medici, o último governante de Florença do ramo "sênior" dos Medici, passando assim o poder para o bisneto de Cosme I de Médici, Grão-Duque da Toscana.

Família Médici

Vassilios Tsiartas

Vassilis Tsartas (Alexandreia, 12 de novembro de 1972) é um ex-futebolista grego. Foi campeão europeu com a Grécia em 2004.

Títulos 
AEK Atenas
 Campeonato Grego: 1993, 1994
 Copa da Grécia: 1996, 2002
Grécia
 Eurocopa: 2004

Individuais 
 Artilheiro do Campeonato Grego: 1996 (26 gols)
 Jogador Grego do Ano: 1996

Ligações externas 
 

Futebolistas da Grécia
Futebolistas do AEK FC
Futebolistas do Sevilla Fútbol Club
Futebolistas do 1. FC Köln
Futebolistas do Ethnikos FC
Jogadores da Seleção Grega de Futebol
Jogadores da Eurocopa de 2004
Futebolistas da Copa das Confederações FIFA de 2005

Demis Nikolaidis

Themistoklis Nikolaidis, mais conhecido como Demis Nikolaidis, (Gießen, 17 de Setembro de 1973) é um ex-futebolista alemão naturalizado grego. Foi campeão europeu com a Grécia em 2004.

Carreira
Revelado pelo Ethnikos Alexandroupolis, Nikolaidis destacou-se no AEK Atenas, clube onde foi campeão da Supercopa da Grécia em 1996 e tricampeão da Copa do país. Jogou também por Apollon Smyrnis e Atlético de Madrid, onde chegou a atuar no ataque com um ainda jovem Fernando Torres, porém as lesões o atrapalharam.

Seleção Grega
Estreou na Seleção Grega em abril de 1995, contra a Rússia. Não conseguiu ajudar o time a se classificar as Copas de 1998 e 2002, além das Eurocopas de 1996 e 2000, participou dos 3 jogos da Grécia na primeira fase, entretanto não conseguiu marcar gols. Novamente lesionado, o atacante não deixou o banco de reservas no restante da competição.

Pela Seleção Grega, Nikolaidis participou de 54 jogos e marcou 17 gols.

Aposentadoria e volta ao AEK
Depois de surpreender ao se aposentar com apenas 30 anos de idade, Nikolaidis voltou ao AEK para tentar comprar o clube no qual foi ídolo. Encabeçou um grupo de empresários que concluiu a compra dos Dikéfalos Aetós, que viviam em crise financeira. Exerceu a presidência do AEK até 2008, quando decidiu se afastar do cargo.

Títulos 
AEK Atenas
 Supercopa da Grécia: 1996
 Copa da Grécia: 1997, 2000, 2002
Grécia
 Eurocopa: 2004

Individuais 
 Jogador Grego do Ano: 1995, 1997, 1998, 2002
 Artilheiro do Campeonato Grego: 1999 (22 gols)
 Artilheiro da Copa da UEFA: 2001 (3 gols)

Ligações externas 
Perfil em Ogol

Futebolistas da Grécia
Futebolistas do Club Atlético de Madrid
Futebolistas do AEK FC
Jogadores da Eurocopa de 2004
Jogadores da Seleção Grega de Futebol
Alemães de ascendência grega

Diplomys labilis

Diplomys labilis é uma espécie de Echimyídeo, com distribuição restrita à América do Sul.

Descrição
Com 540 mm de comprimento, possui uma pelagem moderadamente longa e dura, mas totalmente sem espinhos. Vibrissas muito longas e pretas, como também uma mancha de vibrissas atrás dos olhos e outros na frente e na borda da orelha. Topo da cabeça, nariz e bochechas preto, os pêlos um pouco anelado com amarelo; queixo maçante branco-acizentado; superfícies das mãos e pés castanho-amarelados; unhas brancas.

Biologia
São roedores arborícolas, onde faz os ninhos em cavidades das árvores, são noturnos e se alimentam de frutos, sementes e nozes.

Distribuição
A espécie pode ser encontrada no Panamá, oeste da Colômbia, no norte do Equador e em 2015 houve o primeiro registro da espécie na Costa Rica.

Equimídeos
Mamíferos da Colômbia
Mamíferos da Costa Rica
Mamíferos do Equador
Mamíferos do Panamá
Mamíferos descritos em 1901

Vendée Globe

O Globo de Vendée é uma competição que consiste em circum-navegar o globo, à vela, em solitário, sem escala. Esta regata acontece a cada 4 anos desde a 2º edição e a partida acontece no mês de novembro em Les Sables-d'Olonne em Vendée (França).

O regulamento desta prova estabelece que a volta ao mundo passa pelos 3 cabos (Boa Esperança, Leeuwin e Horn) e os veleiros em monocasco não podem ultrapassar o comprimento máximo de 18,30 metros.

Esta competição é inspirada na regata organizada pelo Sunday Times em 1968, a famosa volta ao mundo ganha por Robin Knox-Johnston - e que foi o único a terminá-la - e que ofereceu a Bernard Moitissier matéria para escrever a sua lenda. O navegador Francês Philippe Jeantot tinha imaginado uma circum-navegação semelhante, com largada à mesma hora e do mesmo lugar.

Após as 3 regatas iniciais (houve vários naufrágios e mortes), a Globo de Vendée conquistou , sem sombra de dúvida, a reputação da regata mais perigosa do mundo.

Em 2018, apareceu a regata 2018 Golden Globe Race para comemorar os 50 anos da regata original com uma característica surpreendente: os barcos e equipamentos, inclusive de navegação só podem incorporar tecnologia que estava disponível na época. A excepção é para os equipamentos de salvação como balsas salva-vidas ou EPIRB's. Estiverem presentes os veleiros de Bernard Moitissier e de Robin Knox-Johnston e este disparou o canhão que deu a largada.

Ligações externas 

Site oficial

Competições de vela
Iatismo
Competições de vela em solitário

Santamartamys rufodorsalis

Santamartamys rufodorsalis é uma espécie de roedor da família Echimyidae. É a única espécie do gênero Santamartamys.

É endêmica da Colômbia, onde é encontrada apenas na Sierra Nevada de Santa Marta. Pertencia anteriormente ao gênero Diplomys.

Descoberta 
Em 24 de dezembro de 1898, Herbert Huntingdon Smith identificou o primeiro espécime de Santamartamys em Ocana, Santa Marta , Magdalena , Colômbia. O espécime era de gênero indeterminado, e como todos os espécimes das coleções de Smith foram coletados por caçadores locais, não há informações específicas sobre o local onde o espécime foi descoberto. Um segundo espécime, também de gênero indeterminado, foi descoberto por volta de 1913 na Sierra Nevada de Santa Marta por Carriker, mas não há muita informação sobre sua localização ou a data da descoberta. Supõe-se que o espécime foi obtido através de um presente ou foi comprado. Foi gravado como um espécime de Santamartamys em 1913 no Museu Americano de História Natural em Nova York. Apesar de várias pesquisas organizadas, nenhum outro espécime foi descoberto.

No entanto, em 4 de maio de 2011, dois voluntários da Fundación Pro Aves identificaram um jovem espécimen na reserva natural de El Dorado , Sierra Nevada de Santa Marta. A 1.958 m acima do nível do mar, o animal foi identificado por cinco pessoas e não foi intimidado por sua presença.

Descrição 
Os espécimes de Santamartamys medem entre 51 e 122 cm  da cabeça para a ponta da cauda, ​​com as caudas que medem entre 18 e 28 cm. As espécies podem pesar até 500 g, e tem um revestimento lã, macio e longo.  O cabelo na região dorsal é de cor vermelha intensa, e uma grande porção do cabelo da cauda é preta (basal), mas os dois quintos da cauda são brancos.  Suas orelhas são pequenas e castanho claro, e apresentam mechas de cabelo comprido na superfície interna, mas não têm cabelo na superfície externa. As bigodes finas podem atingir até 13 cm de comprimento, e tem uma tira de peles vermelhas ao redor do pescoço.

As superfícies superiores das pernas dianteira e traseira são cobertas com um casaco cinza pálido e as pernas traseiras são muito pequenas e largas.  Os pés não apresentam tubérculos pequenos e o polegar é coberto por uma unha. Seu crânio é curto e largo, e tem um osso denso e pesado, grande e não curvado . A crista supra-orbitária do crânio é grande, e a região inter orbital é muito ampla, com lados quase paralelos.  A porção facial do crânio é muito curta e a distância entre os incisivos e os molares é ligeiramente inferior ao comprimento da superfície coronariana da sua fileira superior de dentes. [8] Santamartamystem olhos grandes, o que é consistente com seu comportamento noturno. [2] Tem dois pares de úberes na borda lateral do revestimento lateral abdominal. [7]

Jovens espécimes de Santamartamys têm um casaco cinza.  Durante a transição para o casaco vermelho intenso adulto, a muda começa na região anterior e se move para trás.

Comportamento, distribuição e habitat 
Santamartamys é um roedor de hábitos noturnos, e sua dieta não é conhecida pelo homem, mas é assumido que se alimenta de matéria vegetal, como frutas ou sementes, como espécies similares na família Echimyidae. É capaz de escalar facilmente uma superfície de madeira vertical. O espécime observado em 2011 não produziu nenhum som. É endêmico da Colômbia, e só foi encontrado em Sierra Nevada de Santa Marta em altitudes de 700 a 2.000 m. Devido ao isolamento da localização e às condições geológicas e climáticas específicas, esta região montanhosa possui altos níveis de biodiversidade e endemismo . Suspeitam que o habitat de Santamartamys está sofrendo degradação.

Ameaças e proteção 
Santamartamys foi redescoberta em 4 de maio de 2011 na reserva natural El Dorado , uma área protegida da Serra Nevada de Santa Marta. Fundada em 31 de março de 2006, esta reserva abrange 2.530 acres a uma altitude entre 950 e 2.600 m, e contém uma grande quantidade de espécies endêmicas ou ameaçadas de extinção.

Em 1990, Emmons acreditava que Santamartamys era um dos mais raros mamíferos neotropicais . [5] A União Internacional para a Conservação da Natureza (UICN) descreveu a espécie como "Vulnerável" em 1996. Em 2008, dois avaliadores da IUCN voltaram a classificá-la como " Deficiente em dados " , dada a falta de informações sobre distribuição, ecologia e habitat deste roedor. Após uma reavaliação em 2011, a espécie foi listada como "em perigo crítico ", e grande parte da floresta no alcance potencial da espécie foi desmatada ou degradada. Grande parte da sua área potencial está infestada de gatos selvagens (que se alimentam de roedores), e a mudança climática é uma ameaça a longo prazo para a espécie.

Referências
 EMMONS, L. H. (2005). A Revision of the Genera of Arboreal Echimyidae (Rodentia: Echimyidae, Echimyinae), with Descriptions of Two New Genera. pp. 247–310 in Lacey, E.A.; Myers, P. 2005. Mammalian Diversification: From Chromosomes to Phylogeography (A Celebration of the Career of James L. Patton). University of California Publications in Zoology 133: i-vii+1-383.
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 DELGADO, C.; GÓMEZ-LAVERDE, M. 2008. Santamartamys rufodorsalis. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Ligações externas
Terra: Desaparecido há 100 anos, roedor é "redescoberto" na Colômbia
Espécie de ratinho observada na Colômbia depois de 113 anos desaparecida
Redescubren en Santa Marta roedor que no había sido visto desde 1898

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1899

Maciços e Serras Baixas

A unidade dos Maciços e Serras Baixas é uma unidade geoambiental do Nordeste Brasileiro, que ocorre em boa parte dos estados do Ceará, Pernambuco, Paraíba e Rio Grande do Norte. Caracteriza-se por um relevo composto por maciços imponentes e pouco movimentados e solos de alta fertilidade. O clima varia conforme a altitude: nos pontos mais altos o clima é ameno, propiciando a vegetação de florestas. Nas encostas e sopés, o clima é mais quente, com vegetação característica do semiárido: a caatinga.

Na Bahia, esta unidade surge em serras estreitas e compridas, na direção norte-sul, cortando a Depressão Sertaneja, como as serras Estreito e de Itiúba. Este tipo de serra também surge no sertão da Paraíba e Rio Grande do Norte e no alto do Jaguaribe no Ceará. Nestas serras, os solos são pobres e a vegetação típica é a caatinga.

O potencial hídrico é baixo. Entretanto, o relevo é favorável à implantação de barragens. Existem 64 açudes com capacidade de 736,2 milhões de metros cúbicos de água.

Ligações Externas

José Maria Cardoso da Silva et al (org), 2003: A Biodiversidade da Caatinga:áreas e ações  prioritárias para a conservação. Ministério do Meio Ambiente

Geografia do Ceará
Geografia de Pernambuco
Geografia da Paraíba
Geografia do Rio Grande do Norte

Team McMahon

Team McMahon foi um stable de wrestling profissional heel, que atuou pela WWE. Era composto pelo Chairman Vince McMahon e seu filho Shane McMahon. O gurpo às vezes era acompanhado por Umaga. O grupo era referido como The McMahons quando se juntavam os dois membros da poderosa família McMahon.

O grupo iniciou em 2006 e logo teve rivalidade com Shawn Michaels, que foi obrigado a entrar para o "Kiss My Ass" de McMahon. Após, Triple H formou com Michaels a D-Generation X, um grupo melhor que os McMahon. Umaga juntou-se ao grupo a partir da WrestleMania 23, onde ocorreu a "Batalha dos Bilionários", onde McMahon e Umaga perderam para Bobby Lashley e Donald Trump. A equipe terminaria no One Night Stand, quando McMahon, que acabara de conquistar o Título da ECW, perde-o para Lashley.

Títulos 
 WWE
 ECW Championship (1 vez) - Vince McMahon
 WWE Intercontinental Championship (2 vezes) - Umaga

Ligações externas 
 
 
 

Stables na WWE

Alexandra Feodorovna (Carlota da Prússia)

Alexandra Feodorovna (em russo: Александра Фёдоровна); Berlim,  – Tsarskoye Selo, ), foi a esposa do Czar Nicolau I e Imperatriz Consorte do Império Russo de 1825 até 1855. Nascida princesa Carlota da Prússia, era a terceira filha, a primeira menina, do rei Frederico Guilherme III da Prússia e de sua esposa a princesa Luísa de Mecklemburgo-Strelitz.

Princesa da Prússia 
Alexandra Feodorovna nasceu no dia 13 de julho de 1798 no Palácio de Charlotemburgo, como princesa Frederica Luísa Carlota Guilhermina da Prússia. Foi a filha mais velha sobrevivente e quarta criança de Frederico Guilherme III, rei da Prússia, e de Luísa de Mecklemburgo-Strelitz, sendo irmã de Frederico Guilherme IV da Prússia e de Guilherme I da Alemanha.

A infância da princesa Carlota foi marcada pelas Guerras Napoleónicas. Depois de a França derrotar o exército do Reino da Prússia, a princesa Carlota e a sua família foram forçados a fugir para a Prússia Oriental, onde lhes foi dada protecção do czar Alexandre I da Rússia. Pouco depois, Berlim foi conquistada por Napoleão Bonaparte e a princesa cresceu em Memel (atual Klaipėda), Prússia, uma cidade atormentada pela guerra. A sua mãe morreu em 1810, pouco depois Carlota completar doze anos de idade e recordou-a sempre com carinho. Desde os seus primeiros anos de infância, a princesa ocupava o primeiro lugar no ranking feminino da Prússia, como filha mais velha do rei viúvo. Até à sua morte, Carlota ficaria muito ligada à Prússia e à sua família.

No outono de 1814, o grão-duque Nicolau Pavlovich da Rússia, (o futuro czar Nicolau I) e o seu irmão, o grão-duque Miguel Pavlovich, visitaram Berlim. Foram feitos acordos entre as duas famílias reais para que Nicolau se casasse com a princesa Carlota e, na segunda visita, realizada no ano seguinte, Nicolau apaixonou-se pela jovem princesa de dezassete anos. Este sentimento era mútuo. Gosto dele e tenho a certeza que vou ser feliz com ele, escreveu Carlota ao seu irmão, O que temos em comum é a nossa vida interior; deixa que o mundo faça o que quiser, nos nossos corações temos um mundo só nosso. De mãos dadas, os dois passearam pelos campos de Potsdam e foram à Ópera de Berlim. No final da visita, o grão-duque Nicolau e a princesa Carlota estavam noivos. O casamento apenas aconteceria dois anos mais tarde.

No dia 9 de junho de 1817, a princesa Carlota chegou à Rússia com o seu irmão Guilherme. Depois de chegar a São Petersburgo, converteu-se à Igreja Ortodoxa Russa e mudou de nome para Alexandra Feodorovna. No dia em que completou dezanove anos de idade, a 13 de julho de 1817, Alexandra casou-se com Nicolau na Capela do Palácio de Inverno. Senti-me muito, muito feliz quando as nossas mãos se tocaram, escreveu ela mais tarde sobre o seu casamento. Com completa confiança e determinação, entreguei a minha vida nas mãos do meu Nicolau e ele nunca a traiu.

Grã-duquesa da Rússia 
No início, Alexandra teve dificuldades a adaptar-se à corte russa. A mudança de religião estava a afectá-la e sentia-se dominada pelo novo ambiente. Ganhou a simpatia da sua sogra, Maria Feodorovna, mas não tinha uma boa relação com a sua cunhada, a imperatriz Isabel Alexeievna, esposa do czar Alexandre I. 

Poucas semanas depois do casamento, Alexandra estava grávida. No dia 17 de abril de 1818, deu à luz o seu primeiro filho, o futuro czar Alexandre II, e, no ano seguinte, foi a vez da sua primeira filha, a grã-duquesa Maria Nikolaevna da Rússia. Em 1820, Alexandra deu à luz uma bebé morta na sua terceira gravidez em três anos, o que a levou a cair numa depressão profunda. Os seus médicos aconselharam-na a tirar férias e nesse outono, Nicolau levou-a a ver a família em Berlim, onde ficou até ao verão de 1821, regressando novamente no verão de 1824. O casal não regressou a São Petersburgo até março de 1825 quando o czar Alexandre I os chamou à sua presença.

Alexandra Feodorovna passou os seus primeiros anos na Rússia a tentar aprender a língua e os costumes adoptados no país, tendo como tutor o poeta Vasily Zhukovsky, que descreveu como sendo demasiado bom poeta para ser um bom professor. A família imperial falava em alemão e escrevia as suas cartas em francês. Consequentemente, Alexandra nunca dominou completamente a língua russa.

Nicolau e Alexandra Feodorovna eram pessoas privadas que gostavam muito da companhia um do outro. Mais tarde Alexandra falou nas suas memórias dos seus primeiros anos na Rússia: Nós os dois só estávamos verdadeiramente felizes quando estávamos sozinhos nos nossos aposentos, comigo sentada nos joelhos dele onde era carinhoso e gentil. Por oito anos, durante o reinado do czar Alexandre I, o casal viveu calmamente, sem nunca desejar ocupar o trono. Alexandre I não teve filhos e o seu herdeiro escolhido, o grão-duque Constantino Pavlovich da Rússia, renunciou os seus direitos de sucessão em 1822, fazendo assim com que o grão-duque Nicolau se tornasse o novo czarevich.

Em 1825, Alexandra recebeu do seu cunhado Alexandre I, o Palácio de Peterhof, onde ela e Nicolau viveram felizes os seus primeiros anos de vida em comum na Rússia. O palácio seria para sempre a sua residência de verão preferida.

Personalidade 

Alexandra era alta, esguia, com uma cabeça pequena e feições refinadas. Os seus olhos azuis eram profundos. Tinha o porte de uma rainha. Os seus passos eram rápidos e delicados. Era frágil e sofria de uma saúde fraca. A sua voz era baixa, mas falava com rapidez e decisão.

Alexandra lia muito e gostava de música. Era gentil e gostava de privacidade e simplicidade. Vestia-se com elegância, tendo uma preferência especial por cores vivas e joias vistosas. Sem ser arrogante ou frívola, Alexandra era inteligente e tinha uma memória excelente. A sua compreensão era vasta e o seu julgamento de homens continha sempre uma ponta de ironia. Contudo, não tinha um interesse activo em política e cumpriu o papel de imperatriz consorte sem se mostrar activa na esfera pública. Adorava a sua família e chegou mesmo a ganhar tiques faciais durante o período da Revolta Dezembrista por causa dos planos que existiam para assassinar a família imperial. Os tiques faciais eram um traço existente nas famílias reais alemãs, russas e britânicas em muitos dos seus ramos.

Para ela, a Rússia resumia-se na figura do seu adorado marido. Impondo a sua autoridade nesta criatura frágil, irresponsável e delicada, Nicolau destruiu a individualidade de Alexandra. O seu marido não lhe dava espaço para reflectir ou para encontrar outra ocupação que não a de esposa e mãe dedicada.

Imperatriz da Rússia 

Alexandra Feodorovna tornou-se imperatriz consorte quando o seu marido Nicolau I subiu ao trono a Dezembro de 1825. Foi um período turbulento, marcado pela repressão sangrenta da Revolta Dezembrista.

Em 1832, Nicolau e Alexandra tinham sete filhos que criaram com carinho. Nicolau I nunca vacilou no amor que sentia pela sua esposa a quem chamava “Mouffy”. Em 1837, quando grande parte do Palácio de Inverno foi destruído num incêndio, Nicolau terá dito a um ajudante, Deixa que se queime tudo, salva só a caixa de madeira de cartas que a minha mulher me escreveu quando era minha noiva que está no meu escritório .

Foi apenas depois de vinte-e-cinco anos de fidelidade que Nicolau arranjou uma amante. Era uma as damas-de-companhia de Alexandra, chamada Barbara Nelidova e os encontros começaram quando Alexandra foi proibida pelos médicos de qualquer actividade sexual devido à sua fraca saúde. Apesar de tudo, Nicolau continuou a procurar conforto junto da sua esposa. Felicidade, alegria e repouso — isto é o que procuro e encontro na minha velha Mouffy. Escreveu ele.

Em 1845, Nicolau chorou quando os médicos aconselharam a imperatriz a ficar em Palermo durante vários meses devido à sua saúde. Deixem-me ficar com a minha mulher, implorou ele aos médicos e, quando descobriu que ela não tinha escolha, fez planos para se juntar à esposa, nem que fosse por pouco tempo. Barbara Nelidova foi com ele e, embora Alexandra tivesse ciúmes no início, acabou por aceitar o caso e permaneceu amiga da amante do marido.

A imperatriz Alexandra Feodorovna sempre foi frágil e sofreu fraca saúde. Aos quarenta anos, parecia muito mais velha do que era e tornava-se cada vez mais magra. Durante muito tempo sofreu de um tique nervoso que se tornou num tremor convulsivo que a fazia abanar a cabeça.

Em 1837, a imperatriz escolheu um resort na Crimeia como nova residência. Lá, Nicolau mandou construir o Palácio de Oreanda em sua honra, mas ela apenas o podia visitar de vez em quando. A Guerra da Crimeia começou em 1852. 

Em finais de 1854, Alexandra Feodorovna ficou muito doente e esteve muito próxima de morrer, mas conseguiu recuperar. Em 1855, Nicolau I contraiu gripe e morreu no dia 18 de fevereiro desse ano.

Imperatriz viúva 

Alexandra Feodorovna viveu mais cinco anos que o marido. Retirou-se para o Palácio de Alexandre em Czarskoe Selo e manteve-se amiga da amante do marido que se tornou na sua leitora pessoal.

A saúde da imperatriz viúva foi-se deteriorando com o passar do tempo. Incapaz de suportar os duros invernos russos, foi forçada a passá-los no estrangeiro. Em setembro de 1859 escreveu: Tenho saudades do meu país e sinto-me mal por custar tanto dinheiro numa altura em que a Rússia precisa de todos os rublos. Mas tusso e os meus pulmões doentes não aguentam o clima. No outono de 1860, os seus médicos disseram-lhe que não iria sobreviver a outro inverno se não fosse para o sul. Sabendo do perigo, preferiu ficar em São Petersburgo, para que, se a morte chegasse, isso acontecesse em solo russo. Na noite antes da sua morte, ouviram-na a dizer: Nicky, vou ter contigo. Morreu durante o sono aos sessenta-e-dois anos de idade no dia 1 de novembro de 1860, no Palácio de Alexandre em Tsarskoye Selo.

Descendência

 Alexandre II (1818-1881) - tornou-se imperador em 1855 e foi apelidado de "o Libertador" pela Reforma Emancipadora de 1861. Foi casado desde 1841 com a princesa Maria de Hesse e Reno, com quem teve 8 filhos. Após ficar viúvo em 1880 contraiu um casamento morganático com sua amante de longa data, Catarina Dolgorukov, pouco antes de ser assasinado em 1881 por um terrorista.
 Maria Nikoalevna (1819-1876) - apelidada de ''Masha'', era muito parecida com seu pai e demonstrou aptidão para trabalhos artísticos desde cedo. Casou-se em 1839 com o Duque Maximiliano de Leuchtenberg, com a condição de permanecer na Rússia após o casamento. Tendo fixado residência na Rússia, Maria recebeu um grandioso palácio como presente de casamento, onde criou seus 7 filhos. Sua aptidão e gosto para artes a tornou Presidente da Academia das Arte. Após ficar viúva, casou-se morganatiacemente em 1854 com o Conde Grigori Stroganov, de quem teve 1 filha. Após o segundo casamento, ela viveu principalmente em Florença até sua morte em 1876. 
 FIlha Nanimorta (1820) 
 Olga Nikolaevna (1822-1892) - apelidada de ''Ollie'', era atraente, culta e inteligente, atraindo vários pretendentes. Ao contrário das irmãs, contraiu um casamento dinástico, casando-se em 1846 com o príncipe-herdeiro Carlos de Württemberg. O casamento permaneceu sem filhos (uma vez que Carlos era homossexual) e o casal adotou sua sobrinha Vera, filha o irmão mais novo de Olga, Constantino. Em 1864 Olga tornou-se rainha de Württemberg e foi muito popular entre a população do reino até sua morte em 1892.
 Filha Nanimorta (1823) 
 Alexandra Nikolaevna (1825-1844) - apelidada de ''Adini'', era supostamente a filha favorita dos seus pais, e única que herdou “o aspecto prussiano” da mãe. Conhecida por sua beleza e alegria, casou-se em 1844 com o príncipe Frederico Guilherme de Hesse-Cassel em São Petersburgo. Sofrendo de tuberculose, no mesmo ano do casamento deu a luz prematuramente a um filho que morreu após o nascimento, sendo seguido pela morte da própria Alexandra poucas horas depois.
 Constantino Nikolaevich (1827-1892) - casou-se em 1848 com a bela princesa Alexandra de Saxe-Altemburgo, com quem teve 6 filhos. Desde cedo havia sido destinado a carreia na marinha e durante o reinado de seu irmão mais velho, ele foi almirante da frota russa e introduziu grandes reformas na Marinha Russa. Foi também uma figura central na emancipação dos servos na Rússia. Teve menos sucesso como vice-rei da Polónia e teve de ser chamado de volta à Rússia onde foi atacado pelo seu liberalismo. Com o passar dos anos, teve vários casos extra-conjugais, chegando a constituir uma segunda família. Nos últimos anos viveu afastado da corte pelo sobrinho Alexandre III (que não simpatizava com ele por suas ideias liberais e sua infidelidade) falecendo em 1892.
 Nicolau Nikolaevich (1831-1891) - chamado de ''Nizi'', foi o menos promissor dos filhos de Nicolau I. Casou-se em 1856 com uma parente distante, a princesa Alexandra de Oldemburgo, de quem teve apenas 2 filhos e logo cansou-se, iniciando inúmeros casos amorosos. Em certa altura, Nicolau expulsou a esposa do palácio e constituiu uma segunda família com sua amante. Seguiu uma carreira no exército, ficando conhecido por sua participação medíocre como comandante militar na Guerra Russo-Turca de 1877-1878, assim como por irregularidades financeiras, de receber subornos e desviar dinheiro do governo. Nicolau esbanjou sua grande fortuna de forma inconsequente, contraindo várias dívidas. Nos últimos anos ele  perdeu a sanidade e  tornou-se uma companhia extremamente desagradável e descontrolável. Sua morte em 1891 não foi particularmente sentida pelos parentes e seu enorme palácio em São Petersburgo foi vendido para pagar suas dívidas.
 Miguel Nikolaevich (1832-1909) - o mais novo da família, foi descrito na como muito belo e viril e ingressou na carreira militar muito cedo com seu irmão mais velho Nicolau. Casou-se por amor em 1857 com a princesa Cecília de Baden, sendo o único dos filhos de Nicolau I que foi fiel a esposa. Durante o reinado do seu irmão, Miguel foi nomeado vice-rei do Cáucaso, desempenhando com êxito essa função. Governou o cáucaso por quase 20 anos, vivendo em Tbilisi com sua esposa e seus 7 filhos. No reinado de seu sobrinho Alexandre III, Miguel e sua família deixaram o cáucaso e retornaram para São Petersburgo, onde eram muito respeitados e apreciados. Nos últimos anos, e após a morte de seus irmãos, Miguel tornou-se uma respeitada figura patriarcal na família, falecendo em 1909.

Ancestrais

Bibliografia

 Grunwald, Constantin de, Tsar Nicholas I the Life of An Absolute Monarch, Alcuin Press, ASIN B000I824DU.
 Lincoln, W. Bruce, The Romanovs: Autocrats of All the Russias, Anchor, ISBN 0-385-27908-6.
 Lincoln, W. Bruce, Nicholas I, Emperor and Autocrat of All the Russias, Northern Illinois University Press, ISBN 0-87580-548-5.
 Zeepvat, Charlotte, Romanov Autumn, Sutton Publishing, ISBN 0-7509-2739-9

Ligações externas

 "O Outro Nicolau e a Outra Alexandra", blog "Os Romanov"

|-
! colspan="3" style="background: #FBEC5D;" | Carlota da PrússiaCasa de Hohenzollern13 de julho de 1798 – 1 de novembro de 1860
|-
|width="30%" align="center"| Precedida porLuísa de Baden
|width="40%" style="text-align: center;"|Imperatriz Consorte da Rússia1 de dezembro de 1825 – 2 de março de 1855
|width="30%" align="center"| Sucedida porMaria de Hesse e Reno
|}

Casa de Hohenzollern
Casa de Holsácia-Gottorp-Romanov
Princesas da Prússia
Grã-duquesas da Rússia
Duquesas de Holsácia-Gottorp
Sepultados na Catedral de Pedro e Paulo
Consortes da Rússia
Naturais de Berlim

The Net 2.0

The Net 2.0 é um filme estadudinense, produzido em 2006, com direção de Charles Winkler, roteiro de Rob Cowan, e produzido por Bahadır Atay, Rob Cowan, Irwin Winkler; contando com um elenco com nomes como Nikki Deloach, Keegan Connor Tracy, Neil Hopkins, Demet Akbağ, Şebnem Dönmez, Güven Kıraç. 

O filme é a continuação do filme The Net, de 1995.

Sinopse 
Hope Cassidy é uma especialista em informática, que ao receber uma proposta de trabalho, viaja até Istambul para esse trabalho perfeito.

Logo começam os problemas, já que seu namorado não aceita ir junto, e percebe que está encurralada numa fraude de alta tecnologia, envolvendo um mafioso russo.

Ao chegar no aeroporto, seu visto é de turista, o que a obriga a pedir um novo passaporte, que vem com o nome errado. Ela tem seus documentos roubados, sua conta bancária zerada, e outra pessoa toma o seu lugar, porém não pode provar já que não tem documentos, e não conhece ninguém naquele país.

A perseguição incessante obriga Hope a utilizar todo a sua inteligência para recuperar o seu nome e desvendar o mistério. 

Porém, sua situação se complica ainda mais, pois ela não conhece ninguém em Istambul que possa provar que ela é quem diz ser; o telefone de seu namorado não atende, e até uma pessoa que poderia fazer isso, um homem que trabalhava no consulado americano, e arrumou seu passaporte, é encontrado morto. 

Acusada de roubar 14 milhões de uma empresa, de homicídios, e ainda tendo que provar que ela era Hope Cassidy, tenta de todas as formas provar sua incocência na prisão, até ser presa, e aí, ser ouvida por uma psiquiatra, que a examinava antes de ir para o julgamento.

A partir daí, o filme toma uma outra direção, inimaginável, sendo que Hope vai descobrindo quem está por trás desse plano, surpreendendo quem assiste, com identidades de pessoas que Hope conhecia sendo reveladas, seja policiais ou bandidos.

Elenco 
 Nikki DeLoach ... Hope Cassidy

 Neil Hopkins ... James Haven

 Charles Winkler ... Embassy Clerk

 Keegan Connor Tracy ... Z.Z.

 Demet Akbag ... Dr. Kavak

 Sebnem Dönmez ... Roxelana

 Courtney Vye ... Waitress

 Güven Kirac ... Osman

 Ertan Saban ... Customs Official

 Cengiz Bozkurt ... Police Officer

Ligações externas 
 

Filmes dos Estados Unidos de 2006
Filmes de suspense dos Estados Unidos
Filmes em língua inglesa
Filmes sobre computação
Filmes sobre erros judiciais

Mitteldithmarschen

Mitteldithmarschen é uma associação municipal da Alemanha, localizada no estado de Schleswig-Holstein, distrito de Dithmarschen. Sua sede é a cidade de Meldorf.

É constituído pelos seguintes municípios (população em 31/12/2006):

 Albersdorf (3517)
 Arkebek (246)
 Bargenstedt (911)
 Barlt (830)
 Bunsoh (875)
 Busenwurth (318)
 Elpersbüttel (902)
 Epenwöhrden (808)
 Gudendorf (425)
 Immenstedt (97)
 Krumstedt (543)
 Meldorf, cidade (7551)
 Nindorf (1177)
 Nordermeldorf (666)
 Odderade (326)
 Offenbüttel (294)
 Osterrade (463)
 Sarzbüttel (725)
 Schafstedt (1364)
 Schrum (77)
 Tensbüttel-Röst (691)
 Wennbüttel (84)
 Windbergen (842)
 Wolmersdorf (332)

Ämter de Schleswig-Holstein

Edifício Eiffel

O Edifício Eiffel é um edifício residencial localizado na Praça da República, em São Paulo, projetado pelo arquiteto Oscar Niemeyer em 1953 e inaugurado em 1956.

O edifício foi projetado nos anos 1950, no período em que Niemeyer possuía um escritório em São Paulo, gerenciado pelo arquiteto Carlos Lemos. O prédio, com duas abas laterais, possui apartamentos dúplex (54 unidades de dois, três e quatro dormitórios), uma novidade na época.

O Eiffel consta em um dos roteiros de obras arquitetônicas de São Paulo, uma iniciativa do Museu da Casa Brasileira (MCB) e a Secretaria de Estado de Cultura de São Paulo, publicado sob o nome Três Momentos de Oscar Niemeyer e organizado por Ruth Verde Zein.

Ver também 
 Edifício Copan (Oscar Niemeyer)
 Edifício e Galeria Califórnia (Oscar Niemeyer)
 Edifício Montreal (Oscar Niemeyer)
 Edifício Triângulo (Oscar Niemeyer)
 Edifício Louveira (Vilanova Artigas)
 Edifício Esther (Vital Brasil)
 Edifício Prudência (Rino Levi)
 Edifício Guaimbé (Paulo Mendes da Rocha)
 Edifício Modernista (Gregori Warchavchik)

Ligações externas 

 

Obras de Oscar Niemeyer em São Paulo (cidade)
Eiffel, Edificio
Edifícios e estruturas terminadas em 1956
Praça da República (São Paulo)

Alternativa de Fredholm

A alternativa de Fredholm, termo matemático decorrente de seu formulador Ivar Fredholm, é um dos teoremas de Fredholm e um resultado na teoria de Fredholm. A alternativa pode ser expressa de diversas formas: como um teorema da álgebra linear, um teorema das a equações integrais, ou ainda um teorema dos operadores de Fredholm. Uma parte dos resultados da alternativa estabelece que um número complexo não nulo no espectro de um operador compacto é um autovalor.

Álgebra Linear
Se V é um espaço vetorial n-dimensional e  é uma transformação linear, então exatamente uma das seguintes conclusões é satisfeita:
Para cada vetor v em V existe um vetor u em V tal que . Em outras palavras, T é uma transformação sobrejetiva.
.

Equações Integrais
Seja  um núcleo integral, e consideremos a equação homogênea, denominada equação integral de Fredholm,

e a equação não-homogênea

A alternativa de Fredholm estabelece que, para qualquer número complexo fixo não negativo , ou a primeira equação tem uma solução não trivial, ou a segunda equação tem uma solução para todo .

Uma condição suficiente para a garantia deste teorema é que  seja quadraticamente integrável no retângulo  (onde a e/ou b podem ser menos ou mais infinito).

Análise Funcional
Resultados obtidos com o operador de Fredholm generalizam os resultados aqui obtidos para espaços vetoriais de dimensão infinita, os espaços de Banach.

Correspondência
Livremente falando, a correspondência entre as versões baseadas na álgebra linear e em equações integrais é estabelecida a seguir. Seja

ou, em notação indicial,

sendo  a função generalizada Delta de Dirac. T pode ser interpretado como um operador linear atuando sobre um espaço de Banach V de funções , tal que

é dado por

com  dado por

 .

Nesta forma de expressão, a alternativa baseada em equações integrais podem ser vistas como correspondência à alternativa da álgebra linear.

Alternativa
Em termos mais precisos, a alternativa de Fredholm é aplicável somente quando K é um operador compacto. Da teoria de Fredholm, núcleos integrais contínuos são operadores compactos. A alternativa de Fredholm pode ser reformulada da seguinte forma: um  não nulo é ou um autovalor de K, ou pertence ao domínio do resolvente

Bibliografia 
E.I. Fredholm, "Sur une classe d'equations fonctionnelles", Acta Math. , 27  (1903)  pp. 365–390.
A. G. Ramm, "A Simple Proof of the Fredholm Alternative and a Characterization of the Fredholm Operators", American Mathematical Monthly, 108 (2001) p. 855.

Álgebra linear

Escola Técnica Federal

As escolas técnicas federais (ETF) são autarquias federais que atuam prioritariamente nas áreas da indústria e de serviço, oferecendo habilitações de nível técnico, além de diversos cursos de nível básico.

Com a criação da Rede Federal de Educação Profissional e Tecnológica, pela  Lei 11.892/2008, todas as ETF's foram suprimidas e passaram a compor algum IFET.

Ver também
 Rede Federal de Educação Profissional e Tecnológica
 Escola agrotécnica federal
 Centro federal de educação tecnológica
 Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia

Ligações externas 
 Escolas Técnicas Federais
 Lei 8948/1994 - Dispõe sobre a instituição do Sistema Nacional de Educação Tecnológica e dá outras providências.
 Lei 3.552/1959 - Dispõe sôbre nova organização escolar e administrativa dos estabelecimentos de ensino industrial do Ministério da Educação e Cultura, e dá outras providências.
 Lei 8.670/1983 - Dispõe sobre a criação de Escolas Técnicas e Agrotécnicas Federais e dá outras providências.
 Lei 6.545/1978 - Dispõe sobre a transformação das Escolas Técnicas Federais de Minas Gerais, do Paraná e Celso Suckow da Fonseca em Centros Federais de Educação Tecnológica e dá outras providências.
 Lei 8.711/1993 - Dispõe sobre a transformação da Escola Técnica Federal da Bahia em Centro Federal de Educação Tecnológica e dá outras providências.
 Decreto 5.224/2004 -  Dispõe sobre a organização dos Centros Federais de Educação Tecnológica e dá outras providências.

Educação tecnológica

Echimys saturnus

Echimys saturnus é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Pode ser encontrada no Peru e Equador.Este roedor é noturno e arbóreo.Nidifica em árvores ocas.As fêmeas parecem ter só um ou dois filhotes.Encontra-se em premontano e em floresta tropical de planície.

 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1928

Pattonomys semivillosus

Pattonomys semivillosus é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Pode ser encontrada na Colômbia e Venezuela. Era assinalado ao gênero Echimys.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 AGUILERA, M.; GÓMEZ-LAVERDE, M.; DELGADO, C. 2008. Pattonomys semivillosus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1838

Pattonomys occasius

Pattonomys occasius é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Pode ser encontrada no Peru e Equador. Era assinalado ao gênero Makalata.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 VIVAR, E.; PATTERSON, B. 2008. Pattonomys occasius. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1921

Família Colaço

Colaço é o sobrenome de uma família com origens de - na maioria - Portugal.

História
Apelido proveniente certamente de alcunha, é inteiramente plausível que existam várias famílias a usá-lo como apelido sem estarem ligadas por laços de parentesco consanguíneo, como é o caso dos Colaços de Cernache do Bonjardim, de Pedrógão Grande, de Figueiró dos Vinhos, de Vila Real, de Arraiolos, Outeiro de Miranda e Moura, entre outros. Por isso podem estar na razão diversos genealogistas que apontam aos mais primitivos Colaços origens totalmente diversas, visto ser verosímil que eles as tenham tido. O primeiro Colaço conhecido viveu no tempo de D. Afonso III: trata-se de um Fernão Colaço, de Portel, de que não existem mais informações. Pode-se seguir a sua genealogia com mais segurança a partir de João Álvares Colaço, que, em virtude dos serviços que prestou à Coroa em África, foi feito fidalgo de cota de armas por mercê de D. Afonso V. Teve numerosas descendência, mas é possível que outras famílias do mesmo nome, como os Colaços de Pedrógão Grande, Figueiró dos Vinhos, Cernache do Bonjardim, não tenham qualquer relação com João Álvares Colaço. Em vários concelhos do Baixo Alentejo, tais como Mértola, Almodôvar, Castro Verde, Serpa e Beja, existe desde o século XVI uma comunidade de Colaços que se disseminou por essas terras.

Armas
Alguns: vermelho, com um leão de ouro, armado e lampassado de vermelho;
 Timbre: o leão do escudo.
João Álvares Colaço: vermelho, com uma banda cosida de azul, carregada com um leão de ouro, armado e lampassado de vermelho, e acompanhada de dois pinheiros de verde, arrancados e frutados de ouro;
Timbre: o leão do escudo sainte e tendo um ramo de pinheiro nas garras.

Bibliografia
Manuel de Sousa: As origens dos Apelidos das Famílias Portuguesas.
"Grande Dicionário Enciclopédico Ediclube", vol. V

Ver também
Jorge Forjaz: Os Colaço, uma família portuguesa em Tânger, ed. Guarda-Mor, 2004

Colaço

Pattonomys

Pattonomys é um gênero de roedor da família Echimyidae. O nome é uma homenagem ao mastozoólogo James L. Patton.

Espécies 
 Pattonomys carrikeri (J. A. Allen, 1911)
 Pattonomys flavidus (Hollister, 1914)
 Pattonomys occasius (Thomas, 1921)
 Pattonomys punctatus (Thomas, 1899)
 Pattonomys semivillosus (I. Geoffroy, 1838)

Referências 
 EMMONS, L. H. (2005). A Revision of the Genera of Arboreal Echimyidae (Rodentia: Echimyidae, Echimyinae), with Descriptions of Two New Genera. pp. 247–310 in Lacey, E.A.; Myers, P. 2005. Mammalian Diversification: From Chromosomes to Phylogeography (A Celebration of the Career of James L. Patton). University of California Publications in Zoology 133: i-vii+1-383.
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.

Equimídeos
Gêneros de mamíferos

Bem Brasil

Bem Brasil foi um programa de espetáculos de música, exibido pela TV Cultura, no qual se reunia artistas e bandas em um palco montado inicialmente no anfiteatro da Universidade de São Paulo na cidade homônima, sendo posteriormente transferido para o Sesc Interlagos e Sesc Pompéia. As apresentações eram abertas ao público e transmitida ao vivo aos domingos, nas últimas temporadas do programa, por sua vez a apresentação era gravada e exibida aos sábados.

História 

O programa estreou no dia 5 de maio de 1991 e tinha a proposta de transmitir um show ao vivo na televisão, o nome do programa foi derivado do choro "Bem Brasil" de Altamiro Carrilho que também se apresentou no primeiro programa.

A apresentação era feita por Wandi Doratiotto,  ator, cantor, compositor e integrante do grupo Premeditando o Breque que comandava o programa e interagia com o público e tinha como marca registrada após introduzir o artista terminava chamando "palco" enquanto levava o cartão com logo do programa em direção a câmera.

Deste o primeiro programa em 1991, que contou com o grupo de choro Isaias e seus Chorões e Altamiro Carrilho, os shows eram transmitidos ao vivo do anfiteatro da USP em São Paulo, a partir de agosto de 1995 em virtude de uma parceira com o Sesc São Paulo, o programa mudou para o Sesc Interlagos e os shows eram as margens da Represa Billings. Em 2005 ocorre outra mudança de lugar, para o Sesc Pompéia e os shows que antes eram ao ar livre passam a ser gravados em um local fechado.

Algumas edições do programa também foram geradas a partir de outras estados, com o objetivo de mostrar a diversidade da música brasileira, como ocorreu em 1997, ano no qual o programa ganhou uma edição transmitida diretamente da Praia da Ponta Negra, em Manaus, contando com a participação  de diversos cantores da cena artística local, como os levantadores de toadas e artistas do Boi Bumbá de Parintins e a parceria da TV Cultura do Amazonas.

Durante os dezessete anos de duração, a atração contou com a presença de artistas e bandas dos mais variados estilos como: Pitty , Planta & Raiz, Engenheiros do Hawaii, Zeca Baleiro, Lulu Santos, Tim Maia, Zé Ramalho, Dominguinhos, RPM, Gal Costa, Luiz Melodia, Daniela Mercury, Hermeto Pascoal, Tom Zé, Barão Vermelho, Charlie Brown Jr., Mastruz Com Leite, Zeca Baleiro, Cássia Eller, Tim Maia, Chico Science e Nação Zumbi, Alceu Valença, Dona Ivone Lara, Jorge Ben, João Bosco, Paulinho da Viola, Rita Ribeiro, Zélia Duncan, Ed Motta, O Rappa, Capital Inicial e Cidade Negra.

O ultimo programa foi exibido em 3 de maio de 2008.

Apresentador 
 Wandi Doratiotto - (1991-2008)

Programas da TV Cultura
Programas musicais do Brasil
Programas de televisão do Brasil que estrearam em 1991
Programas de televisão do Brasil encerrados em 2008
Programas de televisão em língua portuguesa

Marko Pantelić

Marko Pantelić - em sérvio, Марко Пантелић - (Belgrado, 15 de setembro de 1978) é um ex-futebolista sérvio que atuava como atacante.

Carreira 
Atacante de origem Pantelic disputou a Copa do Mundo de 2010, com a Seleção Sérvia de Futebol.

Naturais de Belgrado
Futebolistas da Sérvia e Montenegro
Futebolistas da Sérvia
Futebolistas do Iraklis FC
Futebolistas do Paris Saint-Germain Football Club
Futebolistas do Football Club Lausanne Sport
Futebolistas do Real Club Celta de Vigo
Futebolistas do SK Sturm Graz
Futebolistas do Yverdon Sport FC
Futebolistas do Estrela Vermelha de Belgrado
Futebolistas do Hertha BSC
Futebolistas do AFC Ajax
Futebolistas do Olympiacos FC
Jogadores da Seleção Sérvia de Futebol
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2010

Büsum-Wesselburen

Büsum-Wesselburen é uma associação municipal da Alemanha, localizada no estado de Schleswig-Holstein, distrito de Dithmarschen. Sua sede é Büsum.

É constituído pelos seguintes municípios (população em 31/12/2006):

 Büsum (4867)
 Büsumer Deichhausen (348)
 Friedrichsgabekoog (66)
 Hedwigenkoog (280)
 Hellschen-Heringsand-Unterschaar (183)
 Hillgroven (83)
 Norddeich (430)
 Oesterdeichstrich (297)
 Oesterwurth (275)
 Reinsbüttel (426)
 Schülp (489)
 Strübbel (99)
 Süderdeich (518)
 Warwerort (303)
 Wesselburen, cidade (3077)
 Wesselburener Deichhausen (146)
 Wesselburenerkoog (148)
 Westerdeichstrich (931)

Ämter de Schleswig-Holstein

Mapa logístico

O mapa logístico ou aplicação logística é uma regra matemática que associa a um dado número  um outro número  através da equação:
 

onde  é um parâmetro. Ele é um exemplo de mapa discreto, sendo comumente utilizado na introdução à teoria do caos. Foi descrito pelo biólogo Robert May em 1976 como um modelo populacional para insetos, com  sendo o número de indivíduos no n-ésimo intervalo de tempo, e  como uma taxa de crescimento da população.

Além de funcionar como um modelo populacional, através do trabalho pioneiro de May, o estudo das dinâmicas deste mapa passaram a poder ser aplicadas em diversas áreas como biologia , ciclos econômicos , eletrônica , geração de números aleatórios , análises de espectro de energia , análise numérica , criptografia , entre outras áreas.

A explicação para a tantas áreas apresentarem aplicações para o mapa logístico é a simplicidade de sua função, polinomial de grau 2, somada à enorme variedade de dinâmicas apresentadas, principalmente aquelas associadas à dinâmicas caóticas.

Referências

Ver também 
 Função logística, a versão contínua
 Teoria populacional malthusiana

Matemática

Ashramas

Ashrama (sânscrito: आश्रम, āśrama) no hinduísmo é um dos quatro estágios da vida baseada em uma escala etárea. Embora esse sistema não fosse seguido de forma rigorosa, supunha-se que cada homem das três castas superiores da Índia poderia passar por quatro fases diferentes. Esse sistema não se aplicava às mulheres, nem à classe social inferior, dos shudras.

O Sistema Ashrama

No sistema Ashrama existem quatro estágios sucessivos: Brahmacharya, Grihasthya, Vanaprastha e Sannyasa.

Brahmacharya

Ver artigo principal: Brahmacharya

Brahmacharya ou fase de educação religiosa, iniciava-se quando os meninos tinham 6 anos de idade, ou pouco mais do que isso. A entrada nesta fase era marcada por um ritual de iniciação, chamado upanayana. A partir desse momento, a pessoa era considerada um "renascido" (dvija) e passava a participar da vida religiosa. A duração desta fase não era rígida. Durante esse período, o jovem devia aprender os Vedas, era treinado na realização de rituais, aprendia as normas de vida ou dever, dharma, e praticava a auto-disciplina. Desde a iniciação, a criança deixava a casa de sua família e passava a viver com um mestre ou acarya, obedecendo a regras ascéticas, em completa abstinência sexual.

Grihasthya

Ver artigo principal: Grihasthya

Grihasthya é o segundo estágio da vida dos homens segundo a tradição indiana, o estágio do chefe da família, no qual ele se casa e passa a cumprir o seu dever social, tendo filhos e cumprindo suas obrigações para com as outras pessoas, de acordo com sua casta social. Os principais valores que guiavam essa etapa de vida era a satisfação dos desejos, dharma.

Vanaprastha

Ver artigo principal: Vanaprastha

Vanaprastha ou vida na floresta é o terceiro estágio da vida dos homens, que deveria ser iniciado quando a pessoa já tivesse cumprido o seu papel social, seus cabelos estivessem brancos e seus filhos já tivessem se casado. Ao atingir essa fase, a pessoa poderia optar por permanecer com sua família, ou ir para a floresta e se tornar um eremita, dedicando-se apenas ao estudo espiritual. Se sua esposa ainda estivesse viva, ela poderia ir com o marido para a floresta, ou ficar morando com os filhos.

Sannyasa

Ver artigo principal: Sannyasa

Sannyasa ou renúncia é o quarto e último estágio da vida do homem, no sistema indiano, no qual ele se despede da vida material buscando apenas a libertação espiritual ou moksha. Nessa etapa, ele passa a vaguear de um lugar para outro, sem residência fixa, vivendo dos alimentos que lhe são dados. Já não tem família nem qualquer posse, além de uma cuia para alimentos, um pote para água, sua roupa e alguns poucos objetos. O samnyasin deve voltar sua atenção constantemente para a realidade absoluta, Krishna (Bhagavan), sem se interessar mais por qualquer outra coisa.

Referências

Hinduísmo

Equação integral

Uma equação integral é uma equação que contém uma função operada por uma integral. Existe uma íntima relação entre equações diferenciais e equações integrais, e muitos problemas podem ser formulados em qualquer das duas formas. Veja, por exemplo, as equações de Maxwell.

Generalidades
O tipo mais simples de equação integral é uma equação integral de Fredholm do primeiro tipo

A notação aqui utilizada segue Arfken:  é uma função desconhecida, 
 é uma função conhecida, e  é outra função conhecida, dependente de duas variáveis, denominada núcleo.

Os limites de integração são constantes, o que é uma das características de uma equação de Fredholm.

Se a função incógnita aparece tanto sendo operada por uma integral como também não operada por uma integral, a mesma é denominada equação de Fredholm do segundo tipo:

O parâmetro λ é um fator desconhecido, representando o mesmo papel de um autovalor na álgebra linear.

Se pelo menos um dos limites de integração é variável, a equação é denominada equação integral de Volterra.

No caso de todas as equações integrais acima citadas, se a função conhecida  é nula, as equações são denominadas homogêneas. Se  é não nula, as equações são denominadas não-homogêneas.

Sumariando, as equações integrais são classificadas de acordo com três parâmetros, gerando oito diferentes tipos de equação:

1. Limites de integração
ambos constantes: equação de Fredholm
um ou ambos variáveis: equação de Volterra
2. Localização da função incógnita
somente como parte do integrando: primeiro tipo
não envolvido com integral e também parte do integrando: segundo tipo
3. Natureza da função incógnita 
identicamente nula: homogênea
não identicamente nula: não homogênea

 Ver também 
Método dos elementos de contorno

 Bibliografia 
George Arfken and Hans Weber. Mathematical Methods for Physicists. Harcourt/Academic Press, 2000.
Andrei D. Polyanin and Alexander V. Manzhirov Handbook of Integral Equations. CRC Press, Boca Raton, 1998. ISBN 0-8493-2876-4.
E. T. Whittaker and G. N. Watson. A Course of Modern Analysis'' Cambridge Mathematical Library.

Ligações externas
Integral Equations: Exact Solutions at EqWorld: The World of Mathematical Equations.
Integral Equations: Index at EqWorld: The World of Mathematical Equations.
Integral equations at exampleproblems.com

 
Análise funcional

New Jack City Part 2

New Jack City Part 2 é o sexto álbum de estúdio solo do rapper Bow Wow.

Informação do Álbum 
O álbum foi originalmente intitulado "History in the Making (H.I.M.)", mas mais tarde foi alterado no BET Awards de 2008 a "Pedigree" e depois mudou para "New Jack City Pt. 2". Em Bow Wow e JD na página do YouTube JD explica o título do álbum. Em Bow Wow na página pode ser encontrado sob o título "JD Explica" New Jack City PT. II "Título do álbum".  Os únicos promocionais "Marco Polo", com participação de Soulja Boy e Big Girls, estarão no novo álbum. De acordo com uma mensagem deixada por Bow Wow 25 de Out. às 8h07 na sua página oficial SayNow, o oficial 1° single será "Baby You Can Have It All". Também o álbum poderia ser lançado por volta do primeiro trimestre do próximo ano, cerca de Valentine's Day.
Os convidados confirmados incluem Soulja Boy, Chris Brown, Swizz Beatz, Jermaine Dupri, Lil' Wayne, Ron Brownz, DJ Khaled, Yung Joc, Nelly, The-Dream, T-Pain e TI
. Bow Wow também será lançando uma Mixtape, com DJ Infamous antes do álbum chamada Half Man, Half Dog.

Em outubro 27 Bow Wow divulgou um Rap freestyle do 50 Cent o single "Get Up", intitulado "New Jack" para promover o álbum.

Lista de faixas

Wal-Mart Deluxe Edition Bonus Track

Álbuns de 2009
Álbuns de Bow Wow
Álbuns produzidos por Jermaine Dupri

PopStar Guitar

PopStar Guitar é um jogo de video game musical para o PlayStation 2 e o Wii.

O jogo
Em PopStar Guitar, os jogadores se tornam guitarristas que querem se tornar o maior sucesso da música pop. Os jogadores aumentam seus níveis de acordo com que os desafios são conquistados.
No modo carreira o jogador começa como membro de uma banda de garagem. São disponibilizado 12 personagens  (6 masculinos/ 6 femininos) para escolher, os jogadores pode ainda personalizar os personagens e os instrumentos.

O modo de jogar de PopStar Guitar é similar a outros jogos do gênero, onde os jogadores devem apertar os botões de acordo com a nota que esteja na tela. A versão do PlayStation 2 suporta guitarras, enquanto a do Wii disponibiliza um acessório chamado AirG que simula os botões da guitarra ao ser conectado do Wii Remote e Nunchuck.

Músicas
O jogo disponibiliza 60 músicas, o que inclui músicas de artistas pop e rock. Algumas das músicas incluidas como:

Referências

Ligações externas
 Site Oficial 
 PopStar Guitar na GameStart

Jogos eletrônicos de 2008
Jogos eletrônicos musicais
Jogos para PlayStation 2
Jogos para Wii
Jogos musicais de guitarra

Julia Nunes

Julia Nunes (Fairport, 3 de janeiro de 1989) é uma cantora e compositora norte-americana.  Foi através do Youtube que a sua carreira progrediu, os seus vídeos de canções pop no YouTube, no qual ela canta (emprega nas suas músicas a sua voz como segunda voz - ou voz do coro) e toca guitarra, escaleta e um  Bushman Jenny ukulele. E foi a atuar com a ukulele que ela ganhou o primeiro prêmio na competição de vídeo Bushman World Ukelele de 2007.

Vida pessoal
Nunes nasceu dentro de uma família de músicos em Nova Iorque. Seu pai é um pianista e um compositor de canções infantis. Um dos seus avôs foi um compositor de fado português, e o outro foi um pianista de jazz. Nunes iniciou suas aulas de piano aos 7 anos, mas não toca mais. Na sua adolescência, ela começou as aulas de guitarra. Ela começou a compor música aos 14 anos e tocar ukulele em 2005. Ela toca atualmente guitarra, escaleta e ukulele. Em seus vídeos, também já usou outros "instrumentos" como bater em uma caixa de lenço de papel com uma colher de pau, e bater nas próprias pernas. Ela tem asma "desde quando ela pode se lembrar".

Atividades

Vídeos do YouTube

Nunes é conhecida pelos seus vídeos no YouTube. Entre eles há músicas originais, como Into the Sunshine, bem como alguns covers de Nunes de suas bandas favoritas, tais como Say Anything, Spoon, The Beatles, The Beach Boys e outras. Suas canções originais foram destacadas na página principal do YouTube por duas vezes.

Em Good Morning America (30 de julho de 2008) Molly Ringwald disse que começou a tocar ukulele depois de ver Julia Nunes no YouTube

1º álbum: Left Right Wrong

Seu primeiro CD Left Right Wrong contém todas as composições originais e foi lançado no verão de 2007. Foi um lançamento independente, publicado por Junu Music (ASCAP), pelo selo Rude Butler Music Music, que é da família Nunes. Seguindo o sucesso do YouTube, a partir de Julho de 2008 Nunes organizou uma distribuição de venda para Left Right Wrong com Burnside Distribution Corporation, e o álbum pode ser adquirido em algumas fontes integradas. As doze faixas foram gravadas somente com guitarra e voz, sem os efeitos de som com características em seus vídeos no YouTube. O vídeo de sua canção "Into the Sunshine" possui mais de 2,1 milhões de visualizações no YouTube. (março de 2011)

2º álbum: I Wrote These
O seu segundo CD com o título "I Wrote These" foi lançado em 15 de Outubro de 2008, e novamente este álbum da Julia Nunes contém composições originais, com a excepção da Faixa número 12 "Sugar Coats", que foi escrita juntamente com um amigo músico chamado Kirk Stevens. O álbum foi publicado pela Rude Butler Records e foi gravado no Studio Arts Entertainment e no Hilltop Recording, ambos localizados em Greenwich, Nova Iorque, por Peter Kobor e Chris Roberson. O álbum tem em sua maioria faixas acústicas, mas algumas canções possuem acompanhamento, como Short and Sweet, Binoculars, Regrets, e outras mais, por uma banda completa, Todd Haviland (baixo) e Dave Harris (bateria). Os vocalistas convidados incluem Dan Gocek, Kirk Stevens e Andy Martin. Outros convidados incluem Peter Kobor (assovio) com Erin Kobor e Chris Roberson (estalar os dedos) "I Wrote These" foi masterizado por Steve Forney nos estúdios em Linden Oaks, Rochester, Nova Iorque.
Foi lançado em 15 de outubro de 2008.

3º álbum: Settle Down

Em de 2011, Julia Nunes lançou um projeto no site Kickstarter, um site de arrecadamento de fundos, para a produção do seu 3º álbum. Ela pediu 15 mil dólares para terminar o projeto, uma quantia razoável para um álbum que precisa de produção. Em 24 horas, ela havia atingido a marca de 19 mil dólares.

Recebendo doações que variaram de apenas um dólar até quantias superiores a $2.500, ela alcançou a marca de $77.888, mais de cinco vezes a sua meta inicial, com um total de 1.685 doadores. Dependendo da quantia doada, os fãs receberão alguns presentes em agradecimento, variando desde um download do álbum ($10), o CD autografado ($30) e camisetas exclusivas ($50) até um voicemail ($150), um show pelo skype ($250), um ukulele personalizado ($675) e até um show particular na sua casa ($2,500).

O álbum ainda não foi lançado.

Trabalhos recentes
Julia já abriu quatro shows  para um dos seus ídolos, Ben Folds, em Maio de 2008, por pedido do pianista, e cantou um dueto com ele em Abril de 2009. e atuou no Bushman Ukulele Luau em Maio de 2008, após ter vencido em 2007, o Bushman World Ukulele Video Contest. Ela recentemente atuou no The Knitting Factory, em Nova Iorque.
Em 25 de Outubro de 2008, ela abriu o show da banda For the Bacon Brothers Band na The State University de Nova Iorque em Geneseo.

Ela já participou do Bonnaroo Music Festival duas vezes, em 2009 e em 2010. Em março de 2011 ela viajou para a Tailândia para participar de um festival de ukulele, o Thailand Ukulele Festival.
Julia Nunes participou da gravação de um piloto de uma série de televisão, chamada Iceland. Ela estava tocando a música Maybe I Will durante uma cena de casamento.

Referências

Ligações externas
 junumusic.com
 Pagina da Julia Nunes do myspace.com
 Conta no Twitter

Cantores dos Estados Unidos
Compositores dos Estados Unidos
Norte-americanos de ascendência portuguesa

Lista de campeões da Copa do Brasil de Futebol

Esta é uma lista dos campeões da Copa do Brasil de Futebol, a segunda mais importante competição brasileira entre clubes de futebol. Foi estabelecida em 1989, a fim de apaziguar o descontentamento das federações estaduais de futebol após a redução do número de clubes que poderiam disputar o Campeonato Brasileiro, com a criação da Copa União em 1987. É disputada pelos dez primeiros colocados do Ranking da CBF e outros 54 representantes das 27 federações estaduais, escolhidos através dos campeonatos estaduais ou torneios regionais. Desde sua concepção, concede ao campeão uma vaga para a Copa Libertadores da América do ano seguinte, sendo considerada o caminho mais curto para classificação ao torneio continental. Clubes classificados para este torneio não podiam disputar a Copa do Brasil devido às datas similares para a realização das partidas, porem a partir do de 2013 as equipes classificadas para a Libertadores passaram a jogar a competição nacional, entrando nas oitavas de final.

As partidas finais da Copa do Brasil são as últimas da competição, e os resultados determinam qual clube será declarado campeão. Se após as duas partidas de 90 minutos cada a contagem total dos resultados for um empate, o clube que converteu mais gols no campo do adversário será o campeão. Cinco clubes foram campeões dessa forma: Criciúma em 1991, Internacional em 1992, Grêmio em 1997, Sport em 2008 e Vasco em 2011. Se esse critério também gerar um empate, a decisão acontece através da cobrança de pênaltis ao final do jogo de volta. Os vencedores da disputa de pênaltis serão então declarados campeões. Tal situação ocorreu apenas em 2015, com a vitória do Palmeiras sobre o Santos, e 2017, com a vitória do Cruzeiro contra o Flamengo.

A edição inaugural da Copa do Brasil foi vencida pelo Grêmio após bater o Sport por 2 a 1 na segunda partida da final. O Cruzeiro é o time que mais venceu a competição, com seis títulos, seguido por Grêmio, com cinco, Palmeiras e Flamengo  com quatro, e Corinthians, com três títulos. Outros dez clubes venceram uma edição da competição. O Estado com maior número de títulos é São Paulo, com dez conquistas. Apenas dois estados, São Paulo (Jundiaí, Santo André, Santos e São Paulo) e Rio Grande do Sul (Caxias do Sul e Porto Alegre) tiveram campeões de mais de uma cidade, e apenas a cidade do Rio de Janeiro teve mais de dois clubes campeões (Flamengo, Fluminense e Vasco). A Copa do Brasil teve como campeões três times que não estavam jogando na primeira divisão nacional: Criciúma Esporte Clube, em 1991; Esporte Clube Santo André, em 2004; e Paulista de Jundiaí, em 2005.

Vencedores 

*Conquistou o título de forma invicta.

Resultados por clube

Resultados por estado

Resultados por região

Ver também 
Lista dos times mais vezes entre os quatro primeiros colocados da Copa do Brasil

Ligações externas 

Campeoes

The Outsider (álbum de DJ Shadow)

The Outsider é o terceiro álbum de estúdio de DJ Shadow, lançado em 19 de Setembro de 2006 pela Universal / Island. Este álbum diverge dramaticamente dos outros álbuns do artista. Shadow que sempre introduzia elementos de hip-hop em suas produções, utiliza uma série de outros gêneros e estilos neste disco: indie rock, blues, spoken word, punk-rock e rap.

Faixas

Versão em CD no Reino Unido
 "Outsider Intro"
 "This Time (I'm Gonna Try It My Way)"
 "3 Freaks" featuring Keak Da Sneak & Turf Talk
 "Droop-E Drop"
 "Turf Dancing" featuring The Federation & Animaniaks
 "Keep Em Close" featuring Nump
 "Seein' Thangs" featuring David Banner
 "Broken Levee Blues"
 "Artifact (Instrumental)"
 "Skullfuckery" featuring The Heliocentrics
 "Backstage Girl" featuring Phonte Coleman
 "Triplicate / Something Happened That Day"
 "The Tiger" featuring Sergio Pizzorno & Christopher Karloff
 "Erase You" featuring Stateless
 "What Have I Done" featuring Christina Carter
 "You Made It" featuring Chris James
 "Enuff" featuring Q-Tip & Lateef The Truth Speaker
 "Dats My Part" featuring E-40

Edição limitada CD + DVD
 "Outsider Intro"
 "This Time (I'm Gonna Try It My Way)"
 "3 Freaks" featuring Keak Da Sneak & Turf Talk
 "Droop-E Drop"
 "Turf Dancing" featuring The Federation & Animaniaks
 "Keep Em Close" featuring Nump
 "Seein' Thangs" featuring David Banner
 "Broken Levee Blues"
 "Artifact (Instrumental)"
 "Backstage Girl" featuring Phonte Coleman
 "Triplicate / Something Happened That Day"
 "The Tiger" featuring Sergio Pizzorno & Christopher Karloff
 "Erase You (Long Version)" featuring Chris James
 "What Have I Done" featuring Christina Carter
 "Triplicate Part 3"
 "You Made It" featuring Chris James
 "Enuff" featuring Q-Tip & Lateef The Truth Speaker
 "Dats My Part" featuring E-40

DVD - Tour Visuals

 "Seein' Thangs"
 "The Tiger"
 "Erase You"
 "Triplicate"
 "Behind The Scenes Of The Making Of The Video: "3 Freaks"

Versão em CD nos Estados Unidos
 "Outsider Intro"
 "This Time (I'm Gonna Try It My Way)"
 "3 Freaks" featuring Keak Da Sneak & Turf Talk
 "Droop-E Drop"
 "Turf Dancing" featuring The Federation & Animaniaks
 "Keep Em Close" featuring Nump
 "Seein' Thangs" featuring David Banner
 "Broken Levee Blues"
 "Artifact (Instrumental)"
 "Backstage Girl" featuring Phonte Coleman
 "Triplicate / Something Happened That Day"
 "The Tiger" featuring Sergio Pizzorno & Christopher Karloff
 "Erase You" featuring Chris James
 "What Have I Done" featuring Christina Carter
 "You Made It" featuring Chris James
 "Enuff" featuring Q-Tip & Lateef The Truth Speaker
 "Dats My Part" featuring E-40
 "3 Freaks (Droop-E Remix)" featuring Mistah F.A.B., Turf Talk, Keak Da Sneak

Esta versão também inclui 2 faixas para download se comprado na Best Buy: "Erase You (Long Version)" e "Triplicate Part 3".

Versão em CD no Japão
 "Outsider Intro"
 "This Time (I'm Gonna Try It My Way)"
 "3 Freaks" featuring Keak Da Sneak & Turf Talk
 "Droop-E Drop"
 "Turf Dancing" featuring The Federation & Animaniaks
 "Keep Em Close" featuring Nump
 "Seein Thangs" featuring David Banner
 "Broken Levee Blues"
 "Artifact (Instrumental)"
 "Backstage Girl" featuring Phonte Coleman
 "Triplicate / Something Happened That Day"
 "The Tiger" featuring Sergio Pizzorno & Christopher Karloff
 "Erase You" featuring Chris James
 "What Have I Done" featuring Christina Carter
 "You Made It" featuring Chris James
 "Enuff" featuring Q-Tip & Lateef the Truth Speaker
 "Dats My Part" featuring E-40
 "Purple Grapes" featuring The Team
 "3 Freaks - Video" featuring Keak Da Sneak & Turf Talk

Esta versão também inclui 2 faixas para download se comprado na Best Buy: "Erase You (Long Version)" e "Triplicate Part 3".

Ligações externas
DJ Shadow official site

Álbuns de 2006

Steve Coppell

Stephen James Coppell, mais conhecido como Steve Coppell, (Liverpool, 9 de Julho de 1955) é um ex-futebolista e atualmente treinador. Foi eleito o melhor treinador da Premier League, dos meses de setembro e novembro de 2006.

Carreira 
Stephen James Coppell fez parte do elenco da Seleção Inglesa de Futebol, da Copa de 1982 e 1986.

Títulos

Como Jogador 
Manchester United
 Campeonato Inglês Segunda Divisão: 1975
 Copa da Inglaterra: 1977, 1979

Como Treinador 
Crystal Palace
 Full Members Cup: 1991
Reading
 Campeonato Inglês Segunda Divisão: 2006

Individuais 
Seleção do Campeonato Inglês: 1977/78, 1982/83

Estatísticas como treinador

Ligações externas 
 

Futebolistas da Inglaterra
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1982
Treinadores de futebol da Inglaterra
Jogadores da Eurocopa de 1980
Jogadores da Seleção Inglesa de Futebol

Mushroom Men

Mushroom Men são dois jogos de video game desenvolvidos para o Nintendo DS e Wii. Ambos os jogos foram desenvolvidos pela Red Fly Studio e publicadas pela Gamecock Media Group. A história do jogo é sobre um pequeno homem cogumelo  que vai para o mundo humano. De acordo com designer do jogo, Mushroom Men: Rise of the Fungi para o Nintendo DS é um jogo de plataforma side-scrolling, sendo a história antes da versão do Wii, Mushroom Men: The Spore Wars, o qual é um jogo de plataforma totalmente em 3D.

História
A história começa quando um cometa passa por perto da terra, fazendo com que dessa ao planeta uma fumaça verde estranha. A poeira é inofensiva aos humanos, mais sem ser notado, toda fauna e flora incluindo cogumelos e cactus ganham sensibilidade. Em ordem para sobreviver, os novos cogumelos com consciência formam tribos, surgindo guerra entre elas. O história de Spore Wars no Wii envolve o personagem Pax, um cogumelo solitário que ruma em busca de seu espaço na sociedade dos cogumelos.

Tribos
Bolete 
Amanitas (Amanita muscaria)
Morel 
Lepiota

Armas
O jogo disponibiliza construção de armas, com os itens que o jogador coleciona todos os dias, armas podem ser criadas.

Música
O tema musical do jogo entre outras músicas foram desenvolvidas por Les Claypool de Primus.

Referências

Ligações Externas
 Site Oficial
 Ficha do jogo no GameStart Wii e DS
 Ficha do jogo no WiiClube e no DSClube

Jogos eletrônicos de 2008
Jogos para Nintendo DS
Jogos para Wii

Marianne Peretti

Marie Anne Antoinette Hélène Peretti, conhecida como Marianne Peretti (Paris, 13 de dezembro de 1927 — Recife, 25 de abril de 2022), foi uma artista plástica brasileira. Viveu em Pernambuco, estado de origem de sua família paterna.

Considerada a mais importante vitralista do Brasil, foi a única mulher a integrar a equipe de artistas da construção de Brasília.

Biografia 
Filha da modelo francesa Antoinette Louise Clotilde Ruffier e do historiador pernambucano João de Medeiros Peretti, Marie Anne Antoinette Hélène Peretti nasceu em Paris, França, no dia 13 de dezembro de 1927. Cresceu e foi educada em Paris, tendo sido expulsa do Lycée Molière e do Lycée Victor Duruy por fugir da escola para pintar. Ainda lá, estudou desenho e pintura, como a aluna mais jovem, com 15 anos, na École Nationale Supérieure des Arts Décoratifs e depois foi para a Académie de La Grande Chaumiére, em Montparnasse, onde foi aluna de Édouard Goerg e de François Desnoyer; fez sua primeira exposição individual na Gallerie Mirador.

Veio morar em definitivo no Brasil em 1956, onde passou a desenhar e pintar pelo Ceará, Pernambuco e Bahia. Participou da 5ª Bienal em São Paulo, onde ganhou o prêmio de melhor capa pelo livro, As Palavras, de Jean-Paul Sartre. Realizou várias exposições, individuais e coletivas, em Paris, São Paulo, Olinda, Rio de Janeiro e outras cidades. Também executou esculturas, vitrais e relevos para edifícios públicos e residências particulares, em grandes cidades do Brasil, especialmente São Paulo, Brasília e Recife, e países da Europa, principalmente França e Itália.

Brasília 
Oscar Niemeyer conheceu o trabalho dela já no Brasil, em um vitral feito para a arquiteta Janete Costa, ele a convidou para participar de seus projetos. A partir de então, passou a se concentrar mais nessa arte.

Sobre a construção da capital nacional ela afirma, “Era tudo de repente e tudo muito rápido, porque a cidade estava sendo inventada e tínhamos de nos adaptar a esse ritmo, de fazer o melhor em pouco tempo”. O primeiro vitral foi o da capela do Palácio do Jaburu.

Controvérsia 

Em 2016, o jornal O Estado de S. Paulo denunciou que a principal obra da artista então situada no Senado Federal, um painel doado por ela em 1978, com mais de 200 peças de vidro, chamado "Alumbramento", havia sido desmontada e abandonada no depósito do Senado nos anos 1990, onde teria ficado por duas décadas esquecida e só agora voltava a ficar exposta. A artista teria dito que, “Estava jogado no chão, como num ferro-velho. Quem fez isso não tem a sensibilidade necessária, deveriam buscar saber quem foi o responsável”.

A iniciativa de restaurar a obra teria partido de uma empresa de produção cultural privada (B52 Desenvolvimento Cultural, de Recife). O Senado teria aceitado ceder os restos da estrutura para uma exposição, com a condição de que a produtora pagasse todos os custos e devolvesse a obra pronta.

O Senado emitiu nota, negando com veemência o suposto descaso praticado com Marianne Peretti, declarando que a obra sofreu danos com os anos e precisava de restauração, por iniciativa única da instituição a restauração foi possível, com concordância da artista e solicitação de uso posterior da B52 Desenvolvimento Cultural. Em 8 de novembro de 2016 a obra pôde ser reinaugurada pelos presidentes do Senado, Renan Calheiros e da Câmara dos Deputados, Rodrigo Maia.

Morte 
Marianne Peretti morreu no dia 25 de abril de 2022, no Real Hospital Português do Recife. A causa da morte não foi informada.

Foi enterrada em 30 de abril de 2022 no Cemitério Campo da Esperança, em Asa Sul, Brasília.

Principais obras

Vitrais 
Catedral de Brasília - Brasília, Distrito federal.
Panteão da Pátria - Brasília, Distrito federal.
Palácio do Jaburu - Brasília, Distrito federal.
Superior Tribunal de Justiça - Brasília, Distrito federal.
Câmara dos Deputados - Brasília, Distrito federal.
Memorial JK - Brasília, Distrito federal.
Capela do Tribunal Regional Federal da 5ª Região (TRF/5ª) - Recife, Pernambuco.
Tribunal de Justiça de Pernambuco (TJPE) - Recife, Pernambuco.
Memorial da Cabanagem - Belém, Pará.
Memorial Teotônio Vilela - Maceió, Alagoas.
Edifício do Grupo Burgo - Turim, Itália.

Murais e esculturas 
Escultura em bronze, no hall de entrada da Escola de Contas Públicas Professor Barreto Guimarães, do TCE-PE. - Recife, Pernambuco.
Escultura em ferro da Assembleia Legislativa do Piauí - Teresina, Piauí.
Escultura em bronze do Teatro Nacional Cláudio Santoro - Brasília, Distrito federal.
Escultura da biblioteca do Memorial da América Latina - São Paulo, São Paulo.
Escultura para o Le Volcan (Centro Cultural Le Havre) - Le Havre, França.
Escultura para a Editora Mondadori  - Milão, Itália.
Painéis esculturais do Senado Federal - Brasília, Distrito federal.
Mural do Museu do Carnaval - Rio de Janeiro, Rio de Janeiro.
Mural da Câmara Sindical de Eletricidade - Paris, França.

Livro 
 Marianne Peretti: A Ousadia da Invenção (B52 Desenvolvimento Cultural, 2015)

Ver também 
 Lúcio Costa
 Oscar Niemeyer
 Joaquim Cardozo
 Arquitetura moderna
 Arquitetura de catedrais e grandes igrejas
 Rosácea (arquitetura)

Naturais de Paris
Desenhistas de Pernambuco
Escultores de Pernambuco
Pintores de Pernambuco
Vitralistas de Pernambuco
Brasileiros de ascendência francesa
Brasileiros de ascendência italiana

Orazio de Ferrari

Orazio de Ferrari (Gênova, 1606 - 1657) foi um pintor italiano ativo no período barroco. Orazio foi pupilo de Giovanni Andrea Ansaldo e membro de uma família genovesa de artistas de sobrenome de Ferrari, que incluia também Giovanni Andrea de Ferrari e Gregorio De Ferrari.  Durante o século XVII ele pintou murais em capelas e muitas suítes do Palácio de Mônaco.

Referências 
 Palácio do Príncipe de Mônaco em francês, acessado em 16 de Novembro de 2008
 Artcyclopedia em inglês, acessado em 12 de Novembro de 2008

Pintores da Itália
Pintores do Renascimento

Bandeira de Krasnodar

A Bandeira de Krasnodar é um dos símbolos oficiais do Krai de Krasnodar, uma subdivisão da Federação Russa. Foi aprovado em 23 de junho de 2004.

Descrição
Seu desenho consiste em um retângulo com proporção largura-comprimento de 2:3 dividido em com três listras horizontais de larguras diferentes. A superior azul, a intermediária púrpura e a inferior verde. A largura das faixas superior e inferior é de 1/4 da largura, enquanto a faixa central é 1/2 da largura. No centro da bandeira está em ouro o brasão de armas do território.

Simbologia

As cores da bandeira não possuem oficialmente nenhuma carga simbólica, com exceção de serem também parte da bandeira dos cossacos de Kuban.

Contudo, originalmente, as cores simbolizavam a unidade dos três principais grupos étnico-sociais da sociedade de Kuban:

A maioria, formado pelos Cossacos, era representado pela cor púrpura;
Os autóctone Circassianos (da Adiguésia), eram representados pelo verde;
As demais minorias, ou seja, todos os outros não-Cossacos e não-Circassianos pela cor azul.

Krasnodar
Krasnodar
Krai de Krasnodar

A Gazeta (Espírito Santo)

A Gazeta (anteriormente Jornal A Gazeta e site Gazeta Online) é um portal de notícias brasileiro editado na cidade de Vitória, capital do estado do Espírito Santo, de propriedade da Rede Gazeta. A partir de sua fundação em 1928, circulou como jornal impresso por 91 anos e desde 1996 mantinha sua versão digital como site Gazeta Online. Após reformulação profunda em 2019, deixou de ser impresso e ganhou novo domínio na internet, incorporando a marca A Gazeta à estratégia digital do jornal.

História 
Foi fundado em 11 de Setembro de 1928 pelo jornalista Thiers Vellozo.

Em 17 de Julho de 2011, após 83 anos, o jornal A Gazeta passa a circular em tabloide, após 18 meses de pesquisas de opinião segundo a Rede Gazeta que os leitores do jornal queriam um jornal mais prático.

Em 31 de Julho de 2019, a Rede Gazeta anunciou a extinção do edição impressa diária do jornal A Gazeta, que passou a atuar apenas na mídia eletrônica pelo site A Gazeta e pela Rádio CBN Vitória. Uma edição impressa passou a ser publicada semanalmente, aos sábados, em formato de revista. O motivo alegado para o fim do jornal diário foi a migração dos veículos impressos para a internet, onde a audiência acessa noticias em tempo real. A última edição impressa diária foi publicada em no domingo de 29 de setembro daquele ano, e a partir de 30 de setembro todo o conteúdo migrou para as plataformas digitais do grupo. Em 5 de outubro foi publicada a primeira edição impressa semanal de A Gazeta.

Em função da pandemia de covid-19, a Rede Gazeta suspendeu a edição impressa do semanal de A Gazeta em 04 de abril de 2020. Na ocasião, a empresa informou aos assinantes que a suspensão seria temporária. Desde então, nenhuma outra edição impressa do jornal chegou a circular.

Notícia Agora 
O Notícia Agora (NA!) foi um jornal lançado em 2000 pela A Gazeta. Era destinado às classes mais populares. Foi "descontinuado" em 2 de agosto de 2019. Fazia concorrência com o jornal A Tribuna.

Cadernos 
Diários (extintos em 2019)
 Bom Dia
 Cidades
 Brasil & Mundo 
 Opinião 
 Política 
 Economia 
 Vida & Ciência 
 Esportes
 Caderno 2
 Classificadões

Semanais
 Imóveis 
 C2 Prazer & Cia
 C2 Divirta-se 
 C2 Pensar
 Motor
 Vida & Família 
 Coluna Clube A Gazeta do Assinante 
 Revista AG

Sazonais
 Revista do Clube (no último domingo de cada mês)

Ligações externas
A Gazeta passa a ser formato tabloide

Rede Gazeta de Comunicações
Gazeta
Mídia de Vitória (Espírito Santo)
Publicações fundadas em 1928
Jornais online com edições impressas extintas

Mehdi Mahdavikia

Mehdi Mahdavikia (Persa: مهدی مهدوی کیا - Nascido em 24 de julho de 1977, em Teerã) é um ex-futebolista iraniano que defendeu seu país em duas Copas do Mundo, que atuava como meia.

Carreira 
Apesar de ter começado a jogar no Irã, Mahdavikia construiu sua carreira na Alemanha, onde jogou pelo Hamburger SV e Eintracht Frankfurt.

Encerrou sua carreira em 2013 pelo Persepolis, time que o revelou para o futebol em 1995.

Seleção 
Sohrab representou a Seleção Iraniana de Futebol na Copa do Mundo de 2006, na Alemanha.

Títulos 
 Seleção iraniana
 Copa da Ásia de 2004: 3º Lugar

Nascidos em 1977
Naturais de Teerã
Futebolistas do Irão
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1998
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2006
Futebolistas do Hamburger Sport-Verein
Futebolistas do Eintracht Frankfurt
Futebolistas da Copa da Ásia de 1996
Futebolistas da Copa da Ásia de 2000
Futebolistas da Copa da Ásia de 2004
Futebolistas da Copa da Ásia de 2007
Jogadores da Seleção Iraniana de Futebol

Jussiê

Jussiê Ferreira Vieira, mais conhecido como Jussiê (Nova Venécia, 19 de setembro de 1983) é um ex-futebolista brasileiro naturalizado francês que atua como atacante e meia.

Carreira 
O seu início no futebol foi jogando a Copa A Gazetinha, defendendo a Fundação Castelo Branco (Funcab) da cidade de Colatina. Quem descobriu o jogador foi Hugo Horácio Cardoso que levou o menino para o time de base do Goytacaz Futebol Clube. Entre 2003 e 2004, jogou no Cruzeiro e em clubes do Japão de da França. Retornou, brevemente para o Cruzeiro, mas retornou a Europa. 

Em 2016, assinou um pré-contrato com o Clube Atlético Paranaense, mas antes de ser confirmado no time, desistiu de voltar ao Brasil.

Títulos 
Cruzeiro
 Campeonato Brasileiro: 2003
 Copa do Brasil: 2003
 Campeonato Mineiro: 2003, 2004

Bordeaux
 Ligue 1: 2008–09
 Copa da Liga Francesa: 2006–07, 2008–09
 Supercopa da França: 2009

Ligações externas 
Sambafoot

Naturais de Nova Venécia
Futebolistas do Espírito Santo
Futebolistas brasileiros expatriados
Futebolistas do Cruzeiro Esporte Clube
Futebolistas do Kashiwa Reysol
Futebolistas do Racing Club de Lens
Futebolistas do Football Club des Girondins de Bordeaux
Futebolistas do Al-Wasl FC
Jogadores da Seleção Brasileira de Futebol Sub-20

John Shea

John Victor Shea III (North Conway, New Hampshire, 14 de abril de 1949) é um ator estadunidense.

É conhecido por ter interpretado Lex Luthor no seriado Lois & Clark: The New Adventures of Superman (1993-1997) e Charles Horman no filme Missing (1983). Em 1988 ganhou o Emmy do Primetime de "Melhor ator coadjuvante em minissérie" por sua performance em Baby M. Outras performances de destaque incluem o antagonista do filme Honey, I Blew Up the Kid (1992) e o protagonista do seriado Mutant X (2001-2004). Shea também teve participações especiais em seriados notáveis como Sex and the City, Law & Order, Law & Order: Criminal Intent e Gossip Girl.

Ligações externas 
 

Atores dos Estados Unidos
Emmy do Primetime de melhor ator secundário em minissérie ou telefilme

Lista de condados do Irã

As províncias do Irão estão subdivididas em regiões chamadas condados (), uma área dentro de uma província (ostan), e que consiste em uma cidade, poucos distritos () e muitos vilarejos ao seu redor. Existem comumente poucas cidades () e aglomerações rurais () em cada região. Aglomerações rurais são agrupamentos de vilarejos. Um das cidades da região é nomeada como capital.

Os condados estão listados abaixo, classificados por província:

Ardabil
Condado de Ardabil
Condado de Bilasavar
Condado de Germi
Condado de Khakhal
Condado de Kowsar
Condado de Meshginshahr
Condado de Namin
Condado de Nir
Condado de Parsabade

Azerbaijão Ocidental
Condado de Bukan
Condado de Chaldoran
Condado de Khoy
Condado de Maabade
Condado de Maku
Condado de Miandoab
Condado de Naqadeh
Condado de Oshnavieh
Condado de Piranshahr
Condado de Salmas
Condado de Sardasht
Condado de Shahindej
Condado de Takab
Condado de Urmia

Azerbaijão Oriental
Condado de Ahar
Condado de Ajabshir
Condado de Azarshahr
Condado de Bonab
Condado de Bostanabade
Condado de Charuymaq
Condado de Haris
Condado de Hashtrud
Condado de Jolfa
Condado de Kalibar
Condado de Malekan
Condado de Maragheh
Condado de Marand
Condado de Mianeh
Condado de Osku
Condado de Sarab
Condado de Shabestar
Condado de Tabriz
Condado de Varzaqan

Bushehr
Condado de Bushehr
Condado de Dashtestan
Condado de Dashti
Condado de Dayyer
Condado de Deylam
Condado de Ganaveh
Condado de Jam
Condado de Kangan
Condado de Tangestan

Chahar Mahaal e Bakhtiari
Condado de Ardal
Condado de Borujen
Condado de Farsan
Condado de Kuhrang
Condado de Lordegan
Condado de Shahrekord

Coração do Norte
Condado de Bojnurd
Condado de Isfarayen
Condado de Jajrom
Condado de Maneh-o-Samalqan
Condado de Xirvão

Coração do Sul
Condado de Birjand
Condado de Darmian
Condado de Ferdows
Condado de Nehbandan
Condado de Qaen
Condado de Sarayan
Condado de Sarbisheh

Curdistão
Condado de Baneh
Condado de Bijar
Condado de Divandarreh
Condado de Kamyaran
Condado de Marivan
Condado de Qorveh
Condado de Sannandaj
Condado de Saqqez
Condado de Sarvabade

Fars
Condado de Abadeh
Condado de Arsanjan
Condado de Bavanat
Condado de Darab
Condado de Eqlid
Condado de Estahban
Condado de Farashband
Condado de Fasa
Condado de Firuzabade
Condado de Jahrom
Condado de Kazerun
Condado de Khorrambid
Condado de Lamerd
Condado de Laristão
Condado de Mamasani
Condado de Marvdasht
Condado de Mehr
Condado de Neyriz
Condado de Qir-o-Karzin
Condado de Sepidan
Condado de Xiraz
Condado de Zarrindasht

Gilão
Condado de Amlash
Condado de Astara
Condado de Astane-ye-Ashrafiyeh
Condado de Bandar-e-Anzali
Condado de Fuman
Condado de Lahijan
Condado de Langrud
Condado de Masal
Condado de Rasht
Condado de Rezvanshahr
Condado de Rudbar
Condado de Rudsar
Condado de Shaft
Condado de Siahkal
Condado de Some'e-sara
Condado de Talesh

Golestão
Condado de Aliabade
Condado de Aqqala
Condado de Azadshahr
Condado de Bandar-e-gaz
Condado de Bandar-e-Torkaman
Condado de Gonbad-e-Kavus
Condado de Gurgã
Condado de Kolaleh
Condado de Kordkuy
Condado de Minudasht
Condado de Ramian

Hamadã
Condado de Asadabade
Condado de Bahar
Condado de Hamadã
Condado de Kabudrahang
Condado de Malayer
Condado de Nemavande
Condado de Razan
Condado de Tuyserkan

Hormusgão
Condado de Abumusa
Condado de Bandar-Abbas
Condado de Bandar-Lengeh
Condado de Bastak
Condado de Gavbandi
Condado de Hajiabade
Condado de Jask
Condado de Minab
Condado de Qeshm
Condado de Rudan

Ilam
Condado de Abdanan
Condado de Darrehshahr
Condado de Dehloran
Condado de Eevan
Condado de Ilam
Condado de Mehran
Condado de Shirvan-o-Chardavol

Ispaã
Condado de Aran-o-Bidgol
Condado de Ardestan
Condado de Borkhar-o-Meymeh
Condado de Chadegan
Condado de Falavarjan
Condado de Fereydan
Condado de Fereydunshahr
Condado de Golpayegan
Condado de Ispaã
Condado de Caxã
Condado de Khansar
Condado de Khomeinishahr
Condado de Lenjan
Condado de Semirom Inferior
Condado de Mobarakeh
Condado de Nain
Condado de Najafabade
Condado de Natanz
Condado de Semirom
Condado de Shahreza
Condado de Tiran-o-Korun

Carmânia
Condado de Anbarabade
Condado de Baft
Condado de Bam
Condado de Bardsir
Condado de Jiroft
Condado de Kahnuj
Condado de Carmânia
Condado de Manujan
Condado de Rafsanjan
Condado de Ravar
Condado de Shahr-e-Babak
Condado de Sirjan
Condado de Zarand

Quermanxá
Condado de Gilan-e-gharb
Condado de Harsin
Condado de Islamabad-e-gharb
Condado de Javanrud
Condado de Kangavar
Condado de Quermanxá
Condado de Paveh
Condado de Qasr-e-Shirin
Condado de Sahneh
Condado de Sarpol-e-Zahab
Condado de Solas-e-Babajani
Condado de Sonqor

Cuzistão
Condado de Abadã
Condado de Ahvaz
Condado de Andimeshk
Condado de Baghmalek
Condado de Behbahan
Condado de Dasht-e-Azadegan
Condado de Dezful
Condado de Hendijan
Condado de Izeh
Condado de Khorramshahr
Condado de Lali
Condado de Mahshahr
Condado de Masjed-Soleyman
Condado de Ramhormoz
Condado de Shadegan
Condado de Shush
Condado de Shushtar

Kohkiluyeh e Buyer Ahmad
Condado de Bahmai
Condado de Boyer-Ahmad
Condado de Dena
Condado de Gachsaran
Condado de Kohgeluyeh

Lorestão
Condado de Aligudarz
Condado de Azna
Condado de Borujerd
Condado de Delfan
Condado de Dorud
Condado de Khorramabad
Condado de Kuhdasht
Condado de Poldokhtar
Condado de Selseleh

Marcazi
Condado de Ashtian
Condado de Arak
Condado de Delijan
Condado de Khomein
Condado de Komeijan
Condado de Mahallat
Condado de Saveh
Condado de Shazand
Condado de Tafresh
Condado de Zarandieh

Mazandarão
Condado de Amol
Condado de Babol
Condado de Babolsar
Condado de Behshahr
Condado de Chalus
Condado de Juybar
Condado de Mamudabade
Condado de Neka
Condado de Noshahr
Condado de Nur
Condado de Qaemshahr
Condado de Ramsar
Condado de Sari
Condado de Savadkuh
Condado de Tonekabon

Gasvim
Condado de Abyek
Condado de Buin-Zahra
Condado de Gasvim
Condado de Takestan

Qom
Condado de Qom

Razavi Coração
Condado de Bardaskan
Condado de Chenaran
Condado de Dargaz
Condado de Fariman
Condado de Gonabade
Condado de Kalat
Condado de Kashmar
Condado de Khaf
Condado de Calilabade
Condado de Mashhad
Condado de Neyshabur
Condado de Qaenat
Condado de Cuchã
Condado de Rashtkhar
Condado de Sabzevar
Condado de Sarakhs
Condado de Taibade
Condado de Torbat-e-Jam
Condado de Torbat-e-Heydarieh

Semnã
Condado de Dangã
Condado de Garmsar
Condado de Semnã
Condado de Shahrud

Sistão-Baluchistão
Condado de Chabahar
Condado de Iranshahr
Condado de Khash
Condado de Nikshahr
Condado de Saravan
Condado de Sarbaz
Condado de Zabol
Condado de Zahedan

Teerã
Condado de Damavand
Condado de Firuzkuh
Condado de Islamshahr
Karaj
Condado de Nazarabade
Condado de Pakdasht
Condado de Robat-Karim
Condado de Rey
Condado de Savojbolagh
Condado de Shemiranat
Condado de Shahriar
Condado de Teerã
Condado de Varamin

Yazd
Condado de Abarkuh
Condado de Ardekan
Condado de Bafq
Condado de Khatam
Condado de Mehriz
Condado de Meybud
Condado de Sadugh
Condado de Tabas
Condado de Taft
Condado de Yazd

Zanjã
Condado de Abhar
Condado de Eejrud
Condado de Khodabandeh
Condado de Khorramdarreh
Condado de Mahneshan
Condado de Tarom
Condado de Zanjã

Ver também
 Províncias do Irão

Cabeçorra

Cabeçorra é uma escola de samba de Cabo Frio.

História  
Escola com alguma tradição no Carnaval da cidade, tem oscilado entre os grupos inferiores nos últimos Carnavais. Foi campeã do Grupo de acesso em 2004 ao abordar a infância como tema de seu desfile, otendo ascensão ao Grupo principal. Em 2004, novamente no grupo de ascesso, ao abordar o tema da reciclagem, obteve 182,3 pontos, o que resultou na quinta e última colocação do grupo de acesso, e o consequente rebaixamento para o Grupo B (terceira divisão).
 
Em 2010, apresentou como tema de seu desfile um enredo fantástico, sobre a batalha entre os ventos Nordeste e Sudoeste, e sua influência em Cabo Frio. Ao terminar o desfile em último lugar, foi suspensa do Carnaval para 2011.

Segmentos

Presidentes

Diretores

Coreógrafo

Casal de Mestre-sala e Porta-bandeira

Rainhas de bateria

Carnavais 

 

Cabeçorra

John Lyng

John Daniel Fürstenberg Lyng (1905-1978) foi um político norueguês do Partido Conservador. Exerceu o cargo de primeiro ministro entre 28 de agosto e 25 de setembro de 1963, numa coalizão entre os partidos Conservador, de Centro, Democrata Cristão, e Liberal.

Seu curto governo como primeiro-ministro se iniciou quando dois deputados socialistas votaram favoráveis à moção de desconfiança contra o gabinete de Einar Gerhardsen, aprovada com 76 votos a 74. O voto dos socialistas foi meramente um protesto após uma série de acidentes em minas na região de Ny Ålesund, porém levaram à renúncia do primeiro-ministro Einar Gerhardsen.

O governo Lyng durou menos de um mês, porém provou que os partidos não-socialistas poderiam formar uma coalizão e, na eleição seguinte, em 1965, uma coalizão de centro-direita assumiu, tendo Per Borten como primeiro-ministro e John Lyng como Ministro de Relações Exteriores, cargo que ocupou até 1970.

Primeiros-ministros da Noruega

Decimatio

A decimatio ("dizimação") era uma das mais severas punições aplicadas no exército romano. Tratava-se de uma medida excepcional para punir casos de extrema covardia ou amotinamento.

História 
A primeira dizimação documentada ocorreu em 471 a.C. durante as primeiras guerras contra o Volscos, na República Romana, sendo registrada por Lívio. A prática foi restabelecida por Crasso em 71 a.C., durante a Terceira Guerra Servil contra Espártaco. 

A dizimação era praticada ainda durante o Império Romano, sendo usada pela última vez por Augusto em 17 a.C., enquanto Tácito registra que Lúcio Aprónio usou a dizimação para punir a coorte da Legio III Augusta após ser derrotada por Tacfarinas em 20 d.C.

Procedimento 
O castigo consistia em isolar a coorte ou coortes selecionadas da legião amotinada e dividi-la em grupos de dez soldados. Dentro de cada grupo tirava-se a sorte quem devia ser castigado (independentemente de sua posição dentro da coorte) e era eleito um, o qual devia ser castigado pelos nove remanescentes, geralmente por lapidação ou por golpes de garrote.

Os sobreviventes eram obrigados a dormir fora do acampamento da sua legião, fato de grande perigo em época de guerra.

Supostamente o castigo visava ensinar os soldados sobreviventes e as demais coortes, pois a morte podia chegar aleatoriamente, às mãos dos próprios companheiros, sem levar em conta categoria nem méritos anteriores. Contudo, mais habitualmente, a decimatio rompia o espírito de corpo e a união entre companheiros de armas (executores por sorteio dos seus próprios irmãos de armas), minando a confiança para os comandantes das legiões que ordenavam tal castigo: o imperador bizantino Maurício (582-602) advertia contra as punições arbitrárias na sua obra sobre ciência militar Estratégico, indicando que danavam mais do que beneficiavam o moral da tropa.

Uso atual do termo 
Atualmente o termo "dizimar" refere-se à redução em número de uma tropa ou população, mas não necessariamente como resultado de um castigo.

Decimatio
Crime e punições na Roma Antiga

Jerônimo José de Mesquita

Jerônimo José de Mesquita, primeiro barão, visconde com grandeza e conde de Mesquita, (Rio de Janeiro, 25 de junho de 1826 — Rio de Janeiro, 1º de setembro de 1886) foi um fazendeiro, empresário e político brasileiro.

Filho natural do Marquês do Bonfim e de Luísa Cândida d'Oliveira Penna, foi pai do 2º Barão do Bonfim e do 2º Barão de Mesquita.

Biografía
Foi vereador da Câmara Municipal do Rio de Janeiro, em 1853. Também membro da Caixa de Amortização, diretor do Banco do Brasil e presidente da Associação Comercial. Realizou vários donativos ao Estado e também para erigir o Monumento do Ipiranga e a estátua equestre de D. Pedro I.

Títulos e Honras
Agraciado barão em 13 de agosto de 1873, visconde em 19 de março de 1883 e finalmente conde em 12 de agosto de 1885.

Honras
Era comendador da Imperial Ordem da Rosa, da Imperial Ordem de Cristo e da Real Ordem de Nossa Senhora da Conceição de Vila Viçosa.

Ligações externas 
 Página de A Nobreza Brasileira de A a Z

Barões de Mesquita
Viscondados do Brasil
Condados do Brasil
Comendadores da Imperial Ordem da Rosa
Comendadores da Imperial Ordem de Cristo
Vereadores da cidade do Rio de Janeiro
Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Católicos do Brasil

Linchamento dos Britos

O Linchamento dos Britos ocorreu na cidade de Araraquara (evento do chamado coronelismo), na madrugada de 6 de fevereiro de 1897, com desdobramentos e tensões nos meses subsequentes, tanto em Araraquara quanto na Capital e em Santos. O episódio foi desencadeado por uma disputa banal entre Rozendo Britto e o dono de uma farmácia local, protegido de Antonio Joaquim de Carvalho, chefe político. O caso coincidiu com os dias dos combates agudos entre o Exército e os sertanejos de Canudos, Bahia, o país emocionalmente envolvido na questão, supostamente uma disputa entre o regime republicano, da República recém proclamada, e o regime monárquico do recém deposto imperador Dom Pedro II. O caso de Araraquara teve tintas de disputa entre monarquistas e republicanos.

Em 30 de janeiro de 1897, durante um conflito corpo a corpo com o "coronel" Antônio Joaquim de Carvalho, que atacou Rozendo Brito a bengaladas, com uma bengala provida de estoque, Rozendo revidou e deu quatro tiros de revólver em Carvalho, acertando um. Carvalho chegou a depor ao policial que o interrogou, ainda caído na rua, mas faleceria pouco depois. Rozendo de Souza Brito, jornalista, e Manuel de Souza Brito, tio de Rozendo e boticário foram presos, da prisão tirados de madrugada e linchados com pancadas, tiros e facadas na rua em frente à delegacia de polícia. Várias testemunhas viram membros da família Carvalho liderando o linchamento.

Antecedentes 
Após algumas horas, o "coronel" Antônio faleceu de hemorragia. Seu filho, "major" Dário Alves de Carvalho, organizou alguns "capangas" de Araraquara e cidades vizinhas para seguirem à Cadeia Municipal, forçarem a entrada, retirar os detentos e assassiná-los. Os corpos foram abandonados junto à Praça da Igreja da Matriz. A intenção era apresentar a execução enquanto linchamento levado à cabo pela população, não enquanto vingança política do grupo de poder local.

Julgamento 
Várias testemunhas foram ouvidas. Os julgamentos foram realizados no dia 26 de julho, na Comarca de São Carlos para evitar a presença da população e sua consequente manifestação. O acusado, Dário Alves de Carvalho, foi inocentado apesar da quantidade de depoentes que o acusavam. Os acusados foram absolvidos.

Leituras adicionais 
 TELLAROLI, Rodolpho. "Os Sucessos de Araraquara": estudo em torno de um caso de "coronelismo" em fins do século XIX. Dissertação de Mestrado. Departamento de História da Faculdade de Filosofia, Letras e Ciências Humanas da Universidade de São Paulo. 1975. 291 páginas.
 TELLAROLI, Rodolpho. Britos: República de Sangue. Araraquara: Edições Macunaíma, 1997.
 MAGDALENA, José Carlos(Jornalista): Um Século de Silêncio(Ano1997, Editora Senac, 175 pp)

Britos
Araraquara
1897 em São Paulo

Teoria dos operadores

A teoria dos operadores é o ramo da análise funcional que lida com operadores lineares limitados e suas propriedades. A teoria estende a teoria espectral para operadores limitados, podendo ser ramificada em dois ramos, de forma bem geral, embora ocorram consideráveis sopreposições entre eles.

Teoria dos operadores simples 
Lida com as propriedades e classificação de operadores simples. Por exemplo, a classificação de operador normal em termos de seu espectro encaixa-se nesta categoria.

Álgebra de operadores 
A teoria da álgebra de operadores lida com a álgebra de operadores, como a álgebra C*.

Ver também
Teoria de Fredholm

Ligações externas

Análise funcional

Cruzeiro Seixas

Cruzeiro Seixas, de nome completo Artur Manuel Rodrigues do Cruzeiro Seixas  (Amadora, 3 de dezembro de 1920 – Lisboa, 8 de novembro de 2020), foi um "homem que pinta" (a designação de pintor aborrecia-o) e poeta português.

Cruzeiro Seixas foi amigo de Mário Cesariny.

Biografia / Obra 
Frequentou a Escola António Arroio, onde fez amizade com  Mário Cesariny, Marcelino Vespeira, Júlio Pomar e Fernando Azevedo.

Em meados da década de 1940 aproxima-se do neorrealismo, de que se afasta quando adere aos princípios do surrealismo. Juntamente com Mário Cesariny, António Maria Lisboa, Carlos Calvet, Pedro Oom e Mário-Henrique Leiria, entre outros, integra o grupo Grupo Surrealista de Lisboa, resultante da cisão do recém formado movimento surrealista português. Participa na exposição desse grupo em 1949 (1ª exposição dos Surrealistas, Lisboa).

Em 1950 alista-se na Marinha Mercante e viaja até África, Índia e Ásia. Em 1951 fixa-se em Angola, desenvolvendo atividade no Museu de Luanda. Data desse tempo o início da sua produção poética. Realiza as primeiras exposições individuais, que levantam um acalorado movimento de opinião (a primeira de desenhos sobre a evocação de Aimé Cesaire, em 1953; a segunda principalmente de «objectos» e «colagens», 1957). 

Regressa a Portugal em 1964. Em 1966 é convidado por Natália Correia a ilustrar a célebre obra "Antologia de Poesia Portuguesa Erótica e Satírica".

Recebe uma bolsa da Fundação Calouste Gulbenkian em 1967. Nesse mesmo ano realiza uma pequena retrospetiva na Galeria Buchholz (com folha volante de Pedro Oom e prefácio de Rui Mário Gonçalves) e expõe na Galeria Divulgação, Porto.  Em 1970 expõe individualmente na Galeria de S. Mamede, Lisboa, um conjunto de desenhos "de uma imagética cruel, ilustrações possíveis de Lautréamont". 

Trabalha como programador nas Galerias 111 e São Mamede, Lisboa. Viaja pela Europa; entra em contacto com membros do surrealismo internacional. Radica-se no Algarve na década de 1980, trabalhando como programador de diversas galerias. Colabora em revistas internacionais ligadas ao surrealismo, a que sempre se manteve fiel.

O traço certeiro de Cruzeiro Seixas, "de limites apurados e atmosferas de vertigem […] edifica um mundo desolador em que a face onírica e literária não esconde a violência do conjunto, destruindo toda a possibilidade de quietude". Mas essa noite primordial e inquietante "soube coexistir com paisagens mais ligeiras e felizes, como algumas das pintadas nos anos de Angola, e com citações plásticas da história da arte, num jogo de grande prazer plástico, bem como com objetos dotados de flagrante poética, na sua simplicidade de materiais, de técnicas e no sobressalto imaginativo".

A 8 de junho de 2009, foi agraciado com o grau de Grande-Oficial da Antiga, Nobilíssima e Esclarecida Ordem Militar de Sant'Iago da Espada, do Mérito Científico, Literário e Artístico.

Viveu os últimos tempos da sua vida na Casa do Artista, em Lisboa.

Morreu a 8 de novembro de 2020 no Hospital de Santa Maria, em Lisboa.

Ligações externas
 
 
 
 Cruzeiro Seixas: As Cartas do Rei Artur - documentário de Cláudia Rita Oliveira

Pintores de Portugal
Poetas de Portugal
Artistas surrealistas
Seixas, Cruzeiro
Naturais da Amadora
Grandes-Oficiais da Ordem Militar de Sant'Iago da Espada
Bolseiros da Fundação Calouste Gulbenkian

O Pato Selvagem

O Pato Selvagem (Vildanden, no original em norueguês) é uma peça de teatro do dramaturgo norueguês Henrik Ibsen, escrita e publicada em 1884, e representada em 9 de janeiro de 1885, no "Den Nationale Scene", em Bergen.

Características da obra
Imediatamente posterior a “Um Inimigo do Povo”, escrita dois anos antes, e que mostrara os dois lados da questão da verdade absoluta, o drama em 5 atos “O Pato Selvagem” resgata a “mentira necessária”, apresentando um tipo de humanidade que não poderia viver sem certas mentiras. Esta peça, cujos personagens alcançam características shakespereanas,  tem sido considerada pela crítica como a mais profunda de Ibsen, utilizando “a fábula engenhosa do pato ferido que mergulha até ao lodo do fundo, nele firma o bico, se retém no sargaço, e nunca mais reaparece à superfície, a menos que um cão hábil o faça subir”, Ibsen aborda tragicamente a fragilidade humana, cuja felicidade é destruída pelo fanatismo idealista da verdade absoluta, criando uma obra que se aproxima do espírito cético do teatro contemporâneo, descomprometido com o “salvacionismo moral” da literatura pós-romântica europeia.

Sumário
“O Pato Selvagem” apresenta Hjalmar Ekdal, poeta frustrado, que vive, sem o confessar nem a si mesmo, do dinheiro do antigo amante da sua mulher e pai de sua filha. O confuso personagem Gregers Werle, “fanático da verdade”, destrói a mentira, e como consequência, arruína a vida rotineira do casal e causa o suicídio da filha. O vencedor da peça é, portanto, a “mentira vital”, sem a qual os homens não podem viver.

Personagens
Werle, proprietário de usinas.
Gregers Werle, seu filho.
O velho Ekdal.
Hjalmar Ekdal, seu filho, fotógrafo.
Gina Ekdal, mulher de Hjalmar.
Hedvig, filha do casal, quatorze anos.
Senhora Soerby.
Relling, médico.
Molvik, antigo estudante de teologia.
Graberg, caixeiro.
Petersen, criado de Werle.
Jensen, criado extra.
Um senhor gordo e pálido.
Um senhor calvo.
Um senhor míope.
Seis outros senhores.
Criados extras.

Enredo

ATO I
O primeiro ato se passa na casa de Werle, durante um jantar oferecido a seu filho Gregers, que chegou. Inicialmente Petersen e Jensen estão arrumando o gabinete de trabalho de Werle, e comentam sobre o jantar que Werle está oferecendo em homenagem à chegada de seu filho, Gregers. Repentinamente, chega um senhor, o velho Ekdal, que pede para ir até os escritórios, o que lhe é permitido. Petersen comenta que o velho já fora tenente, mas entrara no comércio de madeiras e “pregara uma peça” no sócio, sendo então preso.

Chegam Werle e os convidados para o jantar, entre eles Hjalmar Ekdal e a Senhora Soerby. Hjalmar Ekdal comenta, com Gregers, que durante o jantar eram treze à mesa, e que ele não deveria lhe ter mandado o convite, ao que Gregers retruca, pois se sentira no direito de convidá-lo, como seu velho amigo de escola. Hjalmar sente que o velho Werle não se sentiu satisfeito com sua presença.

Gregers e Hjalmar conversam sobre suas vidas ao longo dos anos que não se viram, e Hjalmar diz se sentir satisfeito como fotógrafo, e fala de sua vergonha sobre o acontecido com seu pai, e das dívidas que tinha com o velho Werle. Relata que Werle o ajudou financeiramente, para surpresa de Gregers, e que só pôde se casar graças a ele.

Gregers indaga sobre a esposa de Hjalmar, e descobre que é Gina Hansen, que fora governanta da casa durante a doença da Sra. Werle. Gregers fica surpreso, e pede detalhes desse relacionamento, e percebe que fora seu pai quem incentivara tal casamento, assim como fora seu pai a incentivar Hjalmar a ser fotógrafo, aliado ao fato de Gina ter feito alguns estudos de retoque.

A Sra. Soerby entra no gabinete, trazendo consigo os outros convivas. Todos conversam, mas Hjalmar não participa muito da conversa. O velho Ekdal, repentinamente, sai do escritório, acompanhado de Graberg, e ambos saem do gabinete. Hjalmar estremece quando vê o pai, e disfarça, dizendo aos convivas não conhecê-lo. Gregers se surpreende por Hjalmar renegar o pai. Hjalmar despede-se e se retira.

Gregers fala a sós com seu pai, cobrando-lhe o fato de ter deixado a família Ekdal decair tanto, haja vista já terem sido tão amigos. Werle os culpa por ter sujado seu nome, mas Gregers observa que o velho Ekdal não trabalhara sozinho; o pai nega, pois fora absovido, enquanto o velho Ekdal fora condenado. Werle observa que ainda ajuda o velho Ekdal, dando-lhe pequenas cópias do escritório para fazer. Gregers observa que o casamento de Hjalmar com Gina fora conveniente, pois ela era amante de Werle. Werle desconversa, e faz uma proposta de sociedade com Gregers, pois está com um problema progressivo de visão, e quer o filho em seu lugar. Confessa também que talvez se case com a Sra. Soerby, e Gregers aceita o fato.

Gregers se mostra desencantado com o pai, e esse comenta que ele o vê pelos olhos da falecida mãe. Gregers se despede, decepcionado pelas atitudes do pai, em especial com Hjalmar.

ATO II
O segundo ato se passa no atelier de Hjalmar Ekdal. Gina e Hedvig estão sentadas, a primeira cosendo e a segunda lendo. Elas conversam e comentam sobre o convite para o jantar que Hjalmar recebera.

Hjalmar chega, falam superficialmente sobre o jantar. O velho Ekdal entra, fumando um cachimbo. Conversam sobre o jantar, respondendo às perguntas curiosas de Hedvig. Hedvig lhe cobra sua promessa, mas Hjalmar só lhe presenteia com um cardápio da festa que traz em seu bolso. Falam sobre a falta de clientes para fotografar. Hedvig lhe traz a flauta  e ele toca para elas.

Gregers chega e diz ter deixado a casa paterna. Conhece Hedvig, e Hjalmar relata seu amor e sua preocupação por ela, pois está para perder a visão. Acreditam ser um problema hereditário, talvez herdado da mãe de Hjalmar. Gregers interroga sobre a idade de Hedvig e sobre o tempo de casamento de Gina e Hjalmar, por volta de quinze anos.

O velho Ekdal entra e Gregers conversa com ele, sobre as antigas caçadas que fizera, quando tenente. Ekdal insiste e mostra a Gregers um pato selvagem que cria no sótão da casa. Hedvig diz que o pato é seu, e que ele foi abatido por Werle, mas que esse, por enxergar mal, apenas o feriu, impedindo-o de voar. O pato foi ao fundo do lodo, sendo trazido por um cão que mergulhou. O velho Ekdal observa que os patos selvagens fazem isso: “vão ao fundo tanto quanto podem, seguram-se com o bico nas ervas marinhas e nos juncos... e em todas as sujeiras que acham lá em baixo... e nunca mais sobem”.

Gregers se oferece para ficar no quarto que os Ekdal têm para alugar, e Hjalmar aceita. Gina fica preocupada com a situação. Gregers brinca, dizendo que não gostaria de ser Gregers Werle e sim um cão inteligente, desses que trazem os patos selvagens do fundo da lama. Fica combinado que Gregers ficará com o quarto. Hjalmar fica contente, e insinua para Gina que tem uma “tarefa” a cumprir.

ATO III

O terceiro ato se passa no atelier de Hjalmar. Ele retoca uma fotografia e Gina entra. Os dois conversam sobre Gregers no novo quarto. Hjalmar conta que convidou Gregers, Molvik e Relling (que moram nos quartos alugados) para o almoço. Gina sai e entra o velho Ekdal; os dois conversam e mais tarde passam a trabalhar em um projeto “secreto”. Gregers chega e conversa com Hedvig, observando-a, perguntando de suas atividades, quase todas solitárias, pois devido ao problema visual, não freqüenta mais a escola. Ela lhe conta dos livros que têm em casa, que foram deixados por um antigo hóspede, o “holandês voador”, e relata que seu pai deseja que ela aprenda a “fazer cestos”, o que não a agrada. Falam sobre o pato selvagem. Gina chega e as duas arrumam a mesa para o almoço. Enquanto conversam, ouvem um tiro no sótão., e Hedvig informa que estão caçando.

Hjalmar desce, com uma pistola de cavalaria, que depois é guardada em uma prateleira. Ele segreda a Gregers estar fazendo, no sótão, uma “invenção”, e que com isso tentará “resgatar” a dignidade do pai. Confessa que o pai, e ele mesmo, já pensaram em tirar a vida com aquela pistola, devido a todo o processo por que passaram. Hjalmar faz segredo sobre a sua “invenção”, sua “descoberta”. Gregers o compara ao “pato selvagem”, mergulhado nos sargaços para morrer na obscuridade.

Gina e os outros chegam, e sentam-se para o almoço. Relling comenta dos tempos passados, quando Gregers andava entre os operários com uma coisa que chamava de “os direitos do ideal”. Durante a conversa, Gregers acaba se exaltando, insinuando que naquele lugar há “o mau cheiro dos pântanos”. Os demais acabam interpondo-se, e repentinamente, alguém bate à porta. O Sr. Werle chega.

Werle quer falar com Gregers a sós, e os outros saem. Os dois discutem; Gregers informa que está decidido a abrir os olhos de Hjalmar, e que está convicto que deve salvá-lo da mentira e da dissimulação em que está envolvido. Acusa o pai de ter feito uma “armadilha” para o velho Ekdal, e recusa tudo o que o pai lhe oferece, inclusive a sociedade, e Werle se retira. Gregers convida Hjalmar para um passeio, para que possam conversar. Gina e Relling ficam preocupados; Relling observa que Gregers está atacado de febre de “justiça aguda”.

ATO IV
O quarto ato se passa no atelier de Hjalmar.
Gina e Hedvig estão preocupadas com a demora de Hjalmar. Ele chega, diferente de seu modo usual, e durante  a conversa, diz que não colocará mais os pés no sótão,  e que não deveria receber sob seu teto nada vindo “daquelas mãos”. Fala para Hedvig, para seu desespero, que gostaria de matar o pato selvagem, mas que ele será poupado. Pede para Hedvig sair.

Hjalmar questiona, com Gina, sobre os gastos da casa, chegando à conclusão de que Werle é que os ajuda. Depois, questiona se havia algo entre ela e Werle na época em que ela era sua criada. Gina confessa, na época, ter cedido a Werle, e conversam sobre o seu relacionamento. Hjalmar acusa o passado de Gina. Gregers chega.

Gregers vem conferir se Hjalmar percebeu e confrontou a realidade., e acredita que a percepção da verdade lhes dará um novo caminho, liberto da mentira. Conversam, e Gregers compara Hjalmar ao pato selvagem, o troféu de caça do Sr. Werle. Relling entra. Gregers diz querer fundar uma “verdadeira união conjugal”, e Relling o questiona, e pede para deixarem Hedvig fora dessa situação de confronto, pois ela está numa idade susceptível a todas as inspirações. A Sra. Soerby chega.

Gregers informa que a Sra. Soerby vai casar com seu pai. Soerby confesssa que sim. Relling fica decepcionado. Todos conversam, e Soerby informa que Werle está próximo de perder a visão. Hjalmar diz que pagará toda a sua dívida com Werle, e Soerby se despede. Gregers fica satisfeito com a atitude de Hjalmar. Hjalmar mostra-se revoltado.

Hedvig chega e diz ter recebido um grande envelope da Sra. Soerby. Hjalmar lê a carta, que é uma espécie de doação, informando que o velho Ekdal não mais precisará trabalhar, basta ir mensalmente ao escritório para receber 100 coroas por mês, até sua morte, quando a quantidade passará para Hedvig. Hedvig fica exultante. Gregers observa que é uma armadilha para Hjalmar. Hedvig, sem entender o que se passa, sai chorando. Hjalmar rasga a carta, e acusa Gina de infidelidade, depois questiona se Hedvig é sua filha. Gina diz não saber. Hjalmar se revolta, diz não ter mais filha e se veste para sair, para decepção de Gregers, que deseja que ele reflita. Hedvig chega e corre para ele, que a afasta. Hjalmar sai e Hedvig chora.

Gina sai à procura de Hjalmar e Hedvig fica com Gregers. Hedvig conversa e não entende o que pode ter acontecido. Gregers tenta clarear os pensamentos de Hedvig, e lhe sugere que sacrifique o pato selvagem — o que tinha de mais preciosos no mundo –, por livre e espontânea vontade, pelo pai. Hedvig diz que vai pedir ao avô que o faça.

ATO V
O quinto ato se passa no atelier de Hjalmar.
Gina e Hedvig procuram por Hjalmar, quando Gregers chega e diz que ele deve estar no quarto de Relling. Relling chega e assente, diz que Hjalmar está dormindo, depois discute com Gregers, questionando o quanto Hjalmar poderá superar tal situação, que Gregers está superestimando as forças de Hjalmar, apenas um homem comum, e que a “mentira vital” lhe poderia ter sido o princípio estimulante. Relling cofessa estimular tais “mentiras vitais” em várias pessoas, inclusive Molvik e o velho Ekdal, para que possam continuar vivendo. Observa que tirar a mentira vital de um homem comum pode significar tirar a sua felicidade.

Gregers questiona Hedvig por não ter executado o pato selvagem, e sai. Chega o velho Ekdal, e Hedvig o convida a ir à caça, o que ele recusa, devido ao mau tempo. Hedvig lhe pergunta como ele mataria um pato selvagem, e o avô diz que lhe meteria um chumbo no peito. Ekdal sai, e Hedvig examina a pistola que está na prateleira. Quando Gina chega, ela disfarça.

Hjalmar chega, Hedvig tenta abraçá-lo, ele a rejeita. Hjalmar e Gina discutem, ele acusa seu passado. Hedvig entra no atelier, e Hjalmar diz que deve ser poupado da presença de intrusos. Hedvig sai, murmurando algo sobre o pato selvagem. Pega a pistola às escondidas e vai para o sótão. Hjalmar diz que vai embora, e levará apenas seu pai. Gregers chega, questionado sobre o que Hjalmar resolveu, mas ele está desesperado, diz que vai embora, e que não continuará coma sua “invenção”, que fora apenas sugestão de Relling. Fala que Hedvig obscurecerá toda a sua existência. Gregers o questiona. Hjalmar questiona tudo em sua vida, inclusive o amor de Hedvig. Ouvem o pato selvagem gritar no sótão, e Gregers sugere que ele terá a prova do amor de Hedvig. Ouve-se um tiro, e Gregers fica feliz, diz que é a prova de que Hedvig o ama, que a menina convenceu o avô a matar o pato selvagem como prova de seu amor pelo pai.

Todos procuram por Hedvig. Hjalmar fica satisfeito e acredita que agora uma nova vida começará para ele. O velho Ekdal chega e nega ter dado o tiro. Correm para o sótão e encontram Hedvig caída. Constatam que o tiro atingiu o coração e que teve morte instantânea. Hjalmar chora, arrependido, dizendo que nunca a deixou de amar. Hjalmar e Gina se consolam. Relling acha que não foi acidente, que ela se matou. Gregers e Relling conversam sobre Hjalmar, o primeiro acreditando na libertação pela morte da menina, e o segundo desacreditando. Gregers reconhece que, se estiver errado, a vida não vale a pena ser vivida, e resolve ser o “décimo terceiro à mesa”. Relling, cético, desfaz dele: “Ora! Vá cantar noutra freguesia!”.

Histórico
O Pato Selvagem, apesar de planejado por algum tempo, começou a ser esboçado realmente em 20 de abril de 1884, e o quinto e último ato foi feito entre 9 e 13 de julho. Em 2 de setembro de 1884 Ibsen enviou o manuscrito para o editor Hegel.

A peça foi publicada pela primeira vez em 11 de novembro de 1884 pela Gyldendalske Boghandels Forlag (F. Hegel & Son), em Copenhague e Christiania em uma tiragem de 8000 exemplares. Os revisores e leitores ficaram bastante intrigados com a peça; apesar disso, o livro vendeu muito bem, e uma segunda edição, de 2000 exemplares, foi publicada em 1º de dezembro de 1884.

Estreia
A peça teve sua primeira apresentação em 9 de janeiro de 1885, no Den Nationale Scene, em Bergen. A produção foi um sucesso, em grande parte devido ao seu diretor, Gunnar Heiberg. Dois dias depois, foi aprtesentada pela primeira vez no Christiania Theater. Durante o mês de janeiro também foi produzida no Svenska Teatern, em Helsingfors (16 de janeiro), em Aalborg (25 de janeiro) e no Dramaten, em Estocolmo (janeiro de 30). Três atrizes da época a interpretar Hedvig foram: Lully Krohn (Noruega), Lotten Seelig (Suécia) e Betty Hennings (Dinamarca).

O Pato Selvagem em Londres
O Pato Selvagem (The Wild Duck) foi representado em Londres, numa produção da Independent Theatre Society, em 5 de maio de 1894. Os atores principais foram Charles Fulton como Gregers, Abingdon como Healmar Ekdal, Herbert Waring como Geria, Winifred Fraser como Hedrig e Lawrence Irving como Relling.

Considerações críticas
Conde Prozor, no prefácio à obra defende que “em nenhuma obra de Ibsen o caráter especial de seu gênio se desenha tão nitidamente como em O pato selvagem”. Observa, também, que “... o antagonismo entre essas duas personagens em cena (Gregers e Relling), não é mais do que um reflexo do combate que se feriu na sua alma (de Ibsen), e ao qual devemos a mais pessimista das suas obras”.

Otto Maria Carpeaux, em seu estudo crítico da obra de Ibsen, defende que “O Pato Selvagem” é a “peça mais profunda de Ibsen. A caracterização das personagens atinge alturas shakespereanas”. Carpeaux observa, também, que “o vencedor da peça é a “mentira vital”, sem a qual os homens não podem viver, e que o “coro” da peça, o cínico Dr. Relling, proclama ser a suprema lei da humanidade”

Traduções em língua portuguesa
 No Brasil, foi lançada a primeira tradução em 1944, feita por Vidal de Oliveira, na obra "Seis Dramas", que reunia seis obras de Ibsen, pela Coleção "Biblioteca dos Séculos", nº 10, da Editora Globo, em Porto Alegre, com introdução de Otto Maria Carpeaux. Relançado em 1984, pela Editora Globo, no livro “O Pato Selvagem”.
 Gil Costa Santos e Ragnhild Marthine Bø. Peças escolhidas 2 (ao lado de Hedda Gabler / A Dama do Mar / Rosmersholm) (Coleção: Teatro). Portugal: Livros Cotovia, 2008, ISBN: 978-972-795-237-3

Espetáculos no Brasil

1999
 “A Fase do Pato Selvagem”, espetáculo de dança inspirado em “O Pato Selvagem”, realizado pelo grupo carioca Atelier de Coreografia, dirigido por João Saldanha, em São Paulo, 1999.

2010
 Nome: O Pato Selvagem.
 Local: São Paulo
 Teatro: Sesc Santana, até 21 de fevereiro de 2010; posteriormente, FIT - Festival Internacional de Teatro de São José do Rio Preto, em 19, 20 e 21 de julho de 2010; posteriormente FILO - Festival Internacional de Londrina, 13 e 14 de junho de 2010, e ETC - Encontro de Teatro da Cidade de Guarulhos, 28 de julho de 2010.
 Tradução e Adaptação: Cia Les Commediens Tropicales
 Produção: Cia Les Commediens Tropicales
 Elenco: Carlos Canhameiro, Daniel Gonzalez, Jonas Golfeto, Michele Navarro, Paula Mirhan, Weber Fonseca
 Cenografia: José Valdir, Ricardo Palmieri
 Figurinos: Juliana Roso

Espetáculos em Portugal

2016
 Nome: O pato selvagem
 Local: Lisboa
 Teatro: Teatro Nacional D. Maria II
 Encenação: Tiago Guedes
 Elenco:  Anabela Almeida, Gonçalo Waddington, João Grosso, Lúcia Maria, Margarida Correia, Pedro Gil, Tónan Quito

Referências bibliográficas

 SILVA, Jane Pessoa da. Ibsen no Brasil. Historiografia, Seleção de textos Críticos e Catálogo Bibliográfico. São Paulo: USP, 2007. Tese.

Ligações externas 
 
 Ibsen, Henrik. The Wild Duck na "University of Virginia Library"
 “The Wild Duck” na Broadway
 Ibsen.net

Peças de teatro de Henrik Ibsen
Livros de 1884
Livros da Noruega
Livros de Henrik Ibsen
Patos na literatura
Peças de teatro de 1884

Reserva Natural do Pico da Vara

A Reserva Natural do Pico da Vara, instituída pelo Decreto Legislativo Regional n.º 19/2008/A de 8 de julho, localiza-se no Pico da Vara, concelho do Nordeste, na ilha açoriana de São Miguel. Foi inicialmente criada como Reserva Florestal Natural Parcial do Pico da Vara pela Portaria Nº 9/1991 de 19 de Fevereiro, tendo como uma das principais funções delimitar uma área de protecção ao priolo, dado o extremo perigo de extinção em que este pássaro se encontrava e que agora se encontra em recuperação. Para além da fauna, atualmente protege ainda espécies da flora como Erica azorica (Urze), Vaccinium cylindraceum (Uva-da-Serra), Juniperus brevifolia (Cedro-do-Mato) e Laurus azorica (Louro).

Esta reserva ocupa uma vasta área e tem como elevações mais altas nas suas proximidades o Pico da Vara, a Malhada, o Rechão das Vacas o Espigão Dois Bois, o Planalto dos Graminhais e a Serra da Tronqueira.

Ver também 
Rede de Áreas Protegidas dos Açores

Referências 
Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição 
Decreto Legislativo Regional n.º 27/88/A, de 22 de Julho - Governo Regional dos Açores

Ligações externas
S.R. DA AGRICULTURA E PESCAS - Portaria Nº 9/1991 de 19 de Fevereiro.

Reserva Florestal Natural Parcial Pico Vara
Reserva Florestal Natural Parcial Pico Vara

Reserva Florestal Natural Parcial do Planalto dos Graminhais

A Reserva Florestal Natural Parcial do Planalto dos Graminhais criada pela Portaria Nº 9/1991 de 19 de Fevereiro, localiza-se no Planalto dos Graminhais, concelho do Nordeste, na ilha açoriana de São Miguel, foi criada em conjunto com a Reserva Florestal Natural Parcial do Pico da Vara, dada a grande variedade de flora endémica da Macaronésia e também tendo como função delimitar uma área de protecção ao Priolo dado o extremo perigo de extinção em que este pássaro se encontrava e que agora se encontra em recuperação.

Esta Reserva ocupa uma vasta área e tem como elevações mais altas nas suas proximidades o Pico da Vara, o Pico Sebastião Alves, a Lomba da Salga e o Pico Verde.

Referências 
Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas
Lifecooler.com.
S.R. DA AGRICULTURA E PESCAS - Portaria Nº 9/1991 de 19 de Fevereiro.

Graminhais, Reserva Florestal Natural Parcial do Planalto dos

Em Todo Canto do Mundo Tem Cearense

Em Todo Canto do Mundo Tem Cearense é o décimo primeiro álbum da banda Mastruz com Leite, foi lançado em dezembro de 1996. Com o ápice das festas de vaquejada pelo interior do Nordeste, o grupo aproveitou o embalo para lançar os sucessos "Aboio pra ninar morena" e "Boi na faixa, mulher na cama". O público gostou dos singles e 500 mil cópias deste CD foram vendidas desde o lançamento até hoje. Com esse disco, o Mastruz recebeu discos de ouro, platina e platina duplo. Destacam-se, ainda, os sucessos Meu Travesseiro, Amor Verdadeiro e Trem do Forró.

Faixas 
 Aboio Prá Ninar Morena
 Meu Travesseiro
 Só Se Casar
 Tchau Paixão
 Ficar Contigo é
 Amor Verdadeiro
 Boi na Faixa, Mulher na Cama
 De Ontem Pra Hoje
 Avoante
 Meu Menino
 Amor á Três
 O Primeiro Beijo
 Amor Saudade
 Trem do Forró
 Em Todo o Canto do Mundo Tem Cearense
 Sem Terra

Álbuns de 1996
Álbuns de Mastruz com Leite
Álbuns de forró
Álbuns em língua portuguesa

Joana Batista Minks

Joana Batista Minks (Guntersdorf, 23 de fevereiro de 1856 - Araraquara,11 de novembro de 1945) foi uma religiosa austríaca que exerceu o final do seu ministério no Brasil.

Destacou-se por fundar a primeira comunidade da Congregação das Irmãs Franciscanas da Imaculada Conceição no Brasil, na cidade de Piracicaba, em 19 de março de 1922.

Biografia
Filha de Antônio, professor, e de Francisca Minks, a sua família era de origem modesta, porém profundamente religiosa.

Com a saúde fragilizada, a recém-nascida foi cedo levada ao batismo. Ao voltar para casa, depois da cerimônia, a bebê, agasalhada em um espesso manto branco, escorregou despercebidamente do colo da sua madrinha, caindo em meio à neve . Assim que o seu desaparecimento foi notado, a família retornou para procurá-la, tendo-a achado coberta pela neve, mas ainda viva.

Aos cinco anos de idade, foi matriculada pelo pai na mesma escola em que ele lecionava. Desenvolveu-se vivaz e saudável, distinguindo-se pela sua rapidez de aprendizado e recebendo da família as virtudes que demonstraria por toda a sua vida. Pouco tempo depois o seu pai veio a falecer, deixando a esposa e sete filhos pequenos numa difícil situação financeira.

Em 30 de Julho de 1867, a jovem dirigiu-se a Graz, onde ingressou na "Congregação das Irmãs das Escolas" (hoje Irmãs Franciscanas da Imaculada Conceição), sendo recebida por Madre Catarina Luegger.

Em 30 de Setembro de 1875 ingressou no Noviciado, tendo recebido o nome de "Irmã Joana Batista".

Esteve à frente da Congregação, como Superiora Geral de 1909 a 1921. Durante este período, conduziu a Congregação com verdadeiro espírito franciscano, atravassando dificuldades, nomeadamente durante a Primeira Guerra Mundial. Ao término de seu mandato colocou-se à disposição da Congregação e da Igreja.

Durante o Capítulo Geral de 1921, o padre Estêvão Heigenhauser, Redentorista que missionava no Brasil, desejou conhecer o trabalho das Irmãs das Escolas. Durante uma conversa, falou-lhes sobre o trabalho missionário neste país, reavivando em Madre Joana Batista o ideal missionário que sempre cultivara interiormente.

Em Janeiro de 1922, Lídia de Resende, filha dos Barões de Resende, em viagem pela Europa, conheceu as Escolas de Serviços Domésticos e desejou introduzí-las no Brasil. Ao conversar com o padre Estêvão, teve conhecimento do desejo de Madre Joana Batista, então com 66 anos idade, em vir para o país em missão.

Desse modo, a 16 de Janeiro de 1922, o navio Polônio, vindo de Hamburgo, na Alemanha, aportava em Santos, trazendo a bordo Madre Joana Batista e as suas companheiras.

Ao chegar a Piracicaba, instalaram-se em uma casa doada por Lídia de Resende onde, a 19 de Março daquele mesmo ano, davam início às obras da Congregação em terras brasileiras, inaugurando o Instituto Baronesa de Rezende, em homenagem a Ana de Resende, mãe de Lídia.

Ligações externas
Site da Congregação das Irmãs Franciscanas da Imaculada Conceição

Fundadores de ordens religiosas
Franciscanos da Áustria
Naturais de Hollabrunn

Estação de Ribeirão Vermelho

A Estação Ferroviária de Ribeirão Vermelho é uma estação de trem do município brasileiro de Ribeirão Vermelho, em Minas Gerais. Foi inaugurada em 14 de abril de 1888, no tempo da Estrada de Ferro Oeste de Minas, com o nome de Lavras.

Os últimos trens de passageiros chegaram à estação em agosto de 1996.  Atualmente o prédio da estação ainda está em razoáveis condições. Em anexo, existe uma velha rotunda, hoje em ruínas, considerada a maior da América Latina. Próximo à estação encontra-se uma ponte rodoferroviária sobre o rio Grande.

O complexo ferroviário da cidade contribuiu significativamente para alavancar o turismo. A estação está sob o controle da Ferrovia Centro-Atlântica.

Ligações externas
 Estação de Ribeirão Vermelho do Estações Ferroviárias do Brasil
 Imagens da estação de Ribeirão Vermelho
 Imagem da ponte rodoferroviária sobre o Rio Grande

Ribeirao Vermelho
Estações ferroviárias inauguradas em 1888
Fundações no Brasil em 1888

Fajã do Lombo Gordo

A Fajã do Lombo Gordo localiza-se no concelho da Nordeste, ilha de São Miguel e encontra-se alojada no fundo de uma falésia que desce quase na vertical desde os 400 metros de altitude até ao nível do mar.

Esta fajã deve a sua genesis à elevação do Monte Gordo ao qual se encontra sobranceira. Localiza-se entre a Ponta do Sossego e a Ponta da Madrugada, sendo que desagua nas suas próximidades a Ribeira dos Caimbos.

Referências 
 Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas 
 

Fajãs dos Açores

José Caetano de Lima

José Caetano de Lima, primeiro e único barão de Moji-Guaçu (São João Nepomuceno,  — São Paulo, ) foi um político brasileiro.

Biografia
Foi proprietário de extensas terras na microrregião de São João da Boa Vista. Foi membro do Partido Conservador na Província de São Paulo. José Caetano de Lima herdou o nome de um seu tio-avô que faleceu solteiro, em Nepomuceno. Faleceu de enterite crônica e está sepultado na igreja matriz de Casa Branca, reconstruída às suas expensas após um incêndio. No censo de 1850, realizado em Casa Branca, José Caetano aparece como negociante alfabetizado. Exerceu o cargo vitalício de Partidor dos Juízes e de Órfãos de Casa Branca, cargo vitalício conforme a lei N.o 9, de 2 de abril de 1856.

Ascendência
O Barão de Moji Guaçu era filho de João Caetano de Lima e Cecilia Maria Rosa de Jesus; sendo neto-paterno de Antônio José de Lima e de Ana Josefa Gonçalves.

Descendência
Em 1849, casou-se, a primeira vez, com Maria Leopoldina de Silos, filha do Barão de Casa Branca; e, em 1873, a segunda vez, com Inocência Constância de Figueiredo, viúva do Tenente-Coronel Jerônimo José de Carvalho. Inocência Constância - Baronesa e Moji Guaçu - (1833-1891) era filha de Joaquim Garcia de Figueiredo e de Jacinta Carolina dos Reis, neta-paterna do Capitão Diogo Garcia da Cruz e de Inocência Constância de Figueiredo, esta filha do Capitão-Mor José Álvares de Figueiredo – o fundador de Boa Esperança - e de Maria Vilela do Espírito Santo, que por sua vez era filha do Capitão Domingos Vilela e de Maria do Espírito Santo e, por esta, neta de Diogo Garcia e de Júlia Maria da Caridade, uma das célebres Três Ilhoas. Houve descendência apenas da primeira mulherː

 Maria do Carmo Sillos Lima (1850-1902), casada com o Dr. José Caetano de Castro;
 José Augusto de Oliveira Lima (1851-1890), casado com Rita Cecília de Castro;
 Antônia Leopoldina de Sillos Lima (1857-1947), casada com o Dr. Francisco Pereira de Castro;
 Francisco Eugênio de Lima (1854-1902), engenheiro, casado com com Altina Etelvina Nogueira, pais de Sebastião Nogueira de Lima;
 Vicente Augusto de Sillos Lime, casado com Maria das Dores Gonçalves dos Santos Queirós;
 João de Sillos Lima, casado com Francisa Nogueira de Carvalho;
 Antônio de Oliveira Lima, casado com Iria dos Santos;
 Firmino de Oliveira Lima, casado com Laudelina Figueiredo de Carvalho;
 Leopoldino de Oliveira Lima (1873-1940).

Não listado na fonte: Eugênio Leopoldo de Lima, advogado, casado com Helena Augusta Barbosa Cochrane, filha de Inácio Cochrane.

Título nobiliárquico e honrarias
Foi agraciado com o título de  barão, em 17 de setembro de 1888.

Ver também 
Baronatos do Brasil

Ligações externas
Página de A Nobreza Brasileira de A a Z
SALGADO, João Amílcar. Nepomucenenses nobres do imperio.

Baronatos do Brasil
Políticos do estado de São Paulo
Naturais de Nepomuceno

Musical Miniatures

Musical Miniatures (Miniaturas Musicais, em português) é uma série de filmes de curta-metragem da animação, 6 no total, produzidos por Walter Lantz Productions, de 1946 a 1948. A base original dos desenhos são histórias orientadas por música, com a ação dos personagens acontecendo sincronizadamente com a música tocada durante o enredo do filme, que é geralmente uma orquestra sinfônica. Diferentemente da série Swing Symphonies (uma outra série de desenhos animados baseados em música produzidos por Walter Lantz), os desenhos da série Musical Miniatures foram todos baseados em música clássica, enquanto que os da série Swing Symphonies usam músicas mais de estilo boogie-woogie e jazz. Outra diferença é que nos desenhos da série Musical Miniatures aparecem personagens famosos de Lantz, como Andy Panda, Pica-Pau e Leôncio, enquanto que na série Swing Symphonies isso quase não ocorre.

Filmografia

Distribuídos pela Universal Pictures (1946-1947)

Distribuídos pela United Artists (1948)

Ligações externas 
 
 

 
Filmes de comédia musical
Séries de filmes de animação
Curtas-metragens em língua inglesa

Theo de Barros

Teófilo Augusto de Barros Neto (Rio de Janeiro, 10 de março de 1943 - São Paulo, 15 de março de 2023), mais conhecido como Theo de Barros, foi um compositor, violonista, cantor e arranjador brasileiro.

Notabilizou-se por suas parcerias com Geraldo Vandré, como "Disparada" (empatada com "A Banda", de Chico Buarque, em 1º lugar no II Festival de Música Popular Brasileira - 1966, da Rede Record, e defendida por Jair Rodrigues), e pela canção "Menino das Laranjas", gravada por Elis Regina naquele mesmo ano.

Também formou, juntamente com Heraldo do Monte, Airto Moreira e Hermeto Pascoal o Quarteto Novo, que gravou um único LP em 1967 e acompanhou Edu Lobo e Marília Medalha, também em 1967, na apresentação da canção "Ponteio", que foi a vencedora do III Festival de Música Popular Brasileira.

Morreu na madrugada do dia 15 de março de 2023, aos 80 anos. O anúncio foi feito pelo filho, Ricardo Barros, que nos últimos anos dirigia a carreira musical do pai; a causa da morte não foi divulgada.

Ligações externas 
 
 Theo de Barros no Dicionário Cravo Albin da Música Popular Brasileira

Compositores do estado do Rio de Janeiro
Violonistas do estado do Rio de Janeiro
Arranjadores do estado do Rio de Janeiro
Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Cantores do estado do Rio de Janeiro
Músicos de música popular brasileira
Músicos de bossa nova

Isothrix sinnamariensis

Isothrix sinnamariensis é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É conhecida por dois exemplares coletados na Guiana e Guiana Francesa. Possivelmente também ocorra no Suriname e Brasil.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 CATZEFLIS, F.; PATTON, J. 2008. Isothrix sinnamariensis. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1996

Isothrix pagurus

Isothrix pagurus é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde é encontrado do rio Madeira a leste, até o rio Tapajós, e ao norte até o baixo rio Negro.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 PATTON, J.; BONVICINO, C. 2008.  Isothrix pagurus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1845

Isothrix negrensis

Isothrix negrensis é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde é encontrado no médio rio Negro.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 PATTON, J.; BONVICINO, C. 2008.  Isothrix negrensis. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1920

Isothrix bistriata

Isothrix bistriata é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Pode ser encontrada na Bolívia, Brasil, Colômbia e Peru.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 PATTON, J.; BONVICINO, C. 2008.  Isothrix bistriata. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1845

Liesel Matthews

Liesel Matthews (Chicago, 14 de março de 1984) é uma ex-artista-mirim norte-americana e herdeira da fortuna dos Hotéis Hyatt. 

Ela é mais conhecida por ter estrelado como Sara Crewe no filme A Princesinha, uma adaptação de 1995 do clássico de Frances Hodgson Burnett.

Vida pessoal

Família e educação 
Liesel Anne Pritzker nasceu na família Pritzker, uma das famílias mais ricas dos Estados Unidos da América. É filha do empresário Robert Pritzker e de sua segunda esposa Irene, que se divorciaram em 1989; posteriormente, sua mãe casou-se com o advogado James Bagley. Ela e seu irmão Matthew Pritzker (n. 1982) cresceram em Kenilworth, perto do Lago Michigan, ao lado da mãe e do padrasto.
 
Liesel é neta do financista e industrial Abram Nicholas Pritzker, falecido em 1986, e sobrinha de Jay Pritzker, fundador da cadeia de Hotéis Hyatt. 

Matthews graduou-se pela New Trier High School, uma escola pública fora de Chicago, e entrou para a Universidade Columbia.

Processo 
Em 2002, aos dezesseis anos, Liesel processou seu pai Robert e outros parentes acusando-os de terem desviado 1 bilhão de dólares em fundos de ações em seu nome no exterior. Eles eram administrados por membros da família desde a menoridade de Liesel. O dinheiro foi transferido para outros fundos dos Pritzker; porém, ela e seu irmão, que se juntou ao processo judicial alguns meses depois, alegaram que a transferência fazia parte de um "plano secreto" para dividir a fortuna entre Robert, seus três filhos do primeiro casamento (meios-irmãos de Liesel) e seus sobrinhos.

Os irmãos exigiram uma explicação para as movimentações de dinheiro e uma indenização de 6 bilhões de dólares. Robert defendeu-se alegando que o procedimento não era ilegal e que fora feito apenas para proteger o patrimônio familiar. 

No começo de 2005, a fortuna da família foi dividida de onze maneiras diferentes, o que fez com que mais dez Pritzker se juntassem à lista Forbes 400 (o maior número de pessoas da mesma família), que cataloga os 400 norte-americanos mais ricos do mundo. Contudo, Liesel e seu irmão Matthew não estão na lista, tendo recebido cada um cerca de 500 milhões.

Carreira 
Liesel usou o nome artístico Liesel Matthews para homenagear seu irmão Matthew e para evitar que seus pais divorciados discutissem a incorporação do sobrenome do padrasto dela (Bagley). 

Seu primeiro trabalho profissional como atriz foi uma produção de To Kill a Mockingbird (O Sol é para Todos), em Chicago. Foi nessa ocasião que um caça talentos a descobriu e a convidou para ir a Los Angeles, onde Liesel ganhou o papel de Sara Crewe no filme do diretor Alfonso Cuarón.

Em 1995, atuou como a pequena Sara, em A Little Princess.

Em 1997, Liesel atuou como Alice Marshall em Air Force One (Força Aérea Um), a filha do presidente James Marshall, interpretado por Harrison Ford.

Seu último filme foi Blast, de 2000, no papel de Jessie "Ears".

Ligações externas 
 

Matthews, Liesel
Matthews, Liesel

Princess Gwenevere and the Jewel Riders

Princess Gwenevere and the Jewel Riders (também conhecida como Starla e as Jóias Encantadas  em Portugal e em boa parte da Europa, e às vezes também grafada como "Princesa Guinevere" ) é um desenho animado produzido pela Bohbot Productions e depois pela BKN, em parceria com a Hasbro. Transmitida originalmente nos Estados Unidos entre 1995 e 1996, Starla passou a primeira vez em Portugal em 1997 na SIC, depois, voltou a repetir mais tarde no Canal Panda e em 2010 no Panda Biggs.

Jewel Riders é inspirado em mitos arturianos e em muitos aspectos é semelhante a animação Galaxy Rangers e ambas as séries tiveram o mesmo criador e diretor (e co-roteirista), Robert Mandell , bem como alguns dos seus escritores, incluindo Christopher Rowley. O show também assumiu a lenda do Rei Artur, adotada anteriormente na animação King Arthur & the Knights of Justice , e compartilha semelhanças com o sub-gênero magical girl de anime. Também mais tarde se tornou a base para a série de romance Avalon: Web of Magic.  

A história é vagamente inspirada na lenda do Rei Artur. Gwenevere/Starla é princesa do reino mágico de Avalon e está encarregada de defender o reino da Lady Kale, uma feiticeira malvada. Starla conta com a ajuda das suas amigas Fallon e Tamara, cada uma tem uma pedra especial e o seu unicórnio para combater o mal em Avalon. Starla e as suas amigas vão procurar as jóias da coroa e trazer Merlin de volta. Na versão original, a personagem-título tem o seu nome parecido com o da esposa de Arthur, Guinevere, além de outros personagens arturianos estão incluidos no show, tais como Merlin, Morgana e a Dama do Lago.

História

1ª Temporada
A série se passa depois de mil anos passados ​​desde a vitória de Merlin sobre Morgana. Orientadas por Merlin, as Cavaleiras das Jóias são as responsáveis por manter a magia na Nova Camelot, que defendem as leis do Reino de Avalon e defendem seu povo por gerações. Com o desaparecimento de Merlin, o atual trio de Cavaleiras das Jóias, auxiliado por seus amigos animais, têm a tarefa de salvar Avalon de Lady Kale, uma feiticeira que usa a magia para o mal.

A história se passa durante as duas partes do episódio piloto "A Demanda das Jóias". Princesa Gwenevere, filha mais nova dos governantes de Avalon, Rainha Anya e Rei Jared, está sendo preparada pelo grande mago Merlin para poder se tornar uma Cavaleira da Joia. Gwenevere ainda está para receber o poder mágico da Pedra Encantada no Círculo sagrado da Cerimônia da Amizade, enquanto suas melhores amigas Tamara e Fallon já exercem os poderes da Pedra da Lua e a Pedra do Coração; suas jóias, além de seus próprios poderes diferentes, estão permitindo que elas se comuniquem com seus amigos especiais - os animais mágicos. Gwen tem 16 anos de idade e precisa primeiro procurar um animal e, assim, cumprir o seu destino e tornar-se a nova líder das Cavaleiras da Joia. No entanto, a Lady Kale sedenta de poder, uma princesa com ciúmes, que acabou virando uma vilã, tem dedicado sua vida a buscar vingança sobre Merlin pelo fato de que ele negou a Pedra do Sol a ela, que acabou sendo dada a sua irmã, Anya. Kale foi banida de Camelot por conspirar para tomar o trono e querer roubar todas as jóias da coroa. Usando a bruxaria maligna de sua recém-descoberta Pedra Negra, Kale aprisiona Merlin e envia ele para o reino oculto da magia selvagem. Mas, no último momento, antes que ela pode roubar os poderes das jóias da coroa, Merlin usa seus poderes restantes para espalhar todas as pedras para seus lugares de origem em Avalon. Para que Merlin volte a Avalon, as Cavaleiras devem procurar todas as Jóias da Coroa.

Avalon descansa com a Cavaleiras das Jóias, a última encarnação do que consiste a princesa e seus dois melhores amigos. Gwenevere consegue encontrar seu amigo especial, o que acaba por ser Sunstar, um bravo unicórnio alado apenas resgatado por seu cativeiro. Cada uma das Cavaleiras tem uma Jóia Encantada própria, o que lhes permite usar uma armadura e viajar com segurança através da dimensão perigosa da magia selvagem e chegar a vários locais. Ao longo do caminho, os protagonistas devem lidar com os esforços egoístas de seu inimigo implacável, que prometeu a dominar toda a magia de Avalon, não importa as conseqüências. Usando a magia das jóias encantadas e sua amizade, elas devem recuperar as jóias da coroa e salvar o reino. As Cavaleiras da Joia são guiadas ao longo de sua odisséia pelas árvores falantes. Para a maioria dos episódios, o enredo principal é o de "recuperar as jóias e deixar o reino em paz novamente". As jóias da coroa incluem a Joia do Bosque na floresta de Ravenwood, a Joia dos Sonhos encontrada dentro do arco-íris que cai nas colinas, a Joia de Fogo encontrado na Torre de Glog nas montanhas, a Joia do Deserto encontrada no reino mágico de Faeryland, a Joia Mistica da Rosa encontrada nos mouros Misty, e a Joia Selvagem encontrada no covil escondido de Morgana.

Durante as duas partes finais da primeira temporada, Kale consegue assumir o controle do Palácio de Cristal e se torna aparentemente toda-poderosa. Ela, então, derruba Anya, desencadeia o escuro anti-magia de Avalon, tira os poderes das Cavaleiras das Jóias e faz-se uma nova rainha. Mas Merlin puxa Kale com ele e prende ela lá por tempo suficiente para que as Cavaleiras da Joia possam liberar a magia do Palácio de Cristal, e quando Kale volta, ela se desintegrou durante a tentativa de aproveitar o poder supremo das jóias da coroa reunidas. Avalon é restaurado a partir de intromissão de Kale. Porém, devido ao fato de que Kale morreu antes de acabar com a Magia Selvagem, assim como Merlin continuou preso, deixando a série ainda não resolvida totalmente.

2ª Temporada 
Na segunda temporada, em vez de Jóias da Coroa, Gwenevere e as Cavaleiras das Jóias procuram outro esconderijo para as jóias mágicas, embora ainda lutando contra as forças das trevas. A ameaça de Lady Kale ainda não acabou e ela retorna inesperadamente com um poderoso adversário novo.

Kale cria um palácio flutuante dentro da magia selvagem, onde ela se materializa e atende a seu salvador, Morgana a Feiticeira, uma lendária feiticeira, criadora da Pedra Negra. Há um milênio atrás, Morgana tentou comandar Avalon com sua mágia, mas foi vencida por Merlin e ela permanece presa pela magia selvagem, desde então, incapaz de voltar. Quando Morgana percebe que a Pedra Negra agora pertence a Kale e ela não consegue controlá-la, as duas fazem uma aliança para trabalhar juntas contra Merlin. Enquanto isso, as Cavaleiras das Jóias percebem que as jóias da Coroa podem le dar poderes mais fortes e imensamente mais poderosos que os anteriores. As meninas precisam aprender a usar os seus poderes reforçados, enquanto elas continuam sua busca para trazer Merlin de volta e proteger Avalon, e logo eles ficam cara-a-cara com a poderosa Morgana e percebem que elas estão enfrentando um inimigo novo.

As 7 Jóias do Feitiço são a Joia do Jardim (em formato de uma flor), a Joia do Unicórnio (no formato de um chifre de unicórnio), o Joia do Mar (no formato de uma concha), a Joia do Tempo (em forma de uma ampulheta), a Joia de Arden (no formato de uma folha), a Joia da Fortuna (em forma de topo) e a Joia Negra em si. Os cavaleiros estão agora tentando capturar as jóias antes que eles podem cair nas mãos de Morgana, que quer usar sua magia para completar sua conquista de Avalon, enquanto ao mesmo tempo Kale também procura-los para si mesma enquanto supostamente trabalha para Morgana. Durante uma de suas aventuras, Gwenevere encontra um homem bonito, um misterioso jovem chamado Ian (um lobisomem que mais tarde a salva durante a batalha final), se apaixonando por ele, e Tamara encontra um animal mágico para ela, o que acaba por ser um unicórnio listrado chamado Shadowsong.

Durante a conclusão da série, a princesa Gwenevere e Ian enfrentam Kale no Coração de Avalon, onde as jóias são dadas pela Dama do Lago (o Espírito de Avalon) para Gewn, que transforma Kale em pedra. No episódio final, as cavaleiras se juntam para lutar contra Morgana em um teste de habilidades e inteligência. Parece que Morgana tem prevalecido, mas ela se esquece de sua própria pedra negra. No confronto final, Gewn liberta Merlin, que usa o poder de todas as jóias para restaurar Avalon.

Episódios 
 Episódio 1 - A demanda das jóias
 Episódio 2 - A demanda das jóias (2a parte)
 Episódio 3 - O monte do feiticeiro
 Episódio 4 - As árvores andantes não sabem dançar
 Episódio 5 - A canção do arco-íris
 Episódio 6 - Para quem os sinos tocam
 Episódio 7 - A fada princesa
 Episódio 8 - Terras más
 Episódio 9 - Querida pedra do coração
 Episódio 11 - Campo dos sonhos
 Episódio 12 - A vingança da pedra negra
 Episódio 13 - O círculo completo
 Episódio 14 - Morgana
 Episódio 15 - O unicórnio chamado Shadowsong
 Episódio 16 - A febre da moda
 Episódio 17 - O vale dos unicórnios
 Episódio 18 - O principe da floresta
 Episódio 19 - O feiticeiro de gardenia
 Episódio 20 - A jóia do mar
 Episódio 21 - Sarilhos em Elftown
 Episódio 23 - A ilha do mistério
 Episódio 24 - A jóia da sorte
 Episódio 25 - O espírito de Avalon
 Episódio 26 - A jóia única

Produção 
O título inicial da série foi Enchanted Camelot (adquirida como tal em 1994 pela LIVE Entertainment , juntamente com as séries Skysurfer Strike Force e Highlander: The Animated Series). Enchanted Camelot era visivelmente diferente do que foi a versão final da série, incluindo grandes diferenças no desenho das personagens.  Ela foi descrita como "uma fantasia de aventura sobre um feiticeiro e uma linda princesa que tem que manter jóias místicas encantadas fora do alcance das forças do mal". O show foi renomeado duas vezes no curso de desenvolvimento, primeiro com o nome de  Princess Guinevere and Her Jewel Adventures em março de 1995,   antes de eventualmente se tornar Princess Gwenevere and the Jewel Riders. Efeitos CGI foram feitos por Ian Tetrault em Autodesk 3ds Max e Adobe After Effects.

De acordo com o The Buffalo News, a equipe de produção de Jewel Riders queria que as meninas servissem como modelos positivos para as meninas. Bohbot descreveu a série como "uma história clássica", incorporando "temas fortes de amizade, trabalho em equipe, responsabilidade e resolução de conflitos sem violência". Após a segunda temporada, a série não foi renovada para 1997.  A terceira temporada foi supostamente planejada para o outono de 1998.

Promoção 
De acordo com Robert Mandell, o show foi originalmente encomendado pela Hasbro para que pudesse ser lançado uma linha de brinquedos. No entanto, de acordo com a Variety , Bohbot "trabalhou com o conceito da princesa Gwenevere junto com a Hasbro Brinquedos, que, após uma ampla pesquisa de mercado, ficou entusiasmada com o projeto, colaborando em parceria com a Bohbot no desenvolvimento da propriedade". Em fevereiro de 1996 ofereceu aos espectadores a oportunidade de ganhar brinquedos da Princesa Gwenevere se enviadas as palavras de código corretas do show.

Lançamento

Redes de TV 
O show foi transmitido inicialmente no bloco Amazin'! Adventures, feito em parceria com a Saban Entertainment e DiC Entertainment, sendo exibido neste bloco entre 1995-1996, passando também por mais de 106 redes de televisão dos Estados Unidos. 

Fora do seu país de origem, ele foi exibido na Bulgária (como Принцеса Старла и сияйните ездачи), no Canadá pela YTV, na Croácia (como Princeza Starla i cuvari dragulja), na Estónia (como Printsess Starla), na França, no canal France 3 em 1996 (como Princesse et Starla magiques les Joyaux),  na Alemanha pela RTL 2 em 1996 e em também pela ORF (como Starla und die Kristallretter),  na Índia pela Hungama TV,  na Itália, pelo canal Italia 1 (como Starla e le sette del gemme mistero), na Roménia, pela TVR1 (como Printesa Starla), na Noruega (como Prinsesse Starla og Juvelridderne), nas Filipinas, pela rede GMA (como Starla na ang mga Jewel Riders), na Polônia pelo RTL 7 em 1997 (como Starla i Jeźdźcy),  em Portugal na SIC, no Canal Panda e no Panda Biggs (como Starla e as Jóias Encantadas), na Rússia (como Принцесса Старла и повелители камней),  na Sérvia (como Старла и небески јахачи), na Espanha, com os títulos de La princesa Starla (TVE1 em 1996)  e Starla i les Amazones de les joies (em catalão pela TV3 / K3 em 2006),   na Suécia pelo Canal + , FilmNet e TV 3 (como Starla och juvelriddarna),  e no Reino Unido pela GMTV no ​​início de 1990. Em 2000, foi adquirido pela Fox Kids Europa.

Lançamento em VHS 
Na America, foram lançados 4 VHS pela Family Home Entertainment entre janeiro e julho de 1996 que abrangem os 8 primeiros episódios da 1ª temporada.  Levando até a data de lançamento, a Hasbro e a Toys 'R' Us ofereceu um episódio do programa gratuitamente com a compra pré-encomenda de um brinquedo relacionado. Na Europa foram lançados VHS (em 1999 por Carlton Visual Entertainment) e também em francês (em 2000 por Warner Home Video) que continha também episódios da segunda temporada do show.

Desenhos animados da década de 1990
Desenhos animados dos Estados Unidos
Séries de televisão com personagens antropomórficos
Séries de televisão de aventura da década de 1990
Séries de televisão de aventura dos Estados Unidos
Séries de televisão musicais
Programas da SIC
Programas do Canal Panda
Programas do canal Biggs

Makalata didelphoides

Makalata didelphoides é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Pode ser encontrada na Bolívia, Brasil, Venezuela, Guiana, Suriname e Guiana Francesa.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 PATTON, J.; WEKSLER, M.; CATZEFLIS, F.; BONVICINO, C. 2008. Makalata didelphoides. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1817

Makalata macrura

Makalata macrura é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Pode ser encontrada no Brasil, Equador e Peru.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 PATTON, J.; CATZEFLIS, F.; WEKSLER, M.; PERCEQUILLO, A. 2008. Makalata macrura. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1842

Celulite (infecção)

A celulite é uma infecção bacteriana que envolve as camadas interiores da pele e afeta especificamente a derme e gordura subcutânea. Sinais e sintomas incluem uma área de vermelhidão, que aumenta de tamanho ao longo de alguns dias. Os limites da área de vermelhidão geralmente não são nítidos e a pele pode ficar inchada. Enquanto em uma vermelhidão muitas vezes fica branca quando a pressão é aplicada, este não é sempre o caso. A área de infecção é geralmente dolorosa. Os vasos linfáticos podem, ocasionalmente, ser envolvidos e a pessoa pode apresentar febre e sensação de cansaço.

As pernas e o rosto são os locais mais comuns envolvidos, embora a celulite pode ocorrer em qualquer parte do corpo. A perna normalmente é afetado depois de uma ruptura da pele. Outros fatores de risco incluem obesidade, inchaço nas pernas, e a velhice. Para infecções faciais, uma ruptura anterior na pele geralmente não é o caso. As bactérias mais comumente envolvidas são os Streptococcus e Staphylococcus aureus. Em contraste com a celulite, a erisipela é uma infecção bacteriana que envolve camadas mais superficiais da pele, e apresentam uma área de vermelhidão com bordas definidas, e mais frequentemente é associada a uma febre. O diagnóstico é geralmente baseado na apresentação de sinais e sintomas, enquanto que a cultura de células é raramente possível. Antes de fazer um diagnóstico, infecções mais graves tais uma infecção óssea na base ou a fasciíte necrosante devem ser descartadas.

O tratamento geralmente é com antibióticos tomados por via oral, tais como a cefalexina, amoxicilina, ou cloxacillina. Para aqueles que apresentam alergia grave à penicilina, eritromicina ou clindamicina podem ser usadas. Quando S. aureus resistentes à meticilina (MRSA) é uma preocupação, doxiciclina ou trimetoprim/sulfametoxazol podem ser recomendados. A preocupação está relacionada com a presença de pus ou infecções anteriores por MRSA. Elevar a área infectada pode ser útil, assim como analgésicos.

Complicações possíveis incluem a formação de abscesso. Cerca de 95% das pessoas ficam melhores depois de sete a dez dias de tratamento. A celulite afetou cerca de 21,2 milhões de pessoas em 2015. Nos Estados Unidos, cerca de dois em cada 1000 pessoas por ano têm um caso afetou a parte inferior da perna. Em 2015, a infecção resultou em cerca de 16,900 mortes em todo o mundo. No Reino Unido, foi o motivo para 1,6% das admissões para um hospital.

Sinais e sintomas 
A celulite é caracterizada por uma mancha vermelha (eritema), com bordes mal definidos, inflamada (inchada, sensível, dolorosa e quente) e que cresce difusamente. Pode formar pus, abcessos e inflamar linfonodos. A infecção sistêmica, quando as bactérias entram na corrente sanguínea, pode causar febre, mal estar, cansaço e infectar outros órgãos. Em raros casos, penetra para as fáscias e causa necrose.

Causas 
A celulite é infecção do bactérias principalmente por estafilococo. Também pode ser causado por: Staphylococcus aureus, Haemophilus influenzae, Helicobacter e mycobacterium.

A celulite submaxilar (nas bochechas), também conhecida como Angina de Ludwig, são geralmente causadas por infecções dentárias. As infecções mistas, tanto por aerobios quanto por anaeróbios, são comuns neste tipo de celulite. Normalmente, por estreptococos alfa-hemolíticos, estafilococos e bacteroides.

Diagnóstico 
A celulite é, na maioria das vezes, um diagnóstico clínico, prontamente identificado pela história e exame físico como manchas vermelhas com bordes difusos que crescem rapidamente com inchaço e calor (inflamação subcutânea difusa), ocasionalmente associadas à inflamação de linfonodos locais.  A celulite associada com furúnculos, carbúnculo ou abscessos é geralmente causada por S. aureus, que pode afetar as decisões de tratamento, especialmente a seleção de antibióticos. A aspiração cutânea da celulite não purulenta, geralmente causada por organismos estreptocócicos, raramente é útil ou necessária para o diagnóstico ou tratamento e as culturas de sangue são positivas em menos de 5% de todos os casos.

Dx diferenciais 
Diagnósticos diferenciais incluem a erisipela (infecção da pele superficial), acne, impetigo, dermatite de contato, seborreia, fasciíte necrosante e trombose venosa profunda.

Tratamento 
O tratamento é normalmente com antibióticos tomados por via oral, como cefalexina, amoxicilina ou ciprofloxacino. Naqueles que são seriamente alérgicos à penicilina, pode-se usar eritromicina ou clindamicina. Quando o Staphylococcus aureus resistente à meticilina (MRSA) é uma preocupação, recomenda-se a adição de doxiciclina ou trimetoprim/sulfametoxazol. Elevar a área infectada pode ser útil, assim como os analgésicos AINEs.

Ver também 
 Erisipela (infecção superficial da pele)
 Impetigo (infecção de pele papulosa altamente contagiosa)
 Foliculite (infecção dos folículos dos pelos)
 Acne vulgar (inflamação crônica dos poros)

Doenças da pele
Doenças infecciosas

ja:蜂窩織炎

Manuel Claudiano de Oliveira

Manuel Claudiano de Oliveira, primeiro e único barão de Mogi-Mirim (Sorocaba, 11 de maio de 1794 — Rio de Janeiro, 20 de janeiro de 1887), foi um fazendeiro brasileiro.

Filho de Manuel Correia de Oliveira e de Ana Esmeria de Madureira, casou-se com Balbina de Toledo.

Fazendeiro em Itapeva de Faxina, major da Guarda Nacional, hospedou D. Pedro II em sua fazenda em 1846, 1877 e 1878.

Agraciado barão, era também comendador da Imperial Ordem de Cristo.

Ligações externas 
Página de A Nobreza Brasileira de A a Z

Baronatos do Brasil
Comendadores da Imperial Ordem de Cristo
Oficiais da Guarda Nacional
Naturais de Sorocaba
Mortos em 1887

Makalata obscura

Makalata obscura é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, não se conhece a real localização-tipo.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 PATTON, J.; CATZEFLIS, F.; WEKSLER, M.; PERCEQUILLO, A. 2008. Makalata obscura. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1840

Makalata rhipidura

Makalata rhipidura é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do nordeste do Peru, onde é conhecida apenas da localização-tipo: Pebas.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 ZEBALLOS, H.; VIVAR, E.; PATTERSON, B. 2008. Makalata rhipidura. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1928

Kyla Pratt

Kyla Alissa Pratt (Los Angeles, Califórnia, 16 de setembro de 1986) é uma atriz, cantora e dubladora americana.

Biografia 
Kyla nasceu em Morgan City, Louisiana, é a mais velha dos cinco filhos de Kecia Pratt-McCullar, uma professora, e Johnny McCullar, um jogador profissional de basquete. Ela começou a atuar aos 8 anos, aparecendo em comerciais para um jogo de computador.

Carreira 
Pratt fez sua estréia na televisão em 1995, quando ela apareceu como Mindy em Barney & Friends,  em seguida, participou de um episódio de  Walker, Texas Ranger. No ano seguinte, foi convidada para participar de um episódio de Friends,  e continuou fazendo participações especiais em: Smart Guy, Sister, Sister, Family Matters, Lizzie McGuire, Moesha e The Parkers.

Em 2001, ela ganhou o papel de Breanna Barnes na série da UPN One on One (2001-2006).
Durante a execução de  One on One, Pratt também  dublou Penny Proud, a  personagem principal do  série animada do Disney Channel The Proud Family.  Ela também dublou a personagem em The Proud Family Movie em 2005. Além de papéis na televisão, Pratt também apareceu em vários filmes, incluindo Love & Basketball (2000) e Fat Albert (2004). Ela interpretou Maya Dolittle em Dr. Dolittle (1998) e Dr. Dolittle 2 (2001). Ela reprisou seu papel como Maya Dolittle nos filmes lançados diretos em DVD Dr. Dolittle 3(2006), Dr. Dolittle: Tail to the Chief (2008) e  Dr. Dolittle: Million Dollar Mutts (2009). Em 2009, Kyla Pratt co-estrelou ao lado de Emma Roberts e Jake T. Austin em Hotel for Dogs.

Carreira Musical
Como um membro do Disney Channel Circle of Stars, Kyla realizou uma versão cover de "Circle of Life" e "A Dream is a Wish Your Heart Makes".

Videografia

Filmografia  
Filmes

Series

Ligações externas 
 

Atores dos Estados Unidos
Cantores dos Estados Unidos
Atrizes afro-americanas
Naturais de Los Angeles
Nascidos em 1986

Toromys grandis

Toromys grandis é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde pode ser encontrada entre os rios Solimões e Tapajós. Era posicionada no gênero Makalata.

Referências 
 IACK-XIMENES, G. E.; VIVO, M. de; PERCEQUILLO, A. R. (2005). A new genus for Loncheres grandis Wagner, 1845, with taxonomic comments on other arboreal echimyids (Rodentia, Echimyidae). Arquivos do Museu Nacional, Rio de Janeiro, 63 (1): 89-112.
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 PERCEQUILLO, A.; PATTON, J. 2008. Toromys grandis. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos do Brasil
Mamíferos descritos em 1845

Stephen O'Halloran

Stephen O'Halloran (Cobh, 29 de novembro de 1987) é um defensor irlandês jogar por Coventry City Football Club.

Aston Villa 

O'Halloran assinado por Aston Villa de Cork baseado em equipe Springfield, em julho de 2003. O jovem defensor do lado esquerdo foi emprestado a Wycombe Wanderers em outubro de 2006, e desempenhou um papel crucial na orientação das-las para as meias-finais da Taça Carling. [1] No entanto, o seu crédito escreve esgotou-se antes da segunda-leg, Wycombe e eventualmente ao Chelsea perdeu 5-1. Na sequência disto, O'Halloran foi chamado até a República da Irlanda plantel para a sua turnê da América e, posteriormente, jogou nos dois jogos, contra o Equador ea Bolívia. O'Halloran tem também representou o seu país no U15, U16, U17 e U21 nível.

O Cobh nativa, em seguida, invadiram o Villa plantel para a sua pré-temporada 2006/2007 amigáveis (mas está ainda a fazer a sua estreia pela primeira equipa). Mais tarde na temporada O'Halloran assinou um novo contrato com Aston Villa, mantê-lo no clube até 2009.

Futebolistas da Irlanda
Fisioterapeutas

Família Pritzker

A família Pritzker é uma das famílias mais ricas da América. Tem estado quase no topo da lista das "Famílias mais ricas da América" da Forbes desde a primeira vez que a revista organiza tais tipos de listas, em 1982. A família é famosa por ser dona da cadeia hoteleira Hyatt, que possui mais de 200 hotéis espalhados pelo mundo, e do conglomerado Marmon, que tem mais de 100 fábricas e companhias de serviço presentes em cerca de 40 países. 

Em 2003, a fortuna dos Pritzker era avaliada em 15 bilhões de dólares. Eles também tiveram outros negócios, como o Superior Bank of Chicago, o escritório de relatório de crédito TransUnion e a linha de cruzeiros Royal Caribbean International. Os Pritzker também dão seu nome à faculdade de Medicina da Universidade de Chicago, à biblioteca da Universidade Northwestern, a uma ala do Instituto de Arte de Chicago e ao maior prêmio da arquitetura mundial, o Prêmio Pritzker. Embora participe de atividades filantrópicas, a família teve, por muito tempo, aversão à publicidade.

 Nicholas Pritzker (1871-1957), imigrante judeu da Ucrânia e patriarca da família Pritzker;
 Harry Pritzker (1893-1957), advogado;
 Abram Nicholas Pritzker (1896–1986
 Daniel Pritzker (1959-), fundador, guitarrista e compositor da banda Sonia Dada; tem cinco filhos;
 Jean (Gigi) Pritzker Pucker (1962-), diretor de cinema; tem três filhos;
 Robert Pritzker (1926-), fundador do Marmon e filantropo; dôou 60 milhões ao Instituto Illinois de Tecnologia;
 James N. Pritzker (1950-), coronel aposentado do Exército dos Estados Unidos e fundador da Biblioteca Militar Pritzker; tem três filhos;
 Linda Pritzker (1953-), psicanalista e ativista política; tem três filhos;
 Karen Pritzker (1958-), tem quatro filhos;
 Matthew (1982-)
 Liesel Pritzker (1984-), utiliza o nome artístico Liesel Matthews;
 Donald Pritzker (1932-72)
 Penny Pritzker (1959-), diretora financeira da campanha presidencial de Barack Obama; tem dois filhos;
 Anthony Pritzker (1961-), tem seis filhos;
 Jay Robert Pritzker (1965-), membro da New World Ventures; apoiou a campanha presidencial de Hillary Clinton;. tem dois filhos;
 Jack Pritzker (1904-79), advogado; casou-se com Rhoda Goldberg (1914–2007)
 Nicholas J. Pritzker (1944–), CEO da Hyatt Development Corporation; tem quatro filhos;

Ver também 
 Fundação Hyatt

Famílias dos Estados Unidos
Bilionários dos Estados Unidos

Bonifácio José Batista

Bonifácio José Batista, primeiro e único barão de Monte Carmelo (Vila do Príncipe, ? de 1827 — São Paulo, 21 de abril de 1897) foi um militar, pecuarista e político brasileiro filiado ao Partido Liberal.

Biografia
Filho de Antônio Dias Batista e de Maria do Nascimento Teixeira de Azevedo, seus avós paternos foram Tomás Dias Batista e Rita de Oliveira Rosa, de família de grandes escravagistas e exploradores de minas de ouro, além de grandes proprietários de terras. Era sobrinho do célebre capitão Apiaí, Inácio Dias Batista. Seus avós maternos foram Francisco Teixeira de Azevedo e Francisca de Paula Lima, a Senhora do Carambeí, de tradicionais famílias paranaenses, há vários séculos na província.

Seu pai foi morar em Castro e, mais tarde, se transferiu para a Vila do Príncipe (atual Lapa), povoado muito próximo do Registro do Rio Grande (Iguaçu) ou Registro de Curitiba, por onde passavam as tropas vindas do Rio Grande do Sul. Foi na Vila do Príncipe que nasceu Bonifácio. Mais tarde seu pai se transferiu para Ponta Grossa, estabelecendo-se na Fazenda Carambeí, onde cresceu Bonifácio. Tinha na época 23 escravos, e algumas outras terras onde criava animais e gado.

Em agosto de 1838, seu pai foi brutalmente assassinado pelos seus escravos, seu corpo queimado, e achado amarrado a um coqueiro na mesma fazenda. Bonifácio teve, então, a vida marcada pelo triste acontecimento. Seu tio, padre Anacleto Dias Batista, assumiu a educação dos sobrinhos. Bonifácio aprendeu cálculo e gramática, conhecimentos gerais de história e geografia, música, literatura e pintura, além de aprender inglês e francês. No tocante à música, o seu tio Anacleto era excelente organista.

Sua mãe casou novamente, com o cônsul português no Rio Grande do Sul, Fernando Penteado Rosas, e logo depois Bonifácio Jose iniciou a vida como tropeiro, como era comum nos jovens de sua época, viajando para o Rio Grande do Sul.

Bonifácio casou-se com Ana Luísa Novais do Canto e Silva, filha do fazendeiro e deputado Manoel Ignácio do Canto e Silva, bisneta do sargento-mor e tenente-coronel e grande latifundiário dos Campos Gerais, o Senhor da Fazenda Fortaleza, José Felix da Silva Passos, vindo portanto posteriormente a herdar grande quantidade de terras da família de sua esposa. Foi vereador e presidente da câmara municipal de Castro, deputado provincial entre 1858 e 1859. Fez doações para a criação das bibliotecas de Castro e Curitiba, e também colaborou financeiramente com a Revolução Federalista. Foi comandante da Guarda Nacional.

Seu cunhado, Laurindo Abelardo de Brito, foi presidente da Província de São Paulo.

Bonifácio José Baptista foi primo de Roberto Dias Baptista, capitalista e fazendeiro que gastou sua fortuna na fundação da Estrada de Ferro Sorocabana, e de Francisco Dias Baptista, coronel da Guarda Nacional, fazendeiro e grande proprietário de terras da Província de São Paulo e fundador de Águas de  Santa Bárbara, ambos filhos de seu tio Inácio Dias Batista. 

Com a morte de sua sogra em 20 de outubro de 1864, herdou a fazenda Monte Alegre com 63 mil alqueires e mais 4 mil cabeças de gado. A fazenda Monte Alegre localizada na época no município de Tibagi e atualmente parte da área do município de Telêmaco Borba, foi adquirida pela família Klabin na década de 1930. O Barão comprou também em 1866 dos Carmelitas a fazenda de Capão Alto no município de Castro, de 15 mil alqueires e 2 mil cabeças de gado. Com a morte de seu sogro em 1885 aumentou ainda mais sua riqueza.

Foi agraciado com o título de barão em 20 de novembro de 1886.

Ligações externas 
 

Naturais de Lapa (Paraná)
Membros do Partido Liberal (1831)
Baronatos do Brasil
Pecuaristas do Paraná
Oficiais da Guarda Nacional
Vereadores de Castro (Paraná)
Deputados provinciais do Paraná
História de Telêmaco Borba

Dulé Hill

Karim Dulé Hill (East Brunswick, 3 de maio de 1975), ou simplesmente Dulé Hill, é um ator e dançarino de sapateado norte-americano.

Conhecido por sua atuação no seriado drámatico americano, produzido pela NBC, The West Wing como o ajudante pessoal do presidente Charlie Young e como o vendedor de remédios e detetive particular Burton "Gus" Guster na comédia-dramática Psych, produzido pela Universal Channel.

Em 2002, foi indicado ao Emmy Awards por sua atuação em dois episódios da telessérie The West Wing.

Biografia
Nascido na região de East Brunswick, Nova Jersey, é filho de jamaicanos, Jennifer e Bertholomu Hillshire (ele diminuiu seu sobrenome para Hill depois do casamento). Ele começou a estudar ballet ainda pequeno. Se formou na escola Sayreville War Memorial High School em 1993.

Casou-se em julho 2004 com a atriz Nicole Lyn. Dulé Hill entrou com pedido de separação judicial em 2012 citando diferenças irreconciliáveis ​​.

Inicio da carreira
Em 1985, 10 anos Dulé realizou um número de sapateado no telethon MDA. Seu primeiro papel no cinema, veio em 1993, durante seu segundo ano do ensino secundario (High School). Durante seu tempo na Seton Hall, ele foi escalado para um papel de protagonista em Bring in 'da Noise, Bring in' da Funk na Broadway.

Em 1999 Dulé Hill fica conhecido por fazer o papel de Charlie Young na serie The West Wing e no mesmo ano participou no filme Ela é de Mais.

Em 2006-2014 Dulé Hill fica conhecido por interpretar Burton Guster "Gus" na série Psych uma série norte-americana criada por Steve Franks e transmitida originalmente pelo canal USA Network com 8 temporadas incluindo um filme musical de 2 horas. Mesmo até após o fim da série em março de 2014 a comunidade online de fãs continua extremamente ativa.

Agora Dulé Hill interpreta Larry Siefert, um executivo com o Miami Dolphins na série Ballers uma comédia americana que fez estreia no dia 10 de julho de 2015 até ao presente e já conta com uma temporada realizada com 10 episódios.

Atores dos Estados Unidos
Vencedores do Prémio Screen Actors Guild de melhor elenco em série dramática
Dançarinos dos Estados Unidos
Atores de televisão dos Estados Unidos
Naturais de Nova Jérsei
Atores afro-americanos
Norte-americanos de ascendência jamaicana

Shadwell (Virgínia)

Shadwell foi uma grande propriedade agrícola localizada nas proximidades de Charlottesville, no estado norte-americano da Virgínia. A plantação pertencia a Petter Jefferson. Foi também o local de nascimento de Thomas Jefferson, terceiro presidente eleito dos Estados Unidos.

A região foi batizada em homenagem a Shadwell, comuna inglesa onde havia nascido Jane Randolph, mulher de Petter Jefferson e mãe de Thomas Jefferson.

Em 1770 a casa em Shadwell foi destruída em um incêndio.

História da Virgínia

Grupo Opinião

Grupo Opinião (1964-1982 - Rio de Janeiro)
Grupo carioca que centraliza, nos anos 1960, o teatro de protesto e de resistência, núcleo de estudos e difusão da dramaturgia nacional e popular. Imediatamente após o golpe militar de 1964, um grupo de artistas ligados ao Centro Popular de Cultura da UNE - CPC (posto na ilegalidade) reúne-se com o intuito de criar um foco de resistência à situação. É então produzido o show musical Opinião, com Zé Kéti, João do Vale e Nara Leão (depois substituída por Maria Bethânia), cabendo a direção a Augusto Boal, do Teatro de Arena paulistano. A iniciativa conhece o sucesso instantâneo, que contagia diversos outros setores artísticos (uma exposição de artes plásticas no Museu de Arte Moderna do Rio de Janeiro - MAM/RJ, denominada Opinião 65, surge em decorrência), e aglutina artistas dispersos ligados aos movimentos de arte popular. O show se apresenta no Rio de Janeiro, estreando em 11 de dezembro de 1964, e marca o nascimento do grupo, que virá a se chamar Opinião.

No ano seguinte, aproveitando o impulso do show anterior Millôr Fernandes e Flávio Rangel criam Liberdade, Liberdade, roteiro com cenas de peças, poemas e canções. Destacam-se no elenco Paulo Autran, Tereza Raquel, Oduvaldo Vianna Filho e Nara Leão. A montagem torna-se também um grande sucesso.

Oficialmente estruturado como empresa em 1966 por Ferreira Gullar, Oduvaldo Vianna Filho, Teresa Aragão, Paulo Pontes, Pichin Plá, João das Neves, Armando Costa e Denoy de Oliveira, o Opinião lança Se Correr o Bicho Pega, Se Ficar o Bicho Come, de Ferreira Gullar e Oduvaldo Vianna Filho. Espetáculo farsesco e irreverente, baseado na tradicional cultura nordestina, tem direção de Gianni Ratto e conta no elenco, entre outros, com Agildo Ribeiro, Odete Lara, Oswaldo Loureiro, Jofre Soares e Marieta Severo. Enfoca a luta de classes enfatizando a fraqueza ética de todas elas.

Desde sua fundação, o Opinião privilegia a arte popular e abre espaço para shows com compositores das escolas de samba cariocas, influindo não apenas na a mudança de gosto do público como, facilitando a disseminação da cultura periférica nos grandes centros de divulgação cultural. Assembléias, reuniões e demais manifestações de protesto da categoria teatral faziam do Opinião seu epicentro, nos primeiros anos após o golpe militar.

A montagem seguinte, A Saída? Onde Fica a Saída?, uma adaptação de Frederick Cock, em 1967, trata da guerra do Vietnã. O diretor João das Neves emprega o esquema Sistema Coringa, criado pelo Teatro de Arena, para colocar em cena as perplexidades e expectativas criadas frente ao conflito no Extremo Oriente. Célia Helena e Oduvaldo Vianna Filho destacam-se no elenco.

Entre 1966 e 1967, o grupo dedica-se a um seminário interno de dramaturgia, na tentativa de encontrar novos modelos dramatúrgicos para flagrar a nova realidade instaurada pelo regime militar. Nele, são discutidas obras como Moço em Estado de Sítio, de Oduvaldo Vianna Filho, Dr. Getúlio, Sua Vida e Sua Glória, de Ferreira Gullar e Dias Gomes e O Último Carro, de João das Neves, montadas posteriormente em contextos diversos.

Em 1967, ocorrem desentendimentos internos e Vianinha e Paulo Pontes desligam-se do grupo, para fundar o Teatro do Autor; aos poucos outros integrantes vão igualmente se afastando.

Os quatro anos de fundação são comemorados, em 1968, com uma discreta montagem de Antígone, de Sófocles, por iniciativa de João das Neves.

Com o esfacelamento do coletivo de artistas, em 1969, resta a sala de espetáculos, que passa a ser alugada para produções independentes e shows musicais. Em 1970, ocorre um Concurso de Dramaturgia, vencido por Aldomar Conrado com O Sol sob o Pântano, montada no ano seguinte. Leituras dramáticas e novos shows musicais, com destaque para Milton Nascimento e MPB-4, ocupam a sala, para arrecadar fundos e mantê-la em funcionamento. Se Eu Tivesse Meu Mundo, um show-espetáculo de Sérgio Ricardo, é montado por João das Neves, em 1973.

Essa precária sobrevivência mantém-se até 1976, quando novamente João das Neves, com uma surpreendente cenografia de Germano Blum e trilha sonora de Rufo Herrera, monta seu texto O Último Carro.

Após grande sucesso no Rio de Janeiro, a montagem é levada para a 14ª Bienal Internacional de São Paulo, onde repete o êxito carioca e recebe o Grande Prêmio da Bienal, em 1977. Para a encenação são construídas réplicas de quatro vagões de trens, colocadas uma em cada parede, a platéia é acomodada no espaço vazio formado no centro. É possível assim acompanhar a ação, muitas vezes simultânea nos quatro vagões, que reúne uma grande quantidade de personagens pobres, anônimos, sofridos, embarcados na composição que perde o maquinista e ruma, sem esperança, para algum incógnito destino.

João das Neves viaja para a Alemanha, onde desenvolve projetos ligados a peças radiofônicas e novos formatos dramatúrgicos. Já no Brasil, após uma ampla pesquisa junto a populações carentes reúne o material e dá-lhe forma cênica, em Mural Mulher, em 1979. As atividades tornam-se, nos anos seguintes, cada vez mais esporádicas. O diretor, último remanescente dos fundadores do Opinião, desfaz-se do teatro em 1983.

Em seus melhores momentos, o Opinião não apenas centraliza a generalizada indignação da classe artística contra a Censura e a ditadura mas também luta, com os meios disponíveis, para implantar uma nova consciência cênica brasileira,  apoiando a dramaturgia que enfoca as classes populares e suas condições de existência.

Referências 

 verbete sobre o Grupo Opinião na enciclopédia de teatro Itaú Cultural 

Teatro do Brasil

Chrystian

Chrystian, nome artístico de José Pereira da Silva Neto (Goiânia, 3 de novembro de 1956) é um cantor brasileiro do gênero sertanejo.

Com seu irmão Ralf, fez parte da dupla Chrystian & Ralf.

Biografia

Primeiros passos 
Na infância, ele e seu irmão já acompanhavam o pai Mário, seu tio Plínio e a mãe, Eunice, nas serestas goianienses.

Com pouco mais de 6 anos, Zezinho, como era conhecido, costumava se apresentar no Clube do Anhanguera Mirim na cidade de Goiânia, que era apresentado na época pela Magda Santos. Com tamanho sucesso, ganhou um programa só seu: o Pinguinho de Gente. Logo, Chrystian ganhou seu primeiro prêmio: a gravação de um disco em São Paulo como o melhor cantor do Estado, porém o disco nunca saiu do papel.

O pai "seu" Mário, acreditando que em São Paulo, poderia realizar o sonho de ver seus filhos se tornarem uma dupla sertaneja, mudou-se para lá. No início foi muito difícil, todos os dias, Chrystian e o pai caminhavam da Vila Gustavo até a TV Bandeirantes, no bairro do Morumbi, atrás de uma chance. Depois de muita luta, eles finalmente conseguiram uma chance, cantarem ao vivo, no programa de Vicente Leporace e graças ao desempenho da dupla mirim, saíram de lá contratados. Suas primeiras gravações em inglês e português, foram gravadas com diversos nomes, como: Os Pássaros, Charles & Ralf, entre outros. Entretanto, o primeiro disco (vinil) gravado por Zezinho foi um compacto simples, pela Continental, com as músicas "Garotinho Mau” e "Trenzinho Triste".

Don't Say Goodbye 
Já em 1973, graças a novela das oito "Cavalo de Aço", quando Tarcísio Meira aparecia nas cenas românticas ao lado de Glória Menezes, uma canção em inglês servia de fundo para os diálogos, e essa música era "Don't Say Goodbye". A música ficou 19 semanas em 1º lugar nas paradas. Mas, apesar do enorme sucesso, Chrystian ainda passava dificuldades.

Obrigado a cantar em inglês por modismo das gravadoras, no início ele aparecia quase como um cantor "fantasma", já que na capa de seu disco de estreia em vez de sua própria foto, vinha o rosto de um modelo. Também não podia aparecer na televisão para que não soubessem que se tratava de um cantor brasileiro.

Nessa época, suas principais músicas foram:

 "Don't Say Goodbye"
 "Tears"
 "More Than You Know"
 "Everywhere"
 "Lies"
 "Emotions In My Heart"
 "Shadows"

Surge a dupla 
Logo no começo dos anos 1980, Chrystian e Ralf decidiram finalmente gravar música sertaneja. Como já tinham um certo nome, eles exigiram isso das gravadoras. O primeiro disco, gravado em 1982 e só lançado em 1983, chegou ao mercado apenas com regravações de antigas músicas sertanejas para mostrar que entendiam do assunto. Quebradas da noite, lançado pela RGE, arrebentou no país inteiro, alcançando o 1º disco de ouro da dupla.

Em 1985, gravaram a música "Amargurado", ao lado de Tião Carreiro, uma homenagem marcante ao maior violeiro do país.

No ano seguinte, em 1986, na gravadora Chantecler, lançaram o 4º disco; a música "Chora peito" lhes deu o primeiro disco de platina.

Graças à novela "Pacto de Sangue", foram os primeiros a lançar, em 1988, uma música country como tema de uma novela, com a música "Saudade".

Em 1991, Chrystian & Ralf foram contratados pela gravadora BMG Ariola.

Para comemorar os 10 anos de carreira, em 1993, a dupla convidou a atriz Marília Pêra para dirigir o show "Viajantes da Canção", onde cantaram músicas como "Nessun Dorma" de Turandot, e músicas de Elis Regina e Dalva de Oliveira.

Chrystian & Ralf voltaram a fazer parte das novelas da Globo em 1996 com a música "Mia Gioconda", gravada ao lado de Agnaldo Rayol para a novela "O Rei do Gado".

CD Acústico 
Em 1998, o CD Acústico, reuniu alguns dos maiores sucessos da dupla, reinterpretados com maestria. O disco segue com fontes no rock, pop, soul, rhythm & blues, country e MPB. A gravação foi ao vivo no Teatro Mars, em São Paulo.

Além do CD, foi lançado um home video do show, relançado posteriormente em DVD.

A separação e a volta 
Em outubro de 1999, lançaram o CD "Estação Paraíso". Dois meses após o lançamento, a dupla noticia a separação, o que abalou muito os fãs e o meio artístico.

Em 2000, Chrystian lançou o CD "Beijo Final", pela gravadora BMG, que circulou por dois anos. No mesmo ano, participou dos vocais da própria composição "Tarde Demais" no CD de Zezé Di Camargo & Luciano.

Somente em maio de 2001, a dupla volta a fazer parceria. Para selar definitivamente a volta, eles lançaram um CD com o sugestivo título “De Volta”, o 15º da carreira, pela gravadora Abril Music.

Em 2007, nove anos após seu primeiro trabalho acústico, a dupla lança o "Acústico 2". O álbum que chegou ao mercado em SMD e SMDV é o primeiro lançamento da Power Records nesse formato.

Atualmente 
No final de 2021, Chrystian anuncia que seguirá em carreira solo pelos próximos 5 anos. Sua primeira turnê é chamada "Romance".

Discografia oficial (solo) 

1972 - (CS): Roll and Magic Dream, Sweet Mary – One Way Records
1973 – (LP): Don't Say Goodbye – Blue Rock Records|One Way
1973 - (CS): No Broken Heart, So Don´t Try – Blue Rock Records
1973 – (CS): Good Old Fashioned Rock n´Roll, Things - Young|RGE
1973 – (CD): Don´t Say Goodbye, Try, For Better, Question Mark – Blue Rock Records
1974 – (CS): Tears, Love Me More and More – Young|RGE Records
1975 – (CS): More Than You Know, Swingin’ – Young|RGE Records
1975 – (CS): Shadows, My Life – Young|RGE
1976 – (LP): Made in Usa - Young
1977 – (CD): You´re So Tender, Secrets in Your Eyes, Love´s a Dream, Fly – Young|RGE
1978 – (CS): Bird Songs, She´s My World – Young|RGE Records
1979 – (CS): Liez, Sky Fly – Young|RGE Records
1980 – (CS):
1983 – (LP): 10 anos depois
2000 - (CD): Beijo Final

CD = Compacto duplo

CS = Compacto simples

Vida pessoal 
Chrystian já assumiu ter dislexia, transtorno de aprendizagem caracterizado pela dificuldade de leitura.

Em 1981, se casou com a cantora Gretchen. A relação chegou ao fim após alguns meses por causa das traições do cantor, que se envolvia com algumas chacretes, segundo ela.

Ligações externas 

 

Cantores de Goiás
Naturais de Goiânia
Cantores de música sertaneja
Cantores de língua inglesa do Brasil

Eleanor H. Porter

Eleanor Emily Hodgman Porter (Littleton, 19 de dezembro de 1868 — Cambridge, 21 de maio de 1920) foi uma romancista estadunidense. Sua obra mais famosa foi Pollyanna (1913) e Just David (1916).

Seus romances adultos incluem The Turn of the Tide (1908), Miss Billy(1911), Miss Billy's Decision(1912), Miss Billy Married(1914), The Road to Understanding (1917),Oh Money! Money! (1918), Dawn (1919), Keith's Dark Tower (1919), Mary Marie (1920) e Sister Sue (1921). Suas histórias curtas incluem Money, Love and Kate (1924) e Little Pardner (1927).

Biografia 
Eleanor Emily Hodgman nasceu em Littleton, New Hampshire, em 19 de dezembro de 1868, filha de Llewella French (nascida Woolson) e Francis Fletcher Hodgman.

Ela foi treinada como cantora, frequentando o New England Conservatory (NEC) por vários anos, cantou em coros de igrejas, concertos e deu aulas particulares. Em 1892, casou-se com John Lyman Porter – um empresário de Corinth, Vermont –, durante os dez anos seguintes, o casal morou em vários locais diferentes, incluindo Chattanooga, Nova York e Springfield, até se mudarem para Cambridge, Massachusetts, onde começou a escrever e publicar seus contos e, mais tarde, romances.  

Sua carreira literária terminou quando ela desenvolveu tuberculose pulmonar aos 51 anos. Eleanor morreu em Cambridge, Massachusetts, em 21 de maio de 1920, e foi sepultada no cemitério Mount Auburn.

Carreira 
Eleanor frequentou escolas públicas, mas devido a problemas de saúde abandonou o ensino médio e continuou seus estudos com professores particulares. No início ela seguiu uma carreira na música, mas em uma idade jovem ela também mostrou sinais de talento na escrita. Ela estudou voz em Boston, frequentando o NEC, e cantou em coros de igrejas, concertos e deu aulas particulares. Além de ensinar música, ela era membro da Igreja Congregacionalista e ativa em várias organizações, incluindo as  e o Boston Author's Club (BAC).O ano de 1901 marcou uma virada na vida de Porter. Abandonou a música e tornou-se escritora, obra pela qual é mais celebrada até hoje. Seu primeiro romance Cross Currents, publicado em 1907, foi muito bem. Seu segundo Miss Billy lançado em 1911 atraiu um número ainda maior de leitores. No entanto, seu trabalho mais popular foi, sem dúvida, seu terceiro romance Pollyanna, publicado em 1913. O oitavo na lista dos mais vendidos naquele ano, saltou para o segundo lugar em 1914. Mesmo sua sequência de 1915, Pollyanna Grows Up, ficou em quarto lugar na lista dos mais vendidos. Seus próximos quatro romances publicados de 1916-1920 também estavam entre os dez primeiros. Seu romance Just David de 1916, ficou em terceiro lugar na lista de mais vendidos dos Estados Unidos. Ao longo de sua carreira, ela escreveu 16 romances.
Embora seus romances fossem obras de ficção essencialmente sentimentais, Porter, com seu olhar jornalístico, escreveu comentários sociais profundos ao incluir temas de denúncias contemporâneas. Por exemplo, Cross Currents lida com trabalho infantil; Pollyanna, com associações de caridade femininas insinceras e superplanejadas; Pollyanna Grows Up, com senhorios de favelas; e Mary Marie (1920), com o divórcio. A conquista única de Porter foi descrita como “Um compromisso entre reforma e gentileza, entre gentileza e nivelamento democrático”. Seus leitores gostaram de seu tom otimista e de como, sem pregar ou moralizar, ela incentivou a fé nas virtudes cristãs e uma perspectiva democrática.

Pollyana 

Seu romance mais conhecido é Pollyanna  (1913), sendo lançada, posteriormente, a continuação Pollyanna Grows Up  (1915).

Pollyanna foi traduzida para oito idiomas, tornou-se uma peça de teatro em 1916 e um filme estrelado por Mary Pickford em 1920. Walt Disney também produziu o filme Pollyanna estrelado por Hayley Mills em 1960. O nome “Pollyanna” também foi dado a produtos comerciais, incluindo um jogo. Em 1917, os editores de Porter registraram as palavras “Pollyanna” e “Glad”. Eles emitiram um “Calendário Alegre” para registrar boas ações junto com o Pollyanna Annual: The Yearly Glad Book (1917). Após sua morte, o mesmo personagem continuou nos livros infantis de Harriet L. Smith e Elizabeth Borton, aumentando o número de leitores de “Pollyanna”.

Morte 
Sua carreira literária terminou quando ela desenvolveu tuberculose pulmonar aos 51 anos. Ela morreu logo depois em sua casa em Cambridge, Massachusetts, em 21 de maio de 1920 e foi enterrada no Cemitério de Mount Auburn. Seus contos foram coletados e publicados nos cinco anos após sua morte.

Digno de nota, o impressionante monumento de 22 pés de altura no seu túmulo que comemora sua vida é construído em mármore rosa da Geórgia (mármore Etowah). A inscrição na tabuleta de bronze escuro diz: “Em memória de Eleanor H. Porter, que por seus escritos trouxe a luz do sol para a vida de milhões”. Abaixo dessas palavras encontra-se uma bela escultura de pergaminho aberto de um escritor e caneta de pena, e acima deles o emblema de uma tocha cercada por uma coroa de flores, talvez simbolizando uma chama eterna e vitória sobre a morte. Ela está enterrada ao lado de outros membros da família Hodgman e ao lado de seu marido John Lyman Porter.

Em 2002, foi inaugurada uma estátua de bronze da famosa personagem Pollyanna, em frente a Biblioteca Pública de Littleton, cidade natal da autora. Em 2019, o governador Sunnunu assinou uma proclamação para declarar o segundo sábado de junho como o Dia da Pollyanna (Pollyana Day) em todo o estado.

Obras

Romances 

 Cross Currents (1907)
 The Turn of the Tide (1908)
 [[A história de Marcos|"The Story of Marco]] (1911)
 Miss Billy (1911)
 Miss Billy’s Decision (1912)
 Pollyanna (1913)
 The Sunbridge Girls at Six Star Ranch (1913)
 Miss Billy Married (1914)
 Pollyanna Grows Up (1915)
 Just David'' (1916)
 The Road to Understanding (1917)
 "Oh, Money! Money!'' (1918)
 The Tangled Threads (1919)
 Dawn (1919)
 Keith’s Dark Tower (1919)
 Mary Marie (1920)
 Sister Sue (1921; póstumo)

Ligações externas 

 
 Biografia na PBS 
 
 The Litterature Network: Eleanor Porter

Escritores dos Estados Unidos
Sepultados no Cemitério de Mount Auburn

Phyllomys blainvillii

Phyllomys blainvillii é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do nordeste do Brasil, onde é conhecida do estado do Ceará até Minas Gerais.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 LEITE, Y.; LANGGUTH, A. 2008. Phyllomys blainvillii. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos da Bahia
Mamíferos descritos em 1837

Phyllomys brasiliensis

Phyllomys brasiliensis é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde é conhecida dos estados do Rio de Janeiro e Minas Gerais.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 LEITE, Y.; PATTERSON, B. 2008. Phyllomys brasiliensis. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1840

Phyllomys dasythrix

Phyllomys dasythrix é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde é conhecida dos estados do Paraná, Santa Catarina e Rio Grande do Sul.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 LEITE, Y.; CHRISTOFF, A. 2008. Phyllomys dasythrix. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1872

Phyllomys kerri

Phyllomys kerri é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde é conhecida apenas do município de Ubatuba, São Paulo.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 LEITE, Y.; PATTERSON, B. 2008. Phyllomys kerri. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1950

Phyllomys lamarum

Phyllomys lamarum é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde é conhecida dos estados da Bahia, Ceará, Pernambuco e Minas Gerais.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 LEITE, Y.; PATTERSON, B. 2008. Phyllomys lamarum. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos da Bahia
Mamíferos descritos em 1916

Quarta República da Nigéria

A Quarta República é a atual fase republicana do governo da Nigéria. Desde 1999 o país tem governado de acordo com a quarta constituição republicana. Foi em muitos sentidos um reavivamento da Segunda República, que transcorreu entre 1979 e 1983 e sofre muitos dos mesmos problemas, tais como vários ministérios, que tornou difícil planejamento político. Nigéria aprovou a Constituição da Quarta República em 29 de maio de 1999.

O fundador da Quarta República (1999) 
Após a morte do militar ditador e de fato governante da Nigéria, General Sani Abacha em 1998, seu sucessor General Abdusalami Abubakar iniciou a transição em que anunciava o regresso da Nigéria para o regime democrático em 1999. A proibição de atividades políticas foi levantada, e presos políticos foram liberados da facilidade de detenção. A Constituição foi preparada após a mal fadada Segunda República — que ditaram o Sistema Westminster do governo jettisoned para um presidencialismo americano. Os partidos políticos foram formados (PDP, ANPP e AD), e as eleições foram definidas para abril de 1999. A eleição de 1999 amplamente controlada viu a eleição do antigo soberano militar Olusegun Obasanjo na plataforma PDP. Em 29 de Maio de 1999, Obasanjo prestou juramento como Presidente e Comandante supremo da República Federal da Nigéria.

Na controversa eleição geral em 21 de abril de 2007, Umaru Yar'Adua do PDP foi eleito Presidente.

Presidentes

Partidos políticos 
 Congresso de Todos os Progressistas (APC)
 Grande Aliança de Todos os Progressistas (APGA)
 Novo Partido dos Povos da Nigéria (NNPP)
 Partido Democrático do Povo (PDP)
 Partido dos Jovens Progressistas (YPP)
 Partido Social-Democrata (SDP)
 Partido Trabalhista (LP)

Emendas constitucionais 
 Agenda terceiro mandato

Ver também 
 Primeira República da Nigéria (1963–66)
 Segunda República da Nigéria (1979–83)
 Terceira República da Nigéria (1993)

 Media Accountability and Democracy in Nigeria

Quarta Republica
Quarta Republica

Lautaro Acosta

Lautaro Germán Acosta (Glew, 14 de março de 1988) é um futebolista argentino que atua como atacante. Atualmente, joga pelo Lanús.

Carreira

Lanús 
Lautaro Acosta se profissionalizou no Lanus, em 2006 atuando até 2008.

Sevillla 
Acosta se transferiu para o Sevilla em 29 de maio de 2008, por 7 milhões de euros.

Volta ao Lanús
Em sua volta, em 2013 ele integrou o Club Atlético Lanús‎ na campanha vitoriosa da Copa Sul-Americana de 2013|.

Títulos 
 Lanús
 Campeonato Argentino: 2007, 2016
 Copa Sul-Americana: 2013
Supercopa da Argentina:2016
Copa bicentenário:2016

 Sevilla
 Copa do Rei: 2009-10

Ligações externas

Futebolistas da Argentina
Futebolistas do Club Atlético Lanús
Futebolistas do Sevilla Fútbol Club
Futebolistas do Real Racing Club de Santander
Futebolistas do Club Atlético Boca Juniors
Argentinos expatriados na Espanha
Jogadores da Seleção Argentina de Futebol Sub-20
Jogadores da Seleção Argentina de Futebol
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Campeões olímpicos da Argentina

Phyllomys medius

Phyllomys medius é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde é conhecida dos estados do Rio de Janeiro e Minas Gerais, ao sul, até o Rio Grande do Sul.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 LEITE, Y.; PATTERSON, B. 2008. Phyllomys medius. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1909

Phyllomys lundi

Phyllomys lundi é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde é conhecida nos estados do Rio de Janeiro e Minas Gerais.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 LEITE, Y.; PATTERSON, B. 2008. Phyllomys lundi. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 2003

Phyllomys mantiqueirensis

Phyllomys mantiqueirensis é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde é conhecida apenas da localização-tipo na Serra da Mantiqueira, Minas Gerais.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 LEITE, Y.; PATTERSON, B. 2008. Phyllomys mantiqueirensis. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 2003

Phyllomys pattoni

Phyllomys pattoni é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde é conhecida dos estados da Paraíba, ao sul , até São Paulo.

Referências 
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 LEITE, Y.; PATTERSON, B. 2008. Phyllomys pattoni. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos da Bahia
Mamíferos descritos em 2002

Nicolás Navarro

Nicolás Gastón Navarro (Buenos Aires, 25 de Março de 1985) foi um ex-futebolista argentino.

Carreira 
Navarro se transferiu para o Napoli em janeiro de 2008, por três milhões e meio de euros.

Títulos
Argentina
Campeonato Mundial Sub-20: 2005
Jogos Olímpicos: 2008

Ligações externas

Naturais de Buenos Aires
Goleiros da Argentina
Futebolistas da Argentina
Futebolistas da Asociación Atlética Argentinos Juniors
Futebolistas da Società Sportiva Calcio Napoli
Futebolistas do Club Atlético River Plate
Futebolistas do Kayserispor Kulübü
Futebolistas do Club Atlético Tigre
Futebolistas do Club de Gimnasia y Esgrima La Plata
Futebolistas do Club Atlético San Lorenzo de Almagro
Futebolistas do Querétaro Fútbol Club
Futebolistas do Arsenal Fútbol Club
Argentinos expatriados na Itália
Argentinos expatriados na Turquia
Argentinos expatriados no México
Jogadores da Seleção Argentina de Futebol Sub-20
Jogadores da Seleção Argentina de Futebol Sub-23
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Futebolistas olímpicos da Argentina
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Campeões olímpicos da Argentina

Referendo constitucional na Bolívia em 2009

O referendo constitucional boliviano de 2009 ocorreu em 25 de janeiro e está relacionado à nova Constituição do país.

O projeto constitucional tem por objetivo aumentar os poderes da maioria indígena da Bolívia que se diz oprimida há séculos pelos muitos governos do país.

Resultado 
A população boliviana aprovou a nova Constituição do país. Segundo a contagem calculada pelas principais emissoras da Bolívia, o sim venceu por 61,43%, em números divulgados pela rede Unitel, e por 58,3% segundo dados do canal ATB.

O presidente Evo Morales, afirmava que o projeto de seu governo seria aprovado por 70% dos votos. De modo que a nova Carta foi aprovada, o país realizará eleições presidenciais em dezembro, nas quais o atual Chefe de Estado boliviano poderá se candidatar para um novo mandato de cinco anos.

Atuação da oposição 
A nova Carta, porém, foi rejeitada expressivamente nos departamentos (estados) de Santa Cruz - o mais rico da Bolívia -, Tarija, Beni, Pando e Chuquisaca, onde a governadora Savina Cuéllar, indígena opositora a Morales, já convocou a população a ir contra a legislação do governo.

Ver também
Referendo constitucional na Bolívia em 2016
 Eleições em 2009
 Crise política na Bolívia em 2008

Referendos na Bolívia
Governo Evo Morales
Bolivia
Bolívia
2009 na Bolívia

Federico Fazio

Federico Julián Fazio (Buenos Aires, 17 de março de 1987) é um futebolista argentino que atua como zagueiro pelo clube italiano .

Carreira 
Fazio iniciou sua carreira no futebol pelo Ferro Carril Oeste, de seu país natal, a Argentina. O defensor também atuou pelo Ferro Carril pela base.

Transferiu-se para o Sevilla em janeiro de 2007, por apenas 800 mil dólares. 

Em 2014, após quase 200 jogos na Espanha, foi vendido ao Tottenham por 10 milhões de euros.

Após uma temporada e meia, foi transferido novamente ao Sevilla, desta vez por empréstimo de meia temporada.

Depois de voltar do Sevilla, foi emprestado à Roma por uma temporada, com uma taxa de empréstimo de 1 milhão e 200 mil euros.

Em 1° de julho de 2017, a Roma exerceu a opção de compra do jogador, pagando 3 milhões e 200 mil euros ao Tottenham para contar com Fazio em definitivo.

Títulos 
 Sevilla
Supercopa da Espanha: 2007
Copa do Rei: 2009–10
 Liga Europa da UEFA: 2013–14
 Argentina Sub-23
 Medalha de ouro nos Jogos Olímpicos: 2008

Ligações externas 
  

Naturais de Buenos Aires
Futebolistas da Argentina
Argentinos de ascendência italiana
Futebolistas do Club Ferro Carril Oeste
Futebolistas do Sevilla Fútbol Club
Futebolistas do Tottenham Hotspur F.C.
Futebolistas da Associazione Sportiva Roma
Futebolistas da Unione Sportiva Salernitana 1919
Argentinos expatriados na Espanha
Argentinos expatriados no Reino Unido
Argentinos expatriados na Itália
Jogadores da Seleção Argentina de Futebol Sub-20
Jogadores da Seleção Argentina de Futebol Sub-23
Jogadores da Seleção Argentina de Futebol
Campeões olímpicos da Argentina
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2018

Professional Bull Riders

A PBR (Professional Bull Riders) é uma empresa norte-americana que promove competições internacionais de montaria em touros (rodeio). Com sede em Pueblo, no Colorado, nos Estados Unidos, foi fundada em 1992 e atualmente conta com aproximadamente 1000 caubóis dos Estados Unidos, Canadá, Brasil, Austrália e México, sendo considerado o circuito de rodeio mais rico e importante do mundo.

A PBR também é responsável por organizar a "Copa do Mundo de Montaria em Touro", também conhecida como Copa do Mundo de Rodeio. Uma disputa entre 5 times formados pelos melhores cowboys dos 5 países que fazem parte da PBR. A edição de 2009 foi a primeira disputada no Brasil, em Barretos, com uma emocionante vitória americana no último dia de competição, na considerada mais emocionante e acirrada disputa em mais de 16 anos.

Além do troféu de Campeão Mundial, a PBR tem alguns prêmios secundários, entregues anualmente, que levam nomes de peões que foram feridos fatalmente durante alguma competição. Os prêmios são:
 "Glen Keeley Award" - prêmio ao cavaleiro de touro canadense que ganhou mais dinheiro na temporada.
 "Lane Frost / Brent Thurman Award" - prêmio ao peão com a mais alta pontuação individual de uma única montaria na Final Mundial.
 "PBR Rookie of the Year" - prêmio ao peão novato (primeiro ano de competição PBR) que tenha ganho mais dinheiro naquela temporada. Antes de 2003, o prêmio era baseado em pontos, ao invez de ganhos em dinheiro.
 "The Stock Contractor of the Year" - prêmio ao contratante de ações que forneceu os melhores touros para PBR eventos. Este prêmio é concedido com base em uma votação entre os peões.

Em 2009, a PBR e o Canal Rural anunciaram uma joint venture para a criação da PBR Brasil, com o objetivo de replicar, no Brasil, o mesmo modelo de eventos realizados nos Estados Unidos e outros países. Cada um dos sócios tem 50% de participação.

Campeões 
 1994 -  - Adriano Moraes
 1995 -  - Richard Tuff Hedeman
 1996 -  - Owen Washburn
 1997 -  - Michael Gaffney
 1998 -  - Troy Dunn
 1999 -  - Cody Hart
 2000 -  - Chris Shivers
 2001 -  - Adriano Moraes
 2002 -  - Ednei de Souza Caminhas
 2003 -  - Chris Shivers
 2004 -  - Mike Lee
 2005 -  - Justin Travis McBride
 2006 -  - Adriano Moraes
 2007 -  - Justin Travis McBride
 2008 -  - Guilherme Antônio Marchi
 2009 -  - Kody Lostroh
 2010 -  - Renato Nunes Rosa
 2011 -  - Silvano Alves de Almeida Goes
 2012 -  - Silvano Alves de Almeida Goes
 2013 -  - James Burton Mauney
 2014 -  - Silvano Alves de Almeida Goes
 2015 -  - James Burton Mauney
 2016 -  - Cooper Davis
 2017 -  - Jess Lockwood
 2018 -  - Kaique Pacheco
 2019 -  - Jess Lockwood
 2020 -  - José Vitor Leme
 2021 -  - José Vitor Leme
 2022 -  - Daylon Swearingen
 2023 -  - Rafael José de Brito

Ver também 

 Rodeio
 Copa do Mundo de Rodeio

Ligações externas 
 
 
 

Rodeio

Robert von Greim

Robert Ritter von Greim (Bayreuth, 22 de junho de 1892 — Salzburgo, 24 de maio de 1945) foi um marechal-do-ar alemão e ás da aviação da Primeira Guerra Mundial. Em abril de 1945, nos últimos dias da Segunda Guerra Mundial, Adolf Hitler nomeou Greim comandante em chefe da Luftwaffe (Força Aérea Alemã) após Hermann Göring ter sido demitido por traição. Ele foi a última pessoa promovida a marechal de campo nas forças armadas alemãs. Após a rendição da Alemanha Nazista em maio de 1945, Greim foi capturado pelos Aliados. Ele cometeu suicídio em uma prisão controlada pelos americanos em 24 de maio de 1945.

Primeiros anos
Nascido em Bayreuth, filho de um comandante da polícia bávara, Greim foi um cadete do exército antes da Primeira Guerra Mundial e serviu inicialmente na artilharia antes de se transferir para o Serviço Aéreo Alemão (Fliegertruppe), em 1915.

Após primeiros dois voos Greim se juntou ao 34º esquadrão de combate Jasta (Jagdstaffel) até 1918 após o esquadrão ter incorporado o que sobrou da Jagdgeschwader (JG), unidade que tinha sido comandada por Manfred von Richthofen até sua morte em 21 de abril. Mesmo que os aviões do 34º esquadrão fossem inferiores, elas tinham qualidade muito superior aos velhos Albatros Pfalz que tinham sido usados em combates anteriores.

Em junho de 1918, von Greim teve um encontro com um Bristol Fighter, tendo o seu avião sido muito danificado. Mesmo assim ele conseguiu pousar com sucesso.

Até ao final da guerra, ele conseguiu 28 vitórias, tendo-lhe sido atribuído o Pour le Mérite, a Baviera e a Militär-Max Joseph-Orden. Este último permitiu a obtenção do título cavaleiro (Ritter), tendo-o adicionado ao seu nome com Von. Assim, de Robert Greim passou Robert Ritter von Green, nome pelo qual ficou conhecido.

Entre as guerras
Após a guerra, Ritter von Greim se esforçava para encontrar um lugar no Reichswehr. Como conseqüência, ele decidiu se concentrar e alcançar uma carreira em Direito, e ainda conseguiu passar pelas rigorosas leis de exames da Alemanha. No entanto, a atração por aeronaves era muito forte, e ele foi convidado por Chiang Kai Shek - chefe do governo chinês, para ir até Cantão e ajudar a construir uma força aérea chinesa. Ritter von Greim foi com sua família para a China, onde fundou uma escola de aviação e estabeleceu algumas das mais respeitadas regras para o desenvolvimento de uma força aérea. Na opinião de Ritter von Greim, a avaliação de seus alunos chineses não era boa devido a crença dos europeus de que os asiáticos eram incapazes de operar máquinas complexas. Mesmo antes de os nazistas chegaram ao poder, von Greim percebeu que seu lugar não era numa comunidade de expatriados na China, mas, na Alemanha, e retornou à sua pátria.

Em 1933, Ritter von Greim foi chamado por Hermann Göring para ajudar a reconstruir a Força Aérea Alemã e em 1934 foi nomeado para o comando da primeira escola de pilotos de combate, e estabeleceu voos secretos perto da cidade de Lipetsk na União Soviética durante o encerramento dias da República de Weimar. (Alemanha tinha sido proibida de ter uma força aérea de acordo com os termos do Tratado de Versalhes de 1919, de forma que ele tinha que treinar pilotos em segredo.)

Em 1938, ele assumiu o comando do departamento de investigação da Luftwaffe. Mais tarde, Ritter von Greim foi premiado com o comando da Jagdgeschwader 132 Richthofen (mais tarde JG 2), com base em Doeberitz, um grupo de artilharia chamado depois de Manfred von Richthofen.

Segunda Guerra Mundial
Quando a guerra começou, Ritter von Greim estava no comando de um Luftflotte e estava envolvido na invasão da Polônia, a batalha para a Noruega, a Batalha da Grã-Bretanha e Operação Barbarossa. Hitler condecorou Ritter von Greim a Cruz de Ferro da Cavalaria com Folha de Carvalho e Espada (Das Ritterkreuz mit Eichenlaub und Schwertern dos Eisernen Kreuzes), o que fez dele um dos mais condecorados oficiais militares.

No fim do ano 1942, seu único filho, Hubert Greim, piloto de uma Bf - 109 - com 11./JG 2 "Richthofen" foi considerado como desaparecido na Tunísia. Ele foi abatido por um Supermarine Spitfire RAF voado por um piloto, mas saltou antes de o avião cair e foi capturado pelos americanos passando o resto da guerra num campo prisional nos Estados Unidos.

A melhor tática utilizada por Ritter von Greim foi durante a Batalha de Kursk bombardeando Orel Bulge com seus aviões Luftflotte. Por esta batalha ele foi premiado com a Cruz de Cavalaria e Espada.

O final da guerra
Em 26 de abril de 1945, quando forças soviéticas tinha chegado a Berlim, Ritter von Greim voou para lá a partir de Munique, com a notável piloto (e também a sua companheira íntima) Hanna Reitsch. Convocados por um rádio a pedido de Hitler, o seu Fieseler Storch foi afetado por artilharia antiaérea sobre Grunewald e Ritter von Greim foi ferido na perna. Reitsch assumiu o avião e desembarcou em um improvisado aeroporto em Tiergarten perto do Portal de Brandenburgo.

Hitler promoveu Ritter von Greim a Marechal-do-ar, fazendo dele o último oficial alemão a atingir esse nível, e, em seguida, nomeou Ritter von Greim chefe da Força Aérea Alemã (Luftwaffe), para substituir Hermann Göring. Hitler tinha recentemente demitido Göring à revelia por traição. Ritter von Greim, assim, se tornou o segundo homem a comandar a Força Aérea Alemã. No entanto, com o fim da guerra na Europa se aproximando, seu mandato como Oberbefehlshaber da Luftwaffe iria durar apenas alguns dias.

Morte
Em 8 de maio, o mesmo dia da rendição do Terceiro Reich, Ritter von Greim foi capturado por soldados americanos na Áustria. Ritter von Greim faria parte de um programa de intercâmbio soviético-americano de prisioneiro e, temendo a tortura e execução nas mãos dos soviéticos, cometeu suicídio em Salzburgo, Áustria, em 24 de maio. Suas últimas palavras antes de tomar cianeto de potássio foram: "Eu sou o chefe da Luftwaffe, mas não tenho a Luftwaffe".

Após sua morte, suas condecorações, que havia colocado juntamente com o seu uniforme para seu rito quase suicida, não foram localizadas. Acredita-se que companheiros alemães tenham se apropriado das mesmas.

Sumário da carreira

Condecorações 
 Cruz de Honra da Guerra Mundial
 Cruz de Ferro (1914)
 2ª classe (26 de novembro de 1914)
 1ª Classe (10 de outubro de 1915)
 Ordem de Mérito Militar (Bavaria)
 4ª classe com Espadas (abril de 1915)
 4ª classe com Espadas e Coroa (18 de maio de 1917)
 Ordem Militar de Maximiliano José (23 de outubro de 1918)
 Crachá Dourado do Partido Nazi
 Pour le Mérite (14 de outubro de 1918)
 Ordem da Casa de Hohenzollern (29 de abril de 1918)
 Medalha Militar de Longo Serviço (Wehrmacht)
 4ª classe, 4 anos
 3ª classe, 12 anos
 Distintivo de Piloto/Observador (17 de abril de 1945)
 Cruz de Cavaleiro da Cruz de Ferro (24 de junho de 1940) como Generalleutnant e comandante do V. Fliegerkorps
 216ª Folhas de Carvalho (2 de abril de 1943) como Generaloberst e comandante do Luftflottenkommando Ost (Luftflotte 6)
 92ª Espadas (27 de agosto de 1943) como Generaloberst e comandante do Luftflotte 6
 Mencionado no Wehrmachtbericht (20 de junho de 1940, 22 de novembro de 1941, 19 de janeiro de 1942, 3 de setembro de 1943, 9 de setembro de 1944, 31 de outubro de 1944)

Promoções 
 7 de janeiro de 1912 – Fähnrich (cadete)
 25 de outubro de 1913 – Leutnant (segundo-tenente)
 17 de janeiro de 1917 – Oberleutnant (primiero-tenente)
 15 de fevereiro de 1921 – Hauptmann (capitão)
 1 de janeiro de 1934 – Major
 1 de setembro de 1935 – Oberstleutnant (tenente-coronel)
 20 de abril de 1936 – Oberst (coronel)
 1 de fevereiro de 1938 – Generalmajor (major-general)
 1 de janeiro de 1940 – Generalleutnant (tenente-general)
 19 de julho de 1940 – General der Flieger (general da aviação)
 16 de fevereiro de 1943 – Generaloberst (coronel-general)
 26 de abril de 1945 – Generalfeldmarschall (general-marechal de campo)

Notas 

Ritter é um título, traduzido aproximadamente como cavaleiro, não um primeiro ou nome do meio. Não existe nenhuma forma equivalente feminino.

Ver também
Testamento político de Adolf Hitler

Militares da Alemanha
Suicídios por envenenamento
Suicidas da Alemanha
Recebedores da Cruz de Cavaleiro da Cruz de Ferro
Pessoas da Segunda Guerra Mundial (Alemanha)
Oficiais nazistas
Pessoas da Primeira Guerra Mundial (Alemanha)
Naturais de Bayreuth
Generais da Luftwaffe

Borut Pahor

Borut Pahor  (Postojna, 2 de novembro de 1963) é um político esloveno, presidente de seu país entre 2012 e 2022 e ex-primeiro-ministro de seu país. Foi líder dos Sociais-Democratas (DP), que fazem parte do Partido dos Socialistas Europeus, onde inclusive chegou a ser presidente.

Pahor serviu vários mandatos como membro da Assembleia Nacional e sendo orador de 2000 a 2004. Em 2004, Pahor foi eleito como membro do Parlamento Europeu. Após a vitória dos social-democratas nas eleições parlamentares de 2008, Pahor foi nomeado primeiro-ministro.

Em junho de 2012, ele anunciou que concorreria ao cargo de presidente da Eslovênia. No pleito derrotou o então presidente Danilo Türk em um segundo turno, realizado em 2 de dezembro de 2012, recebendo aproximadamente dois terços dos votos. Em novembro de 2017, Pahor foi reeleito para um segundo mandato.

A 31 de maio de 2021, foi agraciado com o grau de Grande-Colar da Ordem do Infante D. Henrique, de Portugal.

Ligações externas 

 Borut Pahor

Primeiros-ministros da Eslovénia
Presidentes da Eslovénia
Deputados da Eslovénia no Parlamento Europeu
Naturais de Postojna
Grandes-Colares da Ordem do Infante D. Henrique

Saint-Côme-Linière (Quebec)

Saint-Côme-Linière é um município canadense do Conselho Municipal Regional de Beauce-Sartigan em Quebec, localizado na região administrativa de Chaudière-Appalaches, resultante da fusão em 1994 da freguesia de Saint-Come-de-Kennebec e da aldeia de Linière. É denominado em honra dos santos Cosme e Damião.

O município tem cerca de 3.300 habitantes. Localizado entre Saint-Georges e a fronteira americana com Jackman, Maine, às margens do rio Loup. Sua rodovia é uma via de transporte para o comércio Canadá-EUA.

História

Os primeiros habitantes da Saint-Côme-Linière eram predominantemente ingleses, irlandeses e escoceses que movimentaram-se ao longo do caminho Kennebec a partir de 1830. Este caminho ligando Quebec à Cidade de Boston e seguia o rios Chaudière, Wolf e  Kennebec.

A partir de 1844, a missão de Saint-Come-Linière é servida pelo pároco de Saint-Georges.

A paróquia de São cosme foi fundada em 1871 com a chegada de seu primeiro sacerdote residente: padre Joseph-Rémi Desjardins. O Cantão Linière então com 890 pessoas. Sua igreja de pedra com campanários em três campos foi construído sobre um pequeno monte de terra com vista sobre a vila em 1891.

O Município de Metgermette, abrangendo o território do cantão de Linière foi criado em 1845, enquanto o Cantão da Linière foi em 1855. A freguesia de Saint-Come-de-Kennebec foi fundada em 1892 e separou-se da aldeia de Linière em 1912. O atual município resultado da fusão, em 1994, da freguesia de Saint-Come-de-Kennebec e da aldeia de Linière.

As Irmãs da Caridade de São Luís, chegou em Saint-Linière em 1904 e posteriormente instalaram-se posteriormente no convento construído em 1909.

A aldeia foi quase inteiramente destruído por um terrível incêndio ocorrido em 4 de Agosto de 1926. 114 edifícios foram destruídos em poucas horas de um dia de vento forte. Apenas a igreja, o presbitério, um convento e algumas casas foram poupados.

Na primeira metade do século 20, a presença de reservas florestais e a empresa Breakey et Brown limitou por um certo tempo, a expansão territorial do município.

Ligações externas 

Diretório de municípios do Quebec
Comissão Toponímica de Quebec
Assuntos Municipais e Regiões - mapas regionais

Cidades do Quebec

Cururuá

O cururuá (Phyllomys thomasi) é uma espécie de roedor da família Echimyidae. Espécie insular, é endêmica da ilha de São Sebastião, São Paulo, Brasil, onde é vulgarmente denominado cururuá..

Características
Maior espécie do gênero, apresenta espinhos longos, os quais atingem mais de 3 cm de comprimento na região dorsal, cuja coloração é marrom-avermelhada, com manchas pretos, enquanto o ventre vai do creme ao cinza-claro. Medindo em torno de 30 cm de comprimento, a fêmea pesa mais ou menos 400 gramas.

Roedor arborícola noturno, habita as florestas da ilha e é provavelmente folívoro. Grande parte de seu habitat é protegido pelo Parque Estadual de Ilhabela, cuja superfície é de 27 025 hectares. Entretanto, por ser uma espécie insular endêmica, torna-se muito vulnerável a eventuais doenças, à introdução de espécies exóticas ou a qualquer impacto ambiental que ocorra na ilha.

 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 LEITE, Y.; PATTERSON, B. 2008. Phyllomys thomasi. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1897

Eleições legislativas de Israel em 2009

As eleições legislativas de 2009 em Israel foram realizadas em 10 de fevereiro daquele ano para eleger os 120 membros da 18ª legislatura do Knesset.

As eleições antecipadas para o Knesset foram convocadas após o vencimento do prazo para a formação de um novo governo de coalizão, seguindo a decisão do primeiro-ministro Ehud Olmert, do partido de centro-direita Kadima, de renunciar. Em julho de 2008, devido a uma série de escândalos de corrupção, Olmert anunciou que renunciaria ao cargo de primeiro-ministro. Em setembro, o Kadima elegeu a Ministra das Relações Exteriores, Tzipi Livni, como sua nova líder. Ela não conseguiu chegar a um acordo de coalizão com outros partidos antes do prazo estendido de 26 de outubro. Em 30 de outubro, a Presidente do Knesset, Dalia Itzik, marcou a data das eleições para 10 de fevereiro de 2009, 13 meses antes da data constitucionalmente devida. O Knesset foi dissolvido em 10 de novembro em vista das eleições. Olmert permaneceu como primeiro-ministro interino até que o novo governo fosse formado.

A principal disputa na campanha eleitoral foi entre Kadima e o Likud, principal partido de direita na oposição. Pesquisas de opinião pública mostraram que o Trabalhismo, de centro-esquerda, ficaria para trás e, pela primeira vez, não seria um dos dois maiores partidos. Livni prometia liderança limpa e negociações de paz visando uma solução de dois estados com a Palestina. No entanto, a campanha eleitoral ocorreu à sombra das operações militares de Israel contra o Hamas na Faixa de Gaza, que começaram em 27 de dezembro, que resultaram na morte de cerca de 1.300 palestinos e 13 israelenses.

Um total de 34 partidos participaram das eleições de 2009. No total, 65,2% dos cerca de 5,2 milhões de eleitores elegíveis compareceram às urnas. Doze partidos superaram o limite de dois por cento para conquistar representação parlamentar. Como ocorreu em todas as eleições anteriores, nenhum partido obteve maioria absoluta. O Kadima ficou em primeiro lugar com 28 assentos, perdendo um. O Likud ganhou 15 assentos adicionais, totalizando 27. Os líderes de ambos os partidos reivindicaram a vitória. Yisrael Beitenu, de extrema-direita, conquistou 15 assentos, dois a mais que os Trabalhistas. O partido de direita Shas obteve 11 assentos, e o restante das vagas foi para pequenos partidos. Embora o partido da primeiro-ministra em exercício, Kadima, tenha conquistado a maioria dos assentos no parlamento, o líder do Likud, Benjamin Netanyahu, conseguiu formar um governo de coalizão majoritária e se tornar o novo primeiro-ministro.

Resultados do pleito

Ver também 
 Eleições em 2009

Legislativa, 2009
Israel
2009 em Israel
Benjamin Netanyahu

Phyllomys nigrispinus

Phyllomys nigrispinus é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde é conhecida dos estados do Rio de Janeiro ao Paraná.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 LEITE, Y.; PATTERSON, B. 2008. Phyllomys nigrispinus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1842

Joaquín Botero

Joaquín Botero Vaca (La Paz, 10 de dezembro de 1977) é um ex-futebolista boliviano que atuava como atacante. Ele foi um jogador internacional e se tornou o segundo artilheiro da história do time de futebol boliviano, com 20 gols em 48 jogos.

Carreira

Início 

Durante os anos de 1997 e 1998, iniciou sua carreira no futebol, jogando pelos times bolivianos de Mariscal Braun e Deportivo Municipal. 

Jogou no exterior, nas ligas do México, Argentina e Venezuela. 

Botero jogou pela seleção boliviana de 1999 a 2009, sendo seu artilheiro. Ele foi o artilheiro do mundo em 2002, quando jogou pelo Clube Bolívar, onde marcou 111 gols em 136 jogos, disputados entre 1999 e 2003.  

Defendendo o Pumas, do México, participou da Copa Libertadores da América e foi vice-campeão da Copa dos Campeões da CONCACAF em 2005. 

Em 2006, Botero ingressou no clube argentino da Primeira Divisão San Lorenzo de Almagro  e em 2007 jogou pelo Deportivo Táchira da Venezuela. Depois de uma passagem sem sucesso em ambos os clubes, Botero retornou ao Bolívar em 2008. 

Ele se juntou à equipe mexicana Correcaminos UAT para a temporada Clausura de 2009, marcando seu retorno ao México.

Últimos anos como jogador de futebol profissional 

Apesar de se aposentar da seleção em 2009, Botero continuou jogando e se juntou ao Al-Arabi do Kuwait, onde permaneceu por alguns meses. Mais tarde, ele se juntou à equipe da Henan Songshan Longmen Football Club na China. 

Em meados de 2011 voltou ao seu país para jogar pelo San José e Sport Boys Warnes; neste último, ele foi o autor de dois gols que permitiram que a equipe fosse promovida à Primeira Divisão da Bolívia pela primeira vez. Ele jogou nesse time até sua aposentadoria em 2014.

Durante seis anos e após sua aposentadoria, Botero decidiu se dedicar a atividades e projetos pessoais. No entanto, em 2020 ele anunciaria seu retorno às quadras jogando pelo Clube Universitário San Francisco de Asís da Primeira A de Potosí em Tupiza.

Seleção 
Em 2002 foi o artilheiro do Campeonato Boliviano de Futebol, com 49 gols. 

Em 1 de abril de 2009, destacou-se por ser o autor de um hat-trick na histórica vitória por 6 a 1 sobre a  Argentina, em seu último ano pela seleção. Nesse jogo, Botero marcou 3 gols e deu 3 assistências, na histórica vitória no estádio Hernando Siles, em La Paz.

Pouco tempo depois, em 16 de maio daquele ano, o jogador anunciou surpreendentemente sua aposentadoria da seleção, argumentando que não se sentia mais motivado e que seu ciclo na equipe havia terminado.

Palmares

Campeonatos nacionais 
Botero jogou nas ligas nacionais da Bolívia, México, Argentina e Venezuela, vencendo torneios nos dois primeiros:

Distinções individuais

Ver também 
 Seleção Boliviana de Futebol

Homens
Nascidos em 1977
Futebolistas da Bolívia
Naturais de La Paz
Futebolistas do Mariscal Braun
Futebolistas do Club Bolívar
Futebolistas do Pumas UNAM
Futebolistas do Club Atlético San Lorenzo de Almagro
Futebolistas do Club Deportivo San José
Jogadores da Seleção Boliviana de Futebol
Jogadores da Copa América de 2001
Jogadores da Copa América de 2004
Futebolistas da Copa das Confederações FIFA de 1999

Thrichomys pachyurus

Thrichomys pachyurus é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Pode ser encontrada na região do Pantanal, no Brasil e Paraguai.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 BONVICINO, C.; LACHER, T. 2008. Thrichomys pachyurus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos do Brasil
Mamíferos descritos em 1845

Thrichomys inermis

Thrichomys inermis é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde é encontrada apenas no estado da Bahia.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 BONVICINO, C.; GEISE, L. 2008. Thrichomys inermis. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos da Bahia
Mamíferos do Brasil
Mamíferos descritos em 1841

Frederico Lopes

Frederico Augusto Lopes da Silva Júnior (Praia da Vitória, 31 de maio de 1896 — Angra do Heroísmo, 6 de fevereiro de 1979), conhecido pelo pseudónimo de João Ilhéu, foi um oficial do Exército Português que se distinguiu como etnólogo no estudo do folclore e das tradições da ilha Terceira.

Biografia
Nasceu na Praia da Vitória, filho do seu homónimo Frederico Augusto Lopes da Silva, um farmacêutico que se distinguiu como jornalista e político. De seu nome completo Frederico Augusto Lopes da Silva Jr. usou o pseudónimo de João Ilhéu, com o qual publicou a maior parte da sua obra, principalmente a literária, mas também usou Frederico Lopes e mais raramente Frederico Lopes da Silva.

Estudou nos liceus de Angra do Heroísmo e Ponta Delgada, terminando o curso liceal em 1915. Matriculou-se de seguida no Instituto Superior de Agronomia, mas foi mobilizado para o Exército no contexto da Primeira Guerra Mundial pelo que, terminado o período de mobilização, optou por seguir a carreira militar matriculando-se na Escola de Guerra, onde concluiu o curso de Infantaria. Foi sucessivamente promovido a alferes, em 1918; a tenente, em 1922; a capitão, em 1938; a major, em 1946; a tenente-coronel, em 1952. Passou à reserva em 1954 e à reforma em 1966. Passou a maior parte da sua carreira militar em Angra do Heroísmo, tendo sido comandante do Batalhão Independente de Infantaria n.º 17, aquartelado no Castelo de São João Baptista de Angra. Já na reserva serviu como presidente do conselho administrativo da Base Aérea n.º 4, nas Lajes.

Também teve intervenção política e cívica, ligada ao Estado Novo, tendo sido nomeado presidente da Câmara Municipal de Angra do Heroísmo, em 1933. Foi, para além de vários outros cargos de índole social, provedor da Santa Casa da Misericórdia da Praia da Vitória em 1941, provedor da Santa Casa da Misericórdia de Angra do Heroísmo em 1949 e presidente da direção do Montepio Terceirense em 1960.

No campo cultural distinguiu-se especialmente pela sua obra etnográfica, hoje fundamental para entender a sociedade açoriana da primeira metade do século XX. A sua obra Notas Etnográficas é uma referência no estudo da etnografia e do folclore dos Açores. Nos restantes campos de produção cultural em que manteve atividade, nomeadamente como poeta, contista, autor teatral e jornalista, manteve sempre uma ligação estreita a etnografia, produzindo uma obra de índole regionalista e etnográfica, na qual está subjacente uma ideia base da identidade açoriana e da força criadora da cultura popular.

A sua obra, especialmente a opereta, obteve grande êxito do público, mantendo um alargado número de leitores fiéis. As suas obras para teatro musicado, no género opereta, produzidas em colaboração com músicos da sua geração, tiveram grande sucesso nos teatros. Entre estas merece destaque a opereta Água Corrente, com música de Henrique Viana da Silva, que foi sucessivamente representada entre 1928 e 1962, nas ilhas Terceira, São Miguel e Faial.

Dentro da linha da propaganda nacionalista do Estado Novo, também se dedicou a divulgar temas de história açoriana, sob um prisma da história biográfica de enaltecimento dos heróis insulares no seu contributo para o engrandecimento da pátria. Neste contexto destacou-se pela sua faceta de animador cultural, através de palestras e montagem de espetáculos. Foi pioneiro nos Açores no uso da rádio como instrumento de comunicação cultural.

No jornalismo, fundou e dirigiu o Jornal de Angra, em 1933, com um programa renovador na imprensa local, destacando-se pela sua qualidade técnica e artística. Foi colaborador assíduo de A União, com rubricas de crítica social e política, e teve colaboração em múltiplos outros periódicos.

Foi agraciado com os seguintes graus das Ordens Honoríficas portuguesas: cavaleiro da Ordem Militar de Avis (18 de janeiro de 1929), cavaleiro da Ordem Militar de Cristo (26 de outubro de 1933) e comendador da Ordem Militar de Avis (8 de maio de 1953). 

Foi um dos sócios fundadores do Instituto Histórico da Ilha Terceira, instituição onde desenvolveu um aturado e continuado trabalho de investigação e teorização sobre etnografia, sendo discípulo e colaborador de Luís da Silva Ribeiro. Foi sócio da Sociedade de Geografia de Lisboa, do Instituto Cultural de Ponta Delgada e do Instituto Açoriano de Cultura.

Obra 
Para além de múltiplos artigos dispersos por periódicos, é autor das seguintes obras:
(1927), Tipos da minha terra. Angra do Heroísmo. Tip. Insulana. 
(1928), Touradas e romarias. Angra do Heroísmo, Tip. Ed. Açoreana. 
(1931), Rústicas. Angra do Heroísmo, Tip. Angrense. 
(1933), Gente do Monte. Cenas da vida regional terceirense. Angra do Heroísmo, Tip. Angrense. 
(1934), À boquinha da noite (crónicas diárias no Jornal de Angra). Angra do Heroísmo, Tip. Angrense. 
(1938), Discretear (palestras e discursos). Angra do Heroísmo, Livraria Ed. Andrade. 
(1944), Sol das romarias. Angra do Heroísmo, União Gráfica Angrense. 
(1951), Alma Perdida. Angra do Heroísmo, Tip. Moderna. 
(1956), Gente do monte. II série, Angra do Heroísmo, Tip. Angrense. 
(1970), Do povo e de mim. Angra do Heroísmo, Instituto Açoriano de Cultura. 
(1971), Da Praça às Covas. Memórias de uma velha rua. Angra do Heroísmo. Tip. Andrade. 
(1980), Notas de Etnografia : Algumas achegas para o conhecimento da história, da linguagem, dos costumes, da vida e do folclore do povo da Ilha Terceira dos Açores. Angra do Heroísmo, Instituto Histórico da Ilha Terceira.

Referências

Bibliografia
 José Guilherme Reis Leite, "João Ilhéu. Homenagem e Bibliografia" in Revista Atlântida, Ano 98/99 - n.º 1, pp. 93-104. Angra do Heroísmo, Instituto Açoriano de Cultura, 1999.

Ligações externas 
 Frederico Lopes da Silva na Enciclopédia Açoriana

 
Naturais da Praia da Vitória
Etnólogos de Portugal
Cavaleiros da Ordem Militar de Avis
Comendadores da Ordem Militar de Avis
Cavaleiros da Ordem Militar de Cristo

Referendo sobre o status de Mayotte em 2009

O referendo sobre o status de Mayotte de 2009 foi realizado em 29 de março. A questão a ser decidida era se a ilha tornaria-se ou não um departamento ultramarino francês.

História 
Mayotte, que a França anexou em 1841, depois de os portugueses terem sido os primeiros europeus a passar por lá, em 1503, fica 400 quilómetros a leste da província moçambicana de Cabo Delgado e 300 a ocidente de Madagascar. Nos referendos de 1974 e 1976, disse que não queria ser independente, ao contrário das restantes ilhas do mesmo arquipélago, as Comores.

Apesar de 95% dos seus habitantes serem muçulmanos sunitas, a ilha pretende ser ainda mais francesa, se possível, numa altura em que Guadalupe, Martinica e outros departamentos ultramarinos se agitam para conseguir uma maior autonomia em relação a Paris e ao mesmo tempo melhores condições de vida. "Podemos ser negros, pobres e muçulmanos, mas somos franceses há mais tempo do que Nice" (cidade só anexada à França em 1860, depois de ter feito parte do reino da Sardenha, uma das bases da Itália unificada), declarou ao semanário "L'Express" um deputado local, Abdoulatifou Aly.

Resultado 
O eleitorado decidiu por 95,5% dos votos passar de "coletividade territorial" para departamento ultramarino francês portanto a ilha terá um estatuto semelhante ao de Guadalupe, de Martinica e de Reunião.

Uma vez que o "sim" saiu vencedor, conforme se previa, Mayotte tornar-se-á em 2011 o centésimo primeiro departamento da França, em pé de igualdade com os Alpes Marítimos ou as Ardenas. Mas terá de acabar com algumas das tradições locais, como os tribunais islâmicos, os casamentos envolvendo crianças e a poligamia. Tanto a União Africana (UA) quanto Comores, que vê Mayotte como um território "ocupado" pela França, denunciaram o referendo, como atentatório dos ideais independentistas que gostariam de ver triunfar em todas as antigas colônias europeias. "Queremos ser como a metrópole, com boas escolas e bons salários", disse um dos 71.122 eleitores inscritos, ao votar.

Reações

Da França 
O presidente do país, Nicolas Sarkozy, expressou sua "satisfação" com o triunfo do 'sim', que considerou "um momento histórico para Mayotte e os mayotenses".

Das Comores 
O governo comoriano qualificou de "pseudo-referendo, nula e inválida" a consulta popular. "Esta atitude de França traduz um desprezo sem precedente às resoluções pertinentes da Organização das Nações Unidas (ONU), da União Africana (UA), da Liga dos Estados Árabes, da Conferência Islâmica e do Movimento dos Não Alinhados", denuncia o governo do país, considerando Mayotte como parte integrante das Comores.
Num comunicado, o país apelou à comunidade internacional para denunciar esta "última manobra francesa de roubar uma parte de um Estado soberano reconhecido pelo Direito internacional".

Manifestações populares 
Centenas de comorianos manifestaram-se em Moroni, capital do país contra o referendo, a manifestção só não ganhou mais adeptos por razões meteorológicas, tendo a chuva começado a cair antes da hora fixada para a concentração.. Os manifestantes agrupados na Praça da Independência efetuaram uma marcha de dois quilômetros até à Embaixada de França que fica na cidade, diante da qual eles exprimiram os seus protestos apesar dum cordão de segurança das forças da ordem comorianas. "França nunca desejará o bem", gritou Idriss Mohamed, responsável do Comité Maoré (nome local que designa Mayotte), um dos principais movimentos na origem desta manifestação. "Ela (França) apenas traz desgraça, desolação e desprezo", acrescentou. Falando à multidão reunida na praça antes da marcha para a embaixada francesa, Mohamed lembrou a intifada palestiniana que descreveu como "guerra das pedras contra os tanques israelitas". "Devemos também levar a cabo uma guerra para recuperar Mayotte", disse ele.

Mohamed lembrou ainda as recentes manifestações dos estudantes comorianos "contra a presença colonial francesa em Mayotte", exortando a multidão a não ficar cansada "porque haverá outras (manifestações) até que a integridade territorial do nosso país seja completa". A concentração contou com a participação dos ministros Ahmed Ben Said Jaffar, das Relações Externas e Cooperação; Madi Ali, da Justiça e Assuntos Islâmicos; e Kamaleddine Afraitane, da Educação Nacional.Nenhum responsável do Governo local da ilha autónoma da Grande Comore esteve presente na marcha, excepto Soudjay Hamadi, o presidente da Assembleia Local.

Ver também
 Eleições em 2009

Eleições em Mayotte
Mayotte
Mayotte
Mayotte

Neopentano

Neopentano também chamado dimetilpropano ou 2,2-dimetilpropano é o isômero do pentano em que um átomo de carbono está ligado a quatro grupos metil. O Neopentano é um gás altamente inflamável à temperatura e pressão ambiente, o qual pode condensar num líquido altamente volátil num dia frio, num banho de gelo ou quando comprimido.

Nomenclatura 

A nomenclatura IUPAC mantém o nome Neopentano. Dimetilpropano é o nome sistemático. Os localizadores (2,2) são desnecessários porque não existem outros isômeros desta molécula com dois grupos metilas.

Isómeros 
O Neopentano é um dos três isómeros estruturais com a fórmula química C5H12, sendo os outros o Pentano e o Isopentano.

Alcanos

CamStudio

CamStudio é um software de screencast para Microsoft Windows, lançado como software livre. Este programa renderiza vídeos no formato AVI, e também pode convertê-los para o formato FLV, incorporado em ficheiros SWF. O CamStudio é escrito em C++, mas o CamStudio 3 será desenvolvido em C#.

História 
O CamStudio original foi lançado como um produto open source pela RenderSoft software em outubro de 2001. A licença do código fonte foi convertida para a GNU General Public License em dezembro de 2002 com a versão 1.8. O código fonte das versões 1.0, 1.4 e 2.0 ainda está disponíveis no SourceForge.

Em 2003, a empresa foi adquirida pela eHelp Corporation, que possuía um produto concorrente chamado RoboDemo (atualmente chamado Adobe Captivate). A eHelp Corporation lançou uma versão atualizada sob uma licença não livre, o CamStudio 2.1, sem a capacidade de criar SWF's.

Uma sucessão de aquisições posteriores levou a que a companhia fosse adquirida pela Adobe. O desenvolvimento do CamStudio 2.0 (a última versão open source) foi retomada e novamente lançada como software livre em setembro de 2007 como o CamStudio 2.5 Beta 1. Consequentemente, foi renomeado para CamStudio Open Source.

O CamStudio 3 será uma versão totalmente nova desenvolvida em C#.

Ligações externas 
 
 
 

Programas para Windows
Programas de computador de edição de vídeo
Softwares livres para Windows
Software livre programado em C++

Necro (rapper)

Ron Braunstein, mais conhecido como Necro, é um rapper estadunidense judeu, produtor musical e diretor do Brooklyn, em Nova Iorque.

Braunstein é também o irmão menor do rapper Ill Bill. Necro fundou a Psycho+Logical-Records, em novembro de 1999, em ordem para manter o controle completo da concepção e distribuição de suas músicas.

Discografia 

 1998: Necro
 2000: I Need Drugs
 2001: Gory Days
 2004: The Pre-Fix for Death
 2005: The Sexorcist
 2007: Death Rap
 2010: Die!
 2012: The Murder Murder Kill Kill Dable

Filmografia 

 2000: I Need Drugs Music Video
 2003: Sexy Sluts: Been There, Done That

Relações externas 
 Website oficial
 Arquivo do Website oficial
 Página oficial no MySpace

Rappers dos Estados Unidos
Músicos de horrorcore
Judeus dos Estados Unidos
Produtores musicais dos Estados Unidos
Rappers underground
Naturais de Nova Iorque (cidade)

Eleições presidenciais em El Salvador em 2009

As eleições presidenciais salvadorenhas de 2009 foram realizadas em 15 de março.

Campanha de Funes 
Durante a campanha, Funes apresentou propostas políticas moderadas e destacou que pretende manter boas relações com os Estados Unidos, e se disse próximo a Luiz Inácio Lula da Silva e à presidente do Chile, Michelle Bachelet. Ele rejeitou sugestões apresentadas por Ávila de que sob sua administração El Salvador se tornaria um satélite da Venezuela. Partidários de Ávila, ex-chefe da polícia civil, qualificaram os integrantes do FMLN como "comunistas".

O pleito 
A eleição transcorreu com muita normalidade, e era alterada apenas pela incerteza das previsões e da então possibilidade do fim de uma hegemonia de duas décadas da Aliança Republicana Nacionalista (Arena). As zonas eleitorais abriram as portas às 7h locais e fechando-as às 17h locais. 4.226.479 salvadorenhos foram convocados a votar.

Troca de acusações 
Funes protestou pouco após emitir seu voto contra "as irregularidades que e Arena cometeu durante a campanha eleitoral". De acordo com ele, "a Arena continuou fazendo propaganda após terminada oficialmente", e "mobilizou cidadãos centro-americanos, guatemaltecos, nicaraguenses e hondurenhos, que habilitou para votar" ilegalmente em seu candidato. Ávila, em entrevista ao Canal 21, negou as acusações e disse que seu rival terá que aceitar o resultado das eleições, além de destacar a normalidade com a qual ocorreu a votação. O procurador para a defesa dos direitos dumanos de El Salvador, Óscar Luna, que lidera uma missão de observadores, também destacou à imprensa local "a transparência" e a "sintonia democrática com a qual se desenvolveu o comparecimento às urnas" acima de incidentes que classificou de "isolados".

Resultados 
O esquerdista Mauricio Funes, do partido formado pela antiga guerrilha, venceu o pleito. Funes derrotou o candidato do partido conservador, Arena (Aliança Republicana Nacionalista), Rodrigo Ávila. A Arena havia vencido todas as eleições presidenciais desde o fim da guerra civil no país, em 1992. "Esta é a noite mais feliz da minha vida, e eu quero que seja a noite de maior esperança para El Salvador", disse Funes a seus partidários. Funes ressaltou o caráter histórico da vitória, como representante de uma organização que passou de grupo guerrilheiro a partido político depois dos acordos de paz que puseram fim a 12 anos de guerra civil. "Pela primeira vez chegam à presidência e vice-presidência os candidatos apresentados por um partido de esquerda (...) Com esta base também daremos uma nova direção à gestão presidencial."

De acordo com o Supremo Tribunal Eleitoral, Funes obteve 51,27% dos votos, enquanto Ávila ficou com 48,73%.

Ver também 
 Eleições em 2009

Presidencial, 2009
El Salvador

Paolo Pulici

Paolo Pulici (Roncello, 27 de Abril de 1950) é um ex-futebolista italiano. É o maior artilheiro da história do Torino com 172 gols.

Carreira 
Paolo Pulici representou a Seleção Italiana de Futebol, na Copa do Mundo de 1974 e 1978.

Títulos 
Torino
 Copa da Itália: 1971
 Campeonato Italiano: 1976

Individuais 
 Artilheiro do Campeonato Italiano: 1973 (17 gols); 1975 (18 gols); 1976 (21 gols)

Ligações externas 
Perfil em Fifa.com 

Naturais de Roncello
Futebolistas da Itália
Futebolistas do Torino Football Club
Futebolistas da Udinese Calcio
Futebolistas da Associazione Calcio Firenze Fiorentina
Jogadores da Seleção Italiana de Futebol
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1974
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1978

Saint-Éphrem-de-Beauce (Quebec)

Saint-Éphrem-de-Beauce é um município canadense do Conselho Municipal Regional de Beauce-Sartigan em Quebec, localizado na região administrativa de Chaudière-Appalaches,. É denominado em honra de São Éphrem da Síria

Alguns importantes indústrias aí localizadas, incluindo:

Economia

 René Matériaux Composites
 Régifil
 PHL Industries

Administração

 1855: Constituição do Município de Tring
 1866: O A Freguesia de Saint-Éphrem-de-Tring é criada quando ocorre o desmembramento de Tring.
 1870: Saint-Ephrem-de-Tring muda o seu estado para município.
 1897: A aldeia de Saint-Ephrem-de-Tring se destaca do município.
 1956: O município de Saint-Éphrem-de-Tring muda seu nome para freguesia de Saint-Éphrem-de-Beauce
 24 de dezembro de 1997: Fusão entre Saint-Éphrem-de-Tring e Saint-Éphrem-de-Beauce e forma-se o município de Saint-Éphrem-de-Beauce.

Ligações externas 

Diretório de municípios do Quebec
Comissão Toponímica de Quebec
Assuntos Municipais e Regiões - mapas regionais

Cidades do Quebec

Georges Didi-Huberman

Georges Didi-Huberman (Saint-Étienne, França, 13 de junho de 1953) é um filósofo, historiador da arte, crítico de arte e professor da École de Hautes Études en Sciences Sociales, em Paris. Escreveu extensamente sobre temas como imagem e memória. Ele é conhecido por seus estudos críticos sobre o Quattrocento e a arte contemporânea, bem como pela abordagem interdisciplinar de seus trabalhos. 

Entre as obras mais conhecidas de Didi-Huberman estão "Diante do Tempo" (2000), "A Imagem Sobrevivente" (2002), "Imagens apesar de tudo" (2004), entre outros.

Didi-Huberman é considerado um dos mais importantes estudiosos contemporâneos da imagem e sua obra tem influenciado muitos artistas, curadores e teóricos da arte em todo o mundo. Seu trabalho é valorizado por sua originalidade e por sua capacidade de oferecer novas perspectivas sobre a arte e a cultura visual em geral.

Biografia intelectual 
Georges Didi-Huberman é filho de um pintor, e desde jovem se habituou com o ambiente de ateliê. Ele estudou história da arte e filosofia na Université de Lyon e recebeu seu doutorado na École de Hautes Études en Sciences Sociales (EHESS), em Paris, em 1981, sob a orientação de Louis Marin.

Entre suas obras notáveis, "Diante do Tempo" defende a tese de que a história das imagens é composta por "objetos temporalmente impuros", que não se encaixam nas categorias tradicionais de fetiches intemporais ou meras crônicas figurativas. Didi-Huberman desafia a abordagem linear da história da arte, introduzindo a ideia de ritmos heterogêneos e anacronismos muitas vezes negligenciados nas análises convencionais da imagem. Essa obra representa um afastamento radical das concepções neoclássicas e positivistas da história da arte, oferecendo uma abordagem mais complexa e sintomática das imagens.

"A Imagem Sobrevivente" analisa a contribuição de Aby Warburg ao campo da história da arte, destacando sua resistência às pretensões interpretativas totalizantes das abordagens historicistas da disciplina. De acordo com Didi-Huberman, Warburg propôs um modelo cultural da história que leva em conta os aspectos inconscientes do tempo, em contraposição ao tradicional esquema temporal de sucessões de estilos em progresso e declínio.

"Imagens apesar de tudo" representa uma mudança na produção do autor, que passa de um "historiador das imagens" a um "historiador através das imagens", como defende José D'Assunção Barros. A obra examina quatro fotos de um Sonderkommando do processo de incineração dos judeus gaseados em Auschwitz-Birkenau. Didi-Huberman questiona as condições sob as quais uma fonte visual pode ser incorporada à produção historiográfica e explora a importância de seu uso em situações em que há uma sensível lacuna documental. Este trabalho levanta questões cruciais, relevantes tanto para a história das imagens quanto para a história em um sentido mais amplo, e desencadeou debates significativos sobre a ética e o uso de imagens proibitivas, como as de Auschwitz, na pesquisa acadêmica e na compreensão da história.

Obras 

Livros

Invention de l’hystérie. Charcot et l’Iconographie photographique de la Salpêtrière, Paris, Macula, 1982.
 Mémorandum de la peste. Le fléau d’imaginer, Paris, Christian Bourgois, 1983.
 La Peinture incarnée seguido de Chef-d'œuvre inconnu de Balzac, Paris, Minuit, 1985.
 Les Démoniaques dans l’art, de J.-M. Charcot et P. Richer, édition et présentation, avec Pierre Fédida, Paris, Macula, 1984.
 Fra Angelico. Dissemblance et figuration, Paris, Flammarion, 1990.
 Devant l’image. Questions posées aux fins d'une histoire de l'art, Paris, Minuit, 1990.
 Fra Angelico. Dissemblance et figuration, Paris, Flammarion, 1990, 1995.
 Ce que nous voyons, ce qui nous regarde, Paris, Minuit, 1992.
 Le Cube et le visage. Autour d’une sculpture d’Alberto Giacometti, Paris, Macula, 1992.
 À visage découvert, direction et présentation, Paris, Flammarion, 1992.
 Saint Georges et le dragon. Versions d’une légende, avec R. Garbetta et M. Morgaine, Paris, Adam Biro, 1994.
 L'Empreinte du ciel, apresentação de Caprices de la foudre, Paris, Antigone, 1994.
 La Ressemblance informe, ou Le gai savoir visuel selon Georges Bataille, Paris, Macula, 1995.
 Phasmes. Essais sur l'apparition, Paris, Minuit, 1998.
 L’Étoilement, Paris, Minuit, 1998. (Sobre Simon Hantaï.)
 La Demeure, la souche, Paris, Minuit, 1999. (Sobre Pascal Convert.)
 Ouvrir Vénus. Nudité, rêve, cruauté. L’Image ouvrante I, Paris, Gallimard, 1999.
 Devant le temps, Paris, Minuit, 2000.
 Être crâne, Paris, Minuit, 2000. (Sobre Giuseppe Penone.)
 Saint-Georges et le dragon. De la légende au mythe, avec Jacques Lacarrière et Laurent Busine, Paris, La Lettre volée, 2000.
 L’Homme qui marchait dans la couleur, Paris, Minuit, 2001. (Sobre James Turrell.)
 Génie du non-lieu, Paris, Minuit, 2001. (Sobre Claudio Parmiggiani.)
 L’Image survivante. Histoire de l'art et temps des fantomes selon Aby Warburg, Paris, Minuit, 2002. (Sobre Aby Warburg.)
 Ninfa moderna. Essai sur le drapé tombé, Paris, Gallimard, 2002.
 Images malgré tout, Paris, Minuit, 2004.
 Mouvements de l’air. Étienne-Jules Marey, photographe des fluides, avec Laurent Mannoni, Paris, Gallimard / Réunion des musées nationaux, 2004.
 Gestes d’air et de pierre, Paris, Minuit, 2005.
 Ex-voto. Image,organe, temps, Paris, Bayard, 2006.
 Le Danseur des solitudes, Paris, Minuit, 2006. (Sobre Israel Galván.)
 L'Image ouverte. Motifs de l'incarnation dans les arts visuels, Paris, Gallimard, 2007.
 La Ressemblance par contact, Paris, Minuit, 2008.
 Quand les images prennent position (L'Œil de l'histoire, 1), Paris, Minuit, 2009.
 Survivance des lucioles, Paris, Minuit, 2009.
 Remontages du temps subi (L'Œil de l'histoire, 2), Paris, Minuit, 2010.
 Atlas ou le gai savoir inquiet (L'Œil de l'Histoire, 3), Paris, Minuit, 2011.
 Écorces, Paris, Minuit, 2011.
 Peuples exposés, peuples figurants (L'Œil de l'Histoire, 4), Paris, Minuit, 2012.
 Sur le fil, Paris, Minuit, 2013. (ISBN 9782707322821)
 Blancs soucis, Paris, Minuit, 2013. (ISBN 9782707322838)
 L'Album de l'art à l'époque du "Musée imaginaire", Paris, Hazan/Louvre éditions, 2013.
 Quelle émotion ! Quelle émotion ?, Paris, Bayard, "Les petites conférences", 2013.
 Phalènes. Essais sur l'apparition, 2, Paris, Minuit, 2013.
 Sentir le Grisou, Paris, Minuit, 2014.
 Essayer voir, Paris, Minuit, 2014.
 Passés cités par JLG (L'Œil de l'Histoire, 5), Paris, Minuit, 2015.
 Ninfa fluida. Essai sur le drapé-désir, Paris, Gallimard, 2015.
 Sortir du noir, Paris, Minuit, 2015.
 Peuples en larmes, peuples en armes. L'Œil de l'histoire, 6, Paris, Minuit, 2016.
 Ninfa profunda. Essai sur le drapé-tourmente, Paris, Gallimard, 2017.
 Passer quoi qu'il en coûte, avec Nikki Giannari, Paris, Minuit, 2017.
 Aperçues, Paris, Minuit, 2018.
 Ninfa dolorosa. Essai sur la mémoire d'un geste, Paris, Gallimard, 2019.
 Désirer désobéir. Ce qui nous soulève, 1, Paris, Minuit, 2019.
 Pour commencer encore, dialogue avec Philippe Roux, Paris, Argol, 2019.
 Eparses. Voyage dans les papiers du ghetto de Varsovie, Paris, Minuit, 2020.
 Imaginer recommencer. Ce qui nous soulève, 2, Paris, Minuit, 2021.
 Le Témoin jusqu'au bout. Une lecture de Victor Klemperer, Paris, Minuit, 2022.

Livros em português

 Georges Didi-Huberman (1998), O que vemos, O que nos olha, trad. P. Neves, São Paulo, Editora 34, 1998.
 Georges Didi-Huberman (2009), Ser crânio. Lugar, contato, pensamento, escultura, trad. V. C. Nova e A. Tugny, Belo Horizonte, Editora C/Arte, 2009. ISBN 9788576540892
 Georges Didi-Huberman (2011), Sobrevivência dos Vaga-lumes, trad. V. C. Nova e M. Arbex, Belo Horizonte, Editora UFMG, 2011.
 Georges Didi-Huberman (2012), A Pintura Encarnada: Seguido de A Obra-prima Desconhecida, de Honoré de Balzac, trad. O. F. Filho e L. A. Costa, São Paulo, Editora Escuta, 2012.
 Georges Didi-Huberman (2013), Diante da Imagem, trad. P. Neves, São Paulo, Editora 34, 2013.
 Georges Didi-Huberman (2013), A imagem sobrevivente: história da arte e tempo dos fantasmas segundo Aby Warburg, trad. V. Ribeiro, Rio de Janeiro, Editora Contraponto, 2013.
 Georges Didi-Huberman (2015), Invenção da histeria: Charcot e a iconografia fotográfica da Salpêtrière, trad. V. Ribeiro, Rio de Janeiro, Editora Contraponto, 2015.
 Georges Didi-Huberman (2015), Semelhança informe: ou o gaio saber visual segundo Georges Bataille, trad. C. Meira e F. Scheibe, Rio de Janeiro, Editora Contraponto, 2015.
 Georges Didi-Huberman (2015), Falenas. Ensaios sobre a aparição, trad. A. Preto, V. Brito, et. al., Lisboa, KKYM, 2015.
 Georges Didi-Huberman (2016), Ninfa Moderna, trad. A. Preto, Lisboa, Editora KKYM, 2016.
 Georges Didi-Huberman (2016), Que emoção! Que emoção?, trad. C. Ciscato, São Paulo, Editora 34, 2016.
 Georges Didi-Huberman (2017), Quando as Imagens Tomam Posição: o Olho da História, I, trad. C. P. B. Mourão, Belo Horizonte, Editora UFMG, 2017.
 Georges Didi-Huberman (2017), Cascas, trad. A. Telles, São Paulo, Editora 34, 2017.
 Georges Didi-Huberman (2018), Remontagens do Tempo Sofrido: o Olho da História, II, trad. V. C. Nova e M. Arbex, Belo Horizonte, Editora UFMG, 2018.
 Georges Didi-Huberman (2018), Atlas ou o Gaio Saber Inquieto: o Olho da História, III, trad. V. C. Nova e M. Arbex, Belo Horizonte, Editora UFMG, 2018.
 Georges Didi-Huberman (2018), Imagens-Ocasiões, trad. G. Ivo, São Paulo, Fotô Editorial, 2018.
 Georges Didi-Huberman (2019), Sobre o Fio, trad. F. Scheibe, Florianópolis, Cultura e Barbárie, 2019. 
 Georges Didi-Huberman (2019), Diante do tempo, trad. V. C. Nova e M. Arbex, Belo Horizonte, Editora UFMG, 2019.
 Georges Didi-Huberman (2020), Imagens apesar de tudo, trad. V. Brito e J. P. Cachopo, São Paulo, Editora 34, 2020.
 Georges Didi-Huberman (2021), Povo em lágrimas, povo em armas, trad. H. Lencastre, São Paulo, N-1 Edições, 2021.

Ensaios em português
 Georges Didi-Huberman (2011), Ao passo ligeiro da serva (Saber das imagens, saber excêntrico), trad. R. C. Botelho e R. P. Cabral, Lisboa, KKYM, 2011.
 Georges Didi-Huberman (2014), Grisalha. Poeira e poder do tempo, trad. R. P. Cabral, Lisboa, KKYM, 2014.
 Georges Didi-Huberman (2014), Luz contra luz, trad. V. Brito, Lisboa, KKYM, 2015.
 Georges Didi-Huberman (2014), Pensar debruçado, trad. V. Brito, Lisboa, KKYM, 2015.
 Georges Didi-Huberman (2018), O que nos levanta, trad. J. L. Rosa, Lisboa, KKYM, 2018.
 Georges Didi-Huberman (2018), Ninfas fugidias, trad. R. P. Cabral, Lisboa, KKYM, 2018.
 Georges Didi-Huberman (2019), Livres olhos da história, trad. L. Lima, Lisboa, KKYM, 2019.
 Georges Didi-Huberman (2019), Emocionar a Bastilha, dispersá-la, trad. L. Lima, Lisboa, KKYM, 2019.
 Georges Didi-Huberman (2021), Como Herdar uma Coragem?, trad. Jorge Leandro Rosa, Lisboa, KKYM+P.OR.K, 2021.

Exposições 

 Levantes (2017-2018), curadoria de Georges Didi-Huberman. SESC São Paulo.
Uprisings (2016-2017), curadoria de Georges Didi-Huberman. Jeu de Paume.
ATLAS. How to carry the world on one’s back? (2010), curadoria de Georges Didi-Huberman. Museo Nacional Centro de Arte Reina Sofía.
 Fables du lieu (2001), curadoria de Georges Didi-Huberman. Le Fresnoy Studio National des Arts Contemporains.
 L'Empreinte (1997), curadoria de Georges Didi-Huberman com Didier Semin. Centro Georges Pompidou.

Premiações e Homenagens 

 2020 — Georges recebeu da cidade de Hamburgo o Prêmio Aby Warburg, que visa reconhecer e premiar personalidades das ciências ou cultura.
2018 — Ganhou o Prêmio La Bruyère, por seu trabalho Ninfa profunda. Essay on the drape-torment', da Academia Francesa.
2017 — Didi-Huberman foi eleito Corresponding Fellow of the British Academy (FBA), a academia nacional do Reino Unido para as ciências humanas e sociais.
 2015 — Didi-Huberman foi o recebedor do Prêmio Theodor W. Adorno, da cidade de Frankfurt.
2014 — Recebeu o Prêmio de Pesquisa Internacional da Fundação Max Weber.
2009 — Georges foi premiado com Distinguished Lifetime Achievement Award for Writing on Art, da College Art Association of America.
2008 — Por conta de sua obra 'Quand les images prennent position, Didi-Huberman recebeu o II Premio Internacional de Ensayo Círculo de Bellas Artes.
2006 — Ganhou o Prêmio Gay-Lussac Humboldt, que premia pesquisadores que contribuíram com as sociedades francesa e alemã.

Bibliografia

Links externos 

Georges Didi-Huberman na Library of Congress
Publicações
Projecto Ymago, página de Didi-Huberman

Escritores da França
Filósofos da França
Historiadores da França
Historiadores de arte
Naturais de Saint-Étienne

Zanata (futebolista)

Roberto da Silva Pinheiro, conhecido por Zanata (Rio de Janeiro, 5 de julho de 1958) é um treinador e ex-futebolista brasileiro, que atuava como lateral-direito e ala. Atualmente, é treinador do Icasa.

Carreira

Como jogador 
Zanata foi o primeiro ala do futebol brasileiro. Com característica bastante ofensiva, tinha como ponto forte o cruzamento para a área.

O ápice de sua carreira foi no período que integrava o elenco do time , fazendo parceria ofensiva com Bobô e Cláudio Adão, ocasião em que foi convocado para a Seleção Brasileira.

Defendeu também outros grandes clubes: , , , , ,  e Moto Club, além de atuar também fora do Brasil.

Como treinador 
Em 2007 iniciou a carreira de treinador. Antes disso, trabalhou como auxiliar técnico no Fluminense do Rio de Janeiro. Já como treinador, obteve sucesso comandando vários clubes no interior da Bahia - entre esses estão; Feirense, Serrano, Colo-Colo, Atlético de Alagoinhas e Fluminense de Feira. Este último conseguiu salvar por duas vezes do rebaixamento.

Entre 2014 e 2015, Zanata se afastou do futebol para a realização de viagens à Europa, onde dedicou-se a cursos para aperfeiçoamento da profissão. Já em Fevereiro de 2016, Zanata foi anunciado como o novo treinador do Icasa para a disputa do campeonato cearense da primeira divisão e campeonato brasileiro da Serie D.

Títulos

Como jogador 
 Bahia
 : 1986, 1987 e 1988

 Atlético-MG
 : 1989

 Flamengo
 : 1990

Futebolistas do estado do Rio de Janeiro
Futebolistas do Esporte Clube Bahia
Futebolistas do Clube Atlético Mineiro
Futebolistas do Club de Regatas Vasco da Gama
Futebolistas do Fluminense Football Club
Futebolistas da Sociedade Esportiva Palmeiras
Futebolistas do Clube de Regatas do Flamengo
Futebolistas da Associação Portuguesa de Desportos
Futebolistas do Moto Club

Oxê (odu)

Oxê é um odu do oráculo de ifá, representado no merindilogum com cinco conchas abertas pela natureza e onze fechadas. Nesta caída responde Oxum, Iemanjá e Iami. Consulente com grandes possibilidades de relacionamento duradouro, busca o prazer em tudo que faz, amável e responsável. Deve-se chamar atenção para os problemas ligado ao aparelho reprodutor.

Tipo de ebó mais comum 
Um peixe vermelho, cinco búzios, cinco ovos, cinco obis, cinco folhas de acocô, uma cabaça e areia de rio. Corta-se a cabaça no sentido horizontal e coloca-se areia de rio dentro. Passa-se o peixe na pessoa e arruma-se dentro da cabaça, sobre a areia. Passam-se os demais ingredientes e vai-se arrumando em volta do peixe, dentro da cabaça. (Os ovos são crus e não podem ser quebrados). Tampa-se a cabaça com sua parte superior e embrulha-se com um pano colorido. Pendura-se o embrulho no galho de uma árvore na beira de um rio.

Presente às Iamis para se livrar de invejas, feitiços, enviados por terceiros:
5 bolos de farinha, 5 bolos de arroz, 5 ovos, 5 moedas, 5 velas acesas ao redor de um alguidar forrado com morim branco.

Colocar no pé de uma jaqueira, o consulente deverá apenas tocar as coisas na testa e no peito e colocar no alguidar. Isto poderá ser feito tanto no amanhecer quanto no entardecer. Quanto ao presente, entregar na cachoeira em lugar alto, na volta dar comida a oxum e iemanjá, fazendo oriqui de cada um, depois ver a possibilidade de realizar um bori.

Bibliografia
 Jogo de búzios - Um encontro com o Desconhecido - José Beniste.
 

Odus

Eleição presidencial na Macedônia em 2009

As eleições presidenciais macedônias de 2009 foram realizadas em 22 de março, em primeiro turno, e, no dia 5 de abril será realizado o segundo turno. Este pleito, vem sendo onsiderado mais importante para mostrar que o país consegue manter um sistema democrático que o permita entrar na União Europeia do que pelo próprio resultado da votação. A UE exigiu da Macedônia que a votação ocorresse em um ambiente pacífico e democrático, como condição vital para que possa determinar uma data de início das negociações de sua adesão à comunidade.

Candidatos 
O favorito, segundo as pesquisas, é Gjorge Ivanov, professor da Faculdade de Direito de Skopje, que concorre pela conservadora Organização Revolucionária Macedônia do Interior (VMRO-DPMNE). Seu principal adversário é o social-democrata Ljubomir Frckovski, professor da mesma faculdade e ex-ministro do Interior e de Relações Exteriores. No entanto, o ministro da Saúde, Imer Selmani, da minoria albanesa e líder do pequeno partido Nova Democracia, viu como sua popularidade crescer nas últimas semanas e algumas pesquisas apontam que ele pode ultrapassar Frckovski e disputar contra Ivanov.  Sete candidatos disputam a presidência para suceder Branko Crvenkovski, que não quis concorrer a um segundo mandato de cinco anos. A Macedônia, um dos países mais pobres da Europa, com índice de desemprego de 35%, está ansiosa para fortalecer os laços com o resto da Europa.

Campanhas  
Os candidatos concentraram suas campanhas em convencer o eleitorado de sua capacidade de encontrar uma solução para a longa disputa com a Grécia sobre o nome do país e abrir assim as portas para a entrada na UE e na Otan. O problema com os gregos tem origem no fato de que a Grécia considera o nome Macedônia exclusivo de tradição helênica e, por conta disso, bloqueou o ingresso do país na Otan, em abril de 2008, e pode impedir também as negociações de adesão à UE.

Primeiro turno

O pleito
Às 7h locais, as seções eleitorais do país foram abertas e fechadas as 19h locais. Mais de 300 observadores estrangeiros e 3 mil macedônios supervisionaram a votação.

A votação ocorreu sem violência e atendeu a padrões democráticos, mostrando uma melhoria evidente em relação à 2008, quando a eleição parlamentar foi arruinada por tiroteios e fraudes, afirmaram os monitores internacionais. "É um prazer ver que este país avançou na estrada da democracia", disse Pia Christmas-Moller, da Organização para a Segurança e Cooperação na Europa. "Irregularidades e falta de confiança permanecem, e é preciso lidar com isso, mas não há dúvida de que houve progresso nas eleições, respeitando compromissos internacionais."

A missão de monitoramento notou algumas irregularidades processuais e alegações de pressão sobre funcionários públicos antes da votação. Segundo a comissão, melhorias podem ser feitas no processo de contagem das cédulas. Ainda assim, a votação mostrou um claro progresso ante a eleição parlamentar de junho de 2008, quando confrontos entre partidos rivais da minoria étnica albanesa causaram a morte de uma pessoa e feriram outras oito. O episódio foi a mais grave demonstração de violência desde 2001, quando a minoria albanesa lutou contra a insurgência durante seis meses.

Participação 
Cerca de 55,85% dos 1,8 milhão de eleitores da Macedônia votaram para eleger o quarto presidente desde 1991, ano em que o país se tornou independente da Iugoslávia.

Resultados 
Ivanov, de 49 anos, candidato pelo partido conservador VMRO-DPMNE, terminou confortavelmente em 1º lugar, com 35,06% dos votos, seguido por Frckoski, de 51 anos, que teve 20,45% dos votos, de acordo com a comissão eleitoral. "Os macedônios provaram que têm capacidade para conduzir eleições justas e democráticas", afirmou Ivanov. "Provamos que valores europeus vivem na Macedônia e que este país merece se tornar membro da UE e da Otan."

Segundo turno 
Giorgi Ivanov, do Partido Democrático para a Unidade Nacional, obteve 437.455 votos (63,41%), sendo o vencedor do pleito, contra 252.195 (36,56%) para Liubomir Frckoski, candidato da União Socialdemocrata, principal partido da oposição. O índice de participação foi estimado em 40,24%, superior ao limite de 40% necessário para validar a votação. Liubomir Frckoski aceitou a derrota, felicitando Ivanov por sua vitória. "Provamos que podemos realizar eleições à europeia: pacíficas, democráticas e sem violência", destacou Ivanov.

A Macedônia tem agora pela frente "três prioridades cruciais", que são a integração à União Europeia e à Otan, e "resolver a questão do nome" do país, objeto de litígio entre Skopje e Atenas há 18 anos. A questão do nome bloqueia o caminho da Macedônia para entrar na UE e na Otan, já que a Grécia afirma que o nome Macedônia pertence, exclusivamente, a seu patrimônio histórico nacional.

Fontes 
Macedônia vota em presidente pensando na UE
Monitores internacionais aprovam eleição na Macedônia
Conservador Giorgi Ivanov vence eleição na Macedônia

Ver também
Eleições em 2009

Macedonia
Eleições na Macedônia do Norte

1889 no desporto

Eventos

Futebol
  5 de janeiro - O Preston vence o Notts County por 4 a 1 e torna-se campeão da Football League com três jogos de antecedência. O Preston é o primeiro clube campeão do campeonato inglês e o primeiro clube campeão invicto com 18 vitórias e 4 empates.

Xadrez
 20 de janeiro - Tem início a 2ª edição do Campeonato Mundial de Xadrez, em Havana, Cuba.
 24 de fevereiro - Steinitz vence Chigorin e mantém o título de campeão mundial de xadrez.
 25 de março a 27 de maio - Torneio de xadrez de Nova Iorque de 1889, vencido por Max Weiss.

Nascimentos

Falecimentos

Lira (futebolista)

Carlos Augusto José de Lira, mais conhecido como Lira (Brasília, 2 de abril de 1966), é um treinador e ex-futebolista brasileiro que atuava como lateral-esquerdo. Atualmente, encontra-se sem clube.

Biografia 
Lira ganhou renome em suas passagens, sobretudo, pelos times cariocas do ,  e . Ao longo da sua carreira, o jogador também foi convocado para a Seleção Brasileira algumas vezes.

Revelado em 1986 pelo , teve passagens destacadas por todos os clubes pelos quais passou. No clube de São Januário, por exemplo, o jogador faturou o bicampeonato estadual de 1987 e 1988 ficando até meados de 1989, de forma que não mais figurava no elenco vascaíno campeão brasileiro daquela temporada.

Do Vasco, Lira passou pela então forte , e posteriormente voltou ao Centro-Oeste do país, região da sua origem, para defender o Goiás. Por conta de suas boas atuações, acabou recebendo a sua primeira chance de defender a Seleção Brasileira.

Em meados de 1991, transferiu-se para o , defendendo o clube gaúcho por quase uma temporada, inclusive durante a Copa do Brasil de 1992, ocasião em que o time tricolor foi eliminado pelo seu maior rival Internacional, que mais tarde se sagraria campeão do torneio.

Já em 1992, Lira voltaria ao Rio de Janeiro, para defender o . No clube das Laranjeiras, viveu definitivamente um dos melhores momentos da sua carreira, que culminou aliás, na histórica vitória do Fluminense sobre o Flamengo na final do Campeonato Carioca de 1995. Após a boa atuação ao longo do primeiro semestre de 1995, transferiu-se, junto com Djair e Márcio Costa, para o , que queria reforçar seu elenco do ano do centenário, já que até meados da temporada ainda não havia conseguido os resultados desejados. 

Lira foi comprado pelo Flamengo por R$ 400 mil, chegando para disputar a posição de titular com o tetracampeão mundial Branco, que se transferiu para o Internacional ao término da temporada. Lira, entretanto, não teve no Flamengo o mesmo desempenho que conseguiu no Fluminense, sendo emprestado em 1996 ao Atlético Paranaense e retornado ao Flamengo ao final da temporada para disputar uma ultima partida pelo clube da Gávea contra o Borussia Dortmund. 

Lira se transferiu em 2001 para o futebol capixaba, jogando pelas equipes Desportiva Capixaba e Estrela do Norte e encerrando sua carreira em 2003, atuando pelo Vitória do Espírito Santo.

Estreou como treinador no América do Rio levando a equipe de volta à elite do Campeonato Estadual e conquistando o título da Segunda Divisão do Campeonato Carioca. Entre 2011 e 2013, foi o treinador do CA Barra da Tijuca (antigo Yasmin) das divisões inferiores do futebol do Rio de Janeiro.

Títulos

Jogador 
Vasco da Gama
Taça Guanabara: 1986 e 1987
Campeonato Carioca: 1987 e 1988
Taça Rio: 1988

Goiás
Campeonato Goiano: 1990

Fluminense
Taça Guanabara: 1993
Torneio de Maceió: 1994
Campeonato Carioca: 1995

Flamengo
Taça Guanabara: 1996 1999 e 2001
Taça Rio: 1996 e 2000
Campeonato Carioca: 1996, 1999, 2000 e 2001
Copa dos Campeões: 2001

Treinador 
América-RJ
Campeonato Carioca – Segunda Divisão: 2009

Nascidos em 1966
Futebolistas do Distrito Federal (Brasil)
Futebolistas do Club de Regatas Vasco da Gama
Futebolistas da Associação Portuguesa de Desportos
Futebolistas do Goiás Esporte Clube
Futebolistas do Grêmio Foot-Ball Porto Alegrense
Futebolistas do Fluminense Football Club
Futebolistas do Clube de Regatas do Flamengo
Futebolistas do Club Athletico Paranaense
Futebolistas do Estrela do Norte Futebol Clube
Futebolistas do Vilavelhense Futebol Clube
Futebolistas do Vitória Futebol Clube (Espírito Santo)
Jogadores da Seleção Brasileira de Futebol
Lira
Treinadores do America Football Club (Rio de Janeiro)

Francesco Graziani

Francesco Graziani, mais conhecido como Ciccio Graziani (Subiaco, 16 de Dezembro de 1952) é um ex-futebolista e treinador de futebol italiano.

Títulos 
Torino
 Campeonato Italiano: 1976
Roma
 Copa da Itália: 1984, 1986
Itália
 Copa do Mundo: 1982

Individuais 
 Artilheiro do Campeonato Italiano: 1977 (21 gols)

Ligações externas 
 

Futebolistas da Itália
Futebolistas do Torino Football Club
Futebolistas da Associazione Calcio Firenze Fiorentina
Futebolistas da Udinese Calcio
Futebolistas da Associazione Sportiva Roma
Jogadores da Seleção Italiana de Futebol
Jogadores da Eurocopa de 1980
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1978
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 1982
Jogadores campeões da Copa do Mundo FIFA
Treinadores de futebol da Itália

Workin' The Mix

Workin' The Mix é o primeiro álbum mixado pelo DJ Marky. Foi lançado pela gravadora Paradoxx em 1999.

Faixas do CD

 E-Z Rollers - Tough At The Top (8:05)
 Peshay - Midgaterz (7:34)
 John B - Pressure (5:01)
 Known Unknown - Drumtrip (3:30)
 DJ Swift - 2nd Strike (1:53)
 Ed Rush & Optical - Sick Note (4:28)
 Calyx - Acid Blues (5:41)
 Bad Company -	The Nine (4:47)
 Moving Fusion - The Beginning (3:55)
 Ram Trilogy - No Reality (4:32)
 John B - Salsa (Brazil Remix) (5:56)
 Hype & Zinc -	Disappear (3:12)
 Pascal & DJ Phantasy - Terradaktil (Future Forces Remix) (2:49)
 D8A -	Ruff Beats (2:51)
 Mulder - Can I Count It Off (5:21)

Álbuns de estreia de 1999

Cleiton Xavier

Cleiton Ribeiro Xavier, mais conhecido como Cleiton Xavier (São José da Tapera, 23 de março de 1983), é um ex-futebolista brasileiro que atuava como meia.

Carreira 
Revelado pelo CSA, jogou no clube alagoano até 2002, quando foi contratado pelo Internacional. Cleiton chegou a disputar, pela Seleção Brasileira, os Jogos Pan-americanos de 2003.

Depois da passagem pelo clube colorado, foi emprestado diversas vezes, mas só no Figueirense conseguiu grande destaque nacional.

Palmeiras 
Após ser rebaixado com o Figueirense, Cleiton Xavier obteve boas atuações em seus primeiros jogos pelo Palmeiras, durante a Copa Libertadores e no Campeonato Paulista. Logo em seu começo no clube, alcançou uma marca histórica, fazendo cinco gols em seus cinco primeiros jogos, feito obtido, até então, apenas pelo meia Humberto Tozzi e pelo atacante Tupãzinho. Em 29 de abril de 2009, Cleiton marcou um gol aos 42 minutos contra o Colo Colo, do Chile, na primeira fase da Libertadores, que garantiu a classificação do Palmeiras para a fase eliminatória do torneio, foi um chute da intermediária, no ângulo esquerdo do goleiro.===
Mais tarde, durante o Campeonato Brasileiro, ao lado de seu companheiro Diego Souza, Cleiton Xavier fez uma excelente temporada com o Palmeiras, que liderou a competição por 19 rodadas. No entanto, o clube paulista terminou na 5º colocação, devido a derrotas sofridas nas partidas finais, e não se classificou para a Libertadores da América. Cleiton Xavier foi eleito o terceiro melhor jogador da temporada e o líder em assistências, mesmo com uma lesão sofrida ao longo do campeonato. Em 2010, Cleiton Xavier permaneceu no Palmeiras e começou o ano bem, participando dos dez primeiros gols do Palmeiras no Campeonato Paulista.

Metalist Kharkiv 

No dia 14 de julho de 2010, a pedido do técnico Myron Markevych, Cleiton transferiu-se para o Metalist Kharkiv, da Ucrânia, por 4,5 milhões de euros(13,5 milhões de reais), assinando um contrato por quatro temporadas.

Logo que chegou ao clube caiu nas graças da torcida, fazendo passes e gols, rapidamente virou ídolo no time ucraniano.

No dia 21 de abril de 2013, na vitória de 3–1 sobre o Chornomorets, pela Liga Ucraniana, Cleiton marcou um golaço do meio-campo. Logo após o time adversário abrir o placar, Cleiton aproveitou que o goleiro do Chornomorets, Dmytro Bezotosnyi, deixou sua meta para comemorar o gol e chutou do meio de campo, encobrindo o arqueiro. Na partida, o meia foi responsável pelo outro gol de seu time na partida.

Depois de atuar na Ucrânia por cinco temporadas, Cleiton entrou na justiça pedindo o término do seu vínculo com o Metalist por conta de atraso de salários. Em 4 de fevereiro de 2015, anunciou a rescisão de seu contrato com o clube ucraniano.

Retorno ao Palmeiras 
No dia 7 de fevereiro de 2015, logo após rescindir seu contrato com o Metalist Kharkiv, Cleiton acertou sua volta ao Palmeiras, clube que defendeu entre 2009 e 2010, assinando contrato por quatro temporadas.

Com a demora de sua documentação vinda da Ucrânia, Cleiton não pode ser inscrito na primeira fase do Campeonato Paulista, nem participar das primeiras partidas da Copa do Brasil.

Só apenas dois meses depois de ter assinado contrato com o clube, Cleiton foi apresentado pelo Palmeiras em 9 de abril, utilizando a camisa 8. Três dia depois, em 12 de abril Cleiton fez sua reestreia pelo Palmeiras na 16° rodada do Campeonato Paulista contra o Botafogo-SP, entrou aos 45 minutos do segundo tempo, vencendo a partida por 1–0. Em acordo com o jogador Lucas Barrios, Cleiton Xavier voltou a vestir a camisa 10 que o consagrou na equipe palestrina, e Barrios ficou com a 8.Cleiton .

Finalizou a temporada 2015 sendo campeão junto ao Palmeiras da Copa do Brasil, Cleiton se lesionou no início da próxima temporada e ficou de fora até os jogos finais do paulista e da fase de grupos da libertadores 2016; quando retornou acabou sendo decisivo contra o River Plate(URU) ajudando o Palmeiras a chegar ao placar ao 4–0 necessário para a classificação da libertadores, no entanto devido a derrota do time reserva do Nacional(URU) para o Rosario Central o Palmeiras acabou caindo na fase de grupos da libertadores e voltando suas atenções a semi final contra o Santos pelo Campeonato Paulista

Nas semi finais do Paulista, o Palmeiras perdia por 2–0 quando Cleiton entrou em ação, participando dos 2 gols do Palmeiras em menos de 2 minutos (aos 43 e 44 min), dando assim a oportunidade de classificação nos pênaltis. Apesar de Cleiton Xavier acertar a sua cobrança, viu seus companheiros falharem, incluindo o ídolo Fernando Prass que acertou a trave, e assim o time se despediu de partidas oficiais até o início do Campeonato Brasileiro.

O retorno do gigante ao topo

Em maio inicia-se o campeonato brasileiro e o Palmeiras de forma avassaladora goleia o Atlético Pr com grandes atuações de Gabriel Jesus, Cleiton Xavier e Cia; ao longo do campeonato Cleiton Xavier foi caindo de rendimento e virando uma espécie de décimo segundo titular da equipe e apesar de não render o mesmo nível de qualidade de sua primeira passagem marcou gols decisivos sobre Corinthians, Internacional, Sport e Vitória e deu passes para outros gols decisivos como contra o Santa Cruz que ajudaram a definir o Palmeiras como Campeão Brasileiro de 2016.

Vitória 
No dia 10 de janeiro de 2017, Cleiton Xavier foi anunciado como o novo reforço Vitória. O contrato do jogador no Vitória durará 2 temporadas.

Cleiton deixara um recado a torcida palmeirense agradecendo por tudo e que o Palmeiras sempre estaria em seu coração mas que era hora de um novo desafio.

CRB 

Em abril de 2018 Cleiton assinou com o CRB e causou um alvoroço no Estado de Alagoas, por ter sido revelado pelo maior rival de seu novo clube, CSA. O atleta fechou contrato com o clube alvirrubro até o fim da Série B.

Seleção Brasileira 

No dia 7 de setembro de 2009, quando vivia grande fase no Palmeiras durante a disputa do Campeonato Brasileiro, Cleiton Xavier foi convocado pelo então treinador Dunga para o jogo da Seleção Brasileira nas Eliminatórias da Copa do Mundo, contra a Seleção Chilena. Na partida, não chegou a entrar em campo.

Estatísticas  
Até 22 de outubro de 2017.

Clubes 

 a. Jogos da Copa do Brasil e Copa da Ucrânia
 b. Jogos da Copa Sul-Americana, Copa Libertadores da América e Liga Europa da UEFA
 c. Jogos do Campeonato Catarinense, Campeonato Paulista e Amistoso

Seleção Brasileira 
Abaixo estão listados todos jogos e gols do futebolista pela Seleção Brasileira, desde as categorias de base. Abaixo da tabela, clique em expandir para ver a lista detalhada dos jogos de acordo com a categoria selecionada.

Sub-20

Seleção principal

Seleção Brasileira (total)

Títulos 
 Internacional
 Campeonato Gaúcho: 2003, 2004

 Figueirense
 Campeonato Catarinense: 2008

 Palmeiras
 Copa do Brasil: 2015
 Campeonato Brasileiro: 2016

 Vitória
 Campeonato Baiano: 2017

 Seleção Brasileira Sub-20
 Torneio da Malásia: 2003

Outras conquistas 
 Palmeiras
 Taça Osvaldo Brandão: 2009
 Torneio Gustavo Lacerda Beltrame: 2010

Prêmios individuais 
 Melhor Meio Campo Campeonato Catarinense:2008
 Melhor Jogador Campeonato Catarinense: 2008

Naturais de São José da Tapera
Futebolistas de Alagoas
Futebolistas do Centro Sportivo Alagoano
Futebolistas do Sport Club Internacional
Futebolistas do Sport Club do Recife
Futebolistas do Brasiliense Futebol Clube
Futebolistas da Sociedade Esportiva do Gama
Futebolistas do Marília Atlético Clube
Futebolistas do Figueirense Futebol Clube
Futebolistas da Sociedade Esportiva Palmeiras
Futebolistas do Metalist Kharkiv
Futebolistas do Esporte Clube Vitória
Futebolistas do Clube de Regatas Brasil
Jogadores da Seleção Brasileira de Futebol Sub-20
Jogadores da Seleção Brasileira de Futebol

7 Segundos

7 Seconds ((título no Brasil) e em Portugal) 7 Segundos) é um filme de ação de 2005, estrelado por Wesley Snipes e Tamzin Outhwaite. Foi dirigido por Simon Fellows e escrito por Martin Wheeler. Filmado na Romênia, na capital Bucareste.

Sinopse 

O capitão Jack Tolliver, um ex-participante do comando de forças armadas Delta, vai liderar o que deveria ser o crime perfeito de roubo de carros, mas acaba ficando com um quadro super valioso de Van Gogh e, para piorar, um dos membros de sua quadrilha acaba se tornando refém de gângsters russos.

Elenco 
 Wesley Snipes .... Jack Tolliver
 Adrian Pintea .... Grapini
 Andrei Ionescu .... Frank 'Bull' Mercea
 Bogdan Farkas .... Pro 2
 Corey Johnson .... Tool
 Deobia Oparei .... Spanky
 Elias Ferkin .... Pro 1
 George Anton .... Banner
 Georgina Rylance .... Suza
 Pete Lee-Wilson .... Alexsie Kutchinov
 Serge Soric .... Mikhail
 Stephen Boxer .... Underhill
 Tamzin Outhwaite .... sargento Kelly Anders
 Tomi Cristin .... capitão Szabo

Ligações externas 
 

Filmes dos Estados Unidos de 2005
Filmes do Reino Unido de 2005
Filmes da Romênia de 2005
Filmes de suspense dos Estados Unidos
Filmes de suspense do Reino Unido
Filmes de suspense da Suíça
Filmes de suspense da Romênia
Filmes de ação dos Estados Unidos
Filmes de ação do Reino Unido
Filmes de ação da Suíça
Filmes de ação da Romênia
Filmes de suspense da década de 2000
Filmes de ação da década de 2000
Filmes lançados diretamente em mídia doméstica
Filmes gravados na Romênia
Filmes da Suíça de 2005
Filmes em língua inglesa

Mesomys hispidus

Mesomys hispidus é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Pode ser encontrada na Bolívia, Brasil, Peru, Colômbia, Venezuela, Guiana, Suriname e Guiana Francesa.

Referências 
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 CATZEFLIS, F.; PATTON, J.; PERCEQUILLO, A.; BONVICINO, C.; WEKSLER, M. 2008. Mesomys hispidus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1817

Mesomys leniceps

Mesomys leniceps é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Peru, onde é econhecida apenas da localização-tipo: Yambrasbamba.

Referências 
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 ZEBALLOS, H.; VIVAR, E.; PATTERSON, B. 2008. Mesomys leniceps. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1926

Aletes

Aletes, na mitologia grega, foi um filho de Egisto. Ele usurpou o trono de Micenas, mas foi morto por Orestes.

Orestes havia matado a própria mãe, Clitemnestra, e seu amante, Egisto, que era seu parente. Atormentado pelas fúrias de sua mãe, e seguindo um conselho do oráculo de Delfos, Orestes foi à corte do rei Toas da Táurida, mas Orestes, com seu companheiro Pilades, foram capturados e conduzidos ao sacrifício à deusa Diana. Orestes escapou porque a sacerdotisa de Diana era sua irmã Ifigênia, e o sacerdote de Apolo era seu meio-irmão, Crises, filho de Agamemnon.

Enquanto Orestes estava fora, chegou uma mensagem falsa a Electra dizendo que Orestes e Pilades haviam sido sacrificados a Diana, e Aletes, filho de Egisto, acreditando que nenhum atrida havia sobrevivido, tomou o poder em Micenas. Porém Orestes retornou, matou Aletes, e só poupou Erigone, filha de Egisto e Clitemnestra, porque a deusa Diana a resgatou, e fez dela uma sacerdotisa na Ática.

Notas e referências

Notas

Referências 

Mitologia grega

LEW DE I PA

As locomotivas diesel-elétricas DE-I-PA foram compradas junto à LEW, empresa estatal da Alemanha Oriental, entre 1967 e 1968, pela Companhia Paulista de Estradas de Ferro e foram utilizadas para manobras e em trens de serviço.

Vieram 36 locomotivas (B-B) deste modelo com potência de 1050 HP.

As locomotivas da Paulista diferiam das da Sorocabana por não possuírem freio dinâmico, molas de barra abaixo dos eixos, os respiros no teto eram em forma de tigela invertida e nas laterais do chassi havia 3 rasgos na altura da cabine.

Atualmente, algumas unidades pertencem à frota de veículos de manutenção da CPTM.

Ver também 
 Lokomotivbau Elektrotechnische Werke (LEW)
 LEW DE II S
 LEW DE III M

Ligações externas 
 A Eletrificação nas Ferrovias Brasileiras - Companhia Paulista de Estradas de Ferro
 Locomotivas da Fepasa - Março de 1992
 Locomotiva nº 760 em São Carlos-SP

Locomotivas LEW
Locomotivas B-B
Locomotivas diesel-elétricas

Mesomys stimulax

Mesomys stimulax é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde é encontrado no alto rio Xingú, no estado do Pará.

Referências 
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 PATTON, J.; PERCEQUILLO, A.; CATZEFLIS, F. 2008. Mesomys stimulax. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1911

Canções Que Minha Mãe Me Ensinou

Canções que minha mãe me ensinou (em alemão, Als die alte Mutter sang; ou Když mne stará matka zpívat, em tcheco; e também notoriamente conhecida pelo inglês Songs my mother taught me) é a quarta das sete melodias que formam o ciclo Canções Ciganas (Cigánské melodie, B. 104/4, Op. 55/4), de Antonín Dvořák.

Foram escritas para voz e piano em 1880 com letra em língua alemã de Adolf Heyduk, baseada em poemas folclóricos tchecos, e expressam a liberdade e as emoções da vida cigana, aproveitando-se de algumas influências rítmicas da música cigana da Boêmia. O ciclo de canções foi dedicado ao admirador de Dvořák, o cantor de câmara vienense Gustav Walter.

Canções que minha mãe me ensinou se tornou uma das canções preferidas em concertos e recitais, tanto em sua versão cantada quanto instrumental. Com o título em inglês Songs my mother taught me, inspirou o nome de muitos álbuns, mesmo quando não incluindo em suas faixas essa canção. Na discografia internacional, foi interpretada com destaque por cantores como Magdalena Kožená, Nellie Melba, Jeanette MacDonald, Joan Sutherland, Kirsten Flagstad, Paul Robeson, Angela Gheorghiu and Renée Fleming. O célebre violinista Fritz Kreisler transcreveu a canção para piano e violino e costumava interpretá-la frequentemente, sendo essa versão publicada pela primeira vez em 1914.

Letra 

Versão tcheca

Když mne stará matka zpívat, zpívat učívala,

podivno, že často, často slzívala.

A ted' také pláčem snědé líce mučím,

když cigánské děti hrát a zpívat učím!

Tradução em português

Quando minha velha mãe me ensinava a cantar,

estranhava que frequentemente derramasse lágrimas.

E agora também descem lágrimas por minhas bochechas morenas

quando ensino as crianças ciganas a cantar e tocar.

Versão alemã (de Adolf Heyduk)

Als die alte Mutter mich noch lehrte singen,

tränen in den Wimpern gar so oft ihr hingen.

Jetzt, wo ich die Kleinen selber üb im Sange,

rieselt's in den Bart oft,

rieselt's oft von der braunen Wange.

Versão inglesa

Songs my mother taught me,

In the days long vanished;

Seldom from her eyelids

Were the teardrops banished.

Now I teach my children,

Each melodious measure.

Oft the tears are flowing,

Oft they flow from my memory's treasure.

 http://www.recmusic.org/lieder/assemble_texts.html?SongCycleId=983
 http://www.ivanmoravec.net/albums/al-su0206.html

Composições de Antonín Dvořák
Canções em tcheco

Currais do governo

Os "currais do governo" eram campos de concentração para as vítimas das secas no Ceará de 1915 e 1932.

As secas e os governos brasileiros 
Os períodos de estiagem com grave carestia (fome generalizada) que fazem parte do clima do Nordeste brasileiro despertaram (e despertam) a atenção dos governantes desde a época do Império de D. Pedro II. E, por sua vez, estes reagiram com planos e projetos nas áreas de engenharia, social e política, tentando assim amenizar as consequências das secas tanto para as populações diretamente afetadas (os flagelados), bem como as classes políticas locais.

Um exemplo na área social foram as ações durante a Grande Seca de 1877–1879. Nesta, o governo do império incentivou a migração de uma grande parte da população do Ceará para a Amazônia e outras regiões. Com esta campanha, os migrantes cearenses agilizaram o primeiro Ciclo da Borracha.

Essa campanha se repete na seca de 1943, desta vez coordenada e centralizada por uma instância federal, o Serviço Especial de Mobilização de Trabalhadores para a Amazônia — SEMTA (ver: Soldados da Borracha), com o apoio financeiro dos Acordos de Washington, e assim agilizou o segundo ciclo da Borracha.

Como exemplo da ações na área de engenharia temos a iniciativa de D. Pedro II, que depois da seca de 1877 envia uma equipe de engenheiros para a região nordestina para estudar as possibilidades de projetos de engenharia com a intenção de amenizar as consequências das secas. Os resultados desses estudos, realizados por engenheiros brasileiros e ingleses, indicaram a construção de barragens ou açudes. Um bom exemplo disto é o projeto da construção do Açude do Cedro, uma obra que foi iniciada pelo primeiro governo republicano de Deodoro da Fonseca e finalizada na gestão de Afonso Pena.

A criação do Instituto de Obras Contra as Secas (IOCS), atual Departamento Nacional de Obras Contra a Seca (DNOCS), em 1909 por Nilo Peçanha é uma das respostas governamentais ao fenômeno da seca.

Os campos de concentração no Ceará, os "currais do governo", foram reações governamentais executadas nas secas de 1915 e 1932 no estado do Ceará.

A seca de O Quinze 
A seca de 1915 foi o cenário para obras escritas como o livro O Quinze, de Rachel de Queiroz, bem com para a implantação do primeiro campo de concentração no Ceará, no Alagadiço, ao oeste de Fortaleza.

No Alagadiço, estima-se um ajuntamento de 8 mil pessoas, cuidadas com alguma comida e sob a vigília de soldados.

A razão para o uso desta estratégia foi os temores de invasões e saques dos flagelados da seca em Fortaleza — isso já acontecera na seca de 1877, quando sertanejos famintos invadiram a capital cearense, aterrorizando a população urbana.

Esse campo foi desfeito e as vítimas foram dispersadas em 18 de dezembro do mesmo ano.

Durante essa seca, muitos cearenses também migraram para a Amazônia.

A seca de 1932 
Na seca de 1932 o nordeste brasileiro sofria com as consequências da estiagem, mas também vivia um momento histórico próprio dentro da era de Getúlio Vargas; Lampião e seu bando centralizavam as atenções dos políticos; as oligarquias políticas do Nordeste mudavam de nomes: Padre Cícero ainda tinha influência política e milagrosa para os sertanejos e a irmandade do Caldeirão de Santa Cruz do Deserto atraia centenas de flagelados para os arredores de Crato, no Ceará.

Com o temor da intensa invasão de flagelados para Fortaleza — e para outras grandes cidades do Ceará — a estratégia dos Currais do Governo mais uma vez foi implantada, só que desta vez não somente em Fortaleza, mas também em cidades com alguma estrutura básica e com estações de trens. Além dos campos de concentração na capital da Terra da Luz, um no já conhecido Alagadiço e um outro no noroeste da capital, no Pirambu (ou Campo do Urubu como ficou conhecido), foram instalados outros em Crato, Cariús, Ipu, Quixadá, Quixeramobim e Senador Pompeu.

Os sertanejos ali alojados recebiam algum cuidado e comida, e podiam trabalhar nas frentes de obras, sempre sob a vigilância de soldados.

Estima-se que cerca de 73 000 flagelados foram confinados nesses campos onde as condições eram desumanas, o que resultou em inúmeras mortes. Ainda durante essa seca, flagelados cearenses foram enviados para o combate nas trincheiras da Revolução de 1932 em São Paulo.

Ligações externas 
 
 
 
 
 

Campos de concentração
História do Ceará

LEW DE II S

As locomotivas diesel-elétricas de bitola métrica LEW DE II S foram compradas junto à LEW, empresa estatal da Alemanha Oriental, entre 1967 e 1968, pela Sorocabana. Foram utilizadas para manobras, trens de serviço e de tração.

Vieram 27 locomotivas (B-B) deste modelo com potência de 717 kW (960 HP).

Atualmente, das três unidades pertencentes à CPTM, duas estão em processo de baixa patrimonial e uma já foi baixada.

Ver também 
Lokomotivbau Elektrotechnische Werke (LEW)
LEW DE I PA
LEW DE III M

Locomotivas LEW
Locomotivas B-B
Locomotivas diesel-elétricas
LEW DE II S

Oral Fixation, Vol. 1 & 2

Oral Fixation Volumes 1 & 2 é o primeiro box da cantora e compositora colombiana Shakira, lançada em 5 de dezembro de 2006 pela Epic Records. Lançado um ano depois dos sextos e sétimos álbuns de estúdio Fijación oral vol. 1 e Oral Fixation Vol. 2, inclui álbuns anteriores e um DVD adicional com videoclipes e performances ao vivo. Depois de alcançar o sucesso internacional com seu terceiro álbum de estúdio, Laundry Service, (2001), Shakira decidiu criar um disco de acompanhamento em duas partes. Ela lançou o projeto como acompanhamento de seu sexto trabalho Fijación Oral, Vol. 1, com a qual alcançou sucesso internacional cinco meses antes.

Como co-produtora, Shakira escolheu Rick Rubin como produtor executivo, trabalhando também com Gustavo Cerati, Lester Mendez, Luis F. Ochoa e Jose "Gocho" Torres. Para trabalhar junto com os novos parceiros Jerry Duplessis, Wyclef Jean, Tim Mitchell e The Matrix. Musicalmente, o álbum segue o estílo dos trabalhos anteriores da cantora, o álbum é fortemente influenciado por estilos pop latinos e, além disso, incorpora elementos de dance-pop, pop rock e trip hop. A compilação atingiu o pico de número 13 e 27 no Billboard Latin Pop Albums e Top Latin Albums, respectivamente.

Antecedentes 
Depois de alcançar o sucesso internacional com o seu terceiro álbum de estúdio Laundry Service, em 2001,  Shakira decidiu lançar um material em língua espanhola como o seu acompanhamento, sendo seu primeiro álbum gravado totalmente em espanhol desde Dónde Están los Ladrones? (1998). Tendo co-escrito quase sessenta faixas para Laundry Service, ela colocou-se "na missão de selecionar [suas] favoritas" para gravar o Fijación Oral, Vol. 1 e seu próprio sucessor, Oral Fixation Vol. 2. Ao gravar o primeiro volume, Shakira trabalhou com o colaborador anterior Lester Mendez e os novos parceiros Gustavo Cerati, Luis F. Ochoa e Jose "Gocho" Torres. Para a produção do segundo volume, ela se reuniu com Cerati, Mendez, Ochoa e também se juntou aos parceiros mais novos Jerry Duplessis, Wyclef Jean, Tim Mitchell e The Matrix.

Arte da capa 

As capas dos discos Fijación Oral, Vol. 1 e Oral Fixation, Vol. 2  foram inspiradas por Eva, a primeira mulher; Shakira disse: "[eu queria] atribuir a Eva mais uma razão para morder o fruto proibido, que seria sua fixação oral" e que "[ela sempre pareceu] uma pessoa muito oral. [É a] maior fonte de prazer [dela]". A capa do primeiro disco apresenta Shakira segurando uma menina em seus braços; a arte da capa do segundo volume apresenta Shakira nua (coberta por galhos de árvores), com a criança sentada na árvore. Ela afirmou que ambas as capas aludiram a teoria do psicanalista Sigmund Freud de que as crianças começam a descobrir o mundo através de suas bocas durante o estágio oral do desenvolvimento psicossexual.

Para Jon Pareles, periodista do The New York Times, "por razões óbvias, a capa do álbum Fijación Oral, Vol. 1 é atraente". Na versão do álbum comercializada no Oriente Médio, Shakira foi coberta por folhas. A revista Complex elegeu a capa de Oral Fixation, Vol. 2 como a décima primeira capa de álbum mais sensual de todos os tempos, escrevendo que é "o retrato mais quente de Eva no Jardim do Éden que podemos imaginar". A publicação Maxin também listou a capa do álbum como uma das mais sensuais de todos os tempos, escrevendo que "a menina nua segurando uma maçã em um jardim é interpretada, mas não quando a menina tem o rebolado nos quadris como Shakira. Puxa, isso poderia acontecer novamente, não poderia?".

Músicas e letras

Volume um
Musicalmente, Fijación Oral, Vol. 1 é um álbum que deriva do Pop latino. A faixa de introdução, "En Tus Pupilas", incorpora estilos da música folclórica e seu verso de abertura inclui letras da língua francesa. "La Pared" foi comparada estilisticamente a obras do duo Eurythmics. "La Tortura" apresenta o artista musical espanhol Alejandro Sanz, e possui elementos da música cumbia colombiana, do dancehall e da música eletrônica. "Obtener un Sí" é uma canção que incorpora origens estilísticas da bossa nova e do cha-cha-chá, e apresenta um fundo orquestral. "Día Especial" apresenta o artista argentino Gustavo Cerati tocando guitarra. Juntamente com a participação dos vocais de Rita Quintero sua colaboradora de longa data desde o álbum Donde Estan Los Ladrones.

A sexta faixa, "Escondite Inglés", possui uma sensação do estilo new wave. "No" também apresenta Cerati na guitarra, e usa uma melodia simples para enfatizar os vocais de Shakira. "Las de la Intuición" incorpora elementos do synthpop enquanto "Día de Enero" tem sido comparada a trabalhos da cantora mexicana Natalia Lafourcade. "Lo Imprescindible" possui versos da língua alemã, em que Shakira expressa liricamente "Venha, querido, venha / Nunca me deixe ir". O disco termina com uma versão acústica de "La Pared" e o remix de "La Tortura" feito por Shaketon.

Volume dois
Para Stephen Thomas Erlewine do AllMusic, o álbum toca em tudo, desde os esperados ritmos latinos, até a eurodisco, rock & roll e o britpop, todos pontuados por alguns confessionários rígidos. "How Do You Do" é uma faixa de abertura ousada que apresenta cantos gregorianos e uma recitação misteriosa de "The Lord's Prayer", antes de empurrar o ouvinte para uma música semelhante a "Dear God" de Sarah McLachlan, de acordo com Kristina Weise do Songwriting Universe. Ele apresenta perguntas amargas em relação à fé e religião. As letras dizem: "Quantas pessoas morrem e machucam em seu nome? / Ei, isso faz você se orgulhar, ou isso te causa vergonha?", Shakira afirma: "Eu decidi na ponte da canção incluir cantos de diferentes religiões como o Islã, Judaísmo e cristianismo. E os três cantores dizem basicamente o mesmo: estão pedindo perdão", afirmou. O primeiro single, "Don't Bother", apresenta o capítulo final de um relacionamento e a confusão que enfrenta qualquer pessoa durante o termino. Inclui as linhas líricas: "Por você, eu desistiria de tudo o que tenho e me mudaria para um país comunista. Se você viesse comigo, é claro / E cortaria minhas unhas para não te machucar". Ela segue rapidamente com: "E afinal de contas fico feliz por não ser seu tipo / Eu prometo que você não vai me ver chorar / Então não se preocupe / eu vou ficar bem, eu vou ficar bem". Para Shakira, "acho que "Don't Bother", tem muita dor nela como uma música, mas também muito humor e sarcasmo. Sim, é uma maneira de exorcizar todos esses sentimentos, uma forma de catarse, Eliminando todas essas emoções que torturam nos mulheres em algum momento de nossas vidas".

"Illegal" apresenta um solo de guitarra do guitarrista mexicano Carlos Santana e apresenta letras como "Você disse que você me amaria até morrer / E, até onde eu sei, você ainda está vivo", que foi comparado com Alanis Morissette na canção "You Oughta Know", de acordo com Stephen Thomas Erlewine do AllMusic. "Eu gostaria de ser a proprietária do zíper da sua calça jeans", ela canta com raiva "Hey You", que foi comparada às obras da banda de rock americana No Doubt, pela Slant Magazine. O som de Mariachi se recuperam contra as guitarras de surf em "Animal City", uma advertência contra a fama e amigos falsos; Enquanto os acentos da bossa nova atravessam "Something", uma das únicas duas faixas repetidas do Fijación Oral, Vol. 1, sendo intitulado de En Tus Pupilas na primeira edição. Enquanto "The Day and the Time" está na primeira edição, com o título "Dia Especial". Enquanto isso, o violão de carambola e o guitarrista de carabina completam "Your Embrace", uma balada, adult contemporary, enquanto "Costume Does the Clown", fala sobre promessas sentimentais não cumpridas. Shakira também mergulha em um neo-disco pulsante na faixa de encerramento "Timor", mas em forma de protesto.

Divulgação 

Para divulgar Fijación Oral, Vol. 1 e Oral Fixation, Vol. 2, Shakira iniciou a turnê Oral Fixation em 14 de junho de 2006, na Feria de Muestras, em Zaragoza, Espanha. Promovida pela Creative Artists Agency, a digressão visitou vinte e sete cidades durante quarente e um shows, com Shakira apresentando-se em todos os continentes. A turnê foi também patrocinada pela fabricante de automóveis espanhola Seat, cuja empresa Shakira havia colaborado anteriormente para sustentar a fundação Pies Descalzos. A turnê concluiu-se em 9 de julho de 2007 na Turkcell Kuruçeşme Arena, em Istambul, Turquia. Arrecadou mais de US$ 42.000.000 apenas na América do Norte e na América Latina, arrecadando mais de US$ 100.000.000 no mundo inteiro. O repertório da excursão consistia principalmente de canções em espanhol, e incluiu singles do início da carreira da cantora.

Lançamento
Em 23 de janeiro de 2007, Fijación oral vol. 1 e Oral Fixation Vol. 2 foram lançados como um conjunto de em Box com três discos, intitulado Oral Fixation, Vol. 1 e 2. Cada disco estava em um disco separado e foi empacotado com um DVD com vídeoclipes e gravações ao vivo de faixas de álbuns. A compilação atingiu o pico nos números 13 e 27 nos charts da Billboard Latin Pop Albums Albums e Top Latin Albums.

Faixas 
Créditos adaptados a partir das notas das faixas de Fijación Oral, Vol. 1 e Oral Fixation, Vol. 2.

Paradas

Ligações externas

Álbuns de Shakira
Coletâneas de 2006
Álbuns de música pop
Álbuns de pop latino
Álbuns triplos
Caixas de coleção
Álbuns de capas controversas

Mesomys occultus

Mesomys occultus é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde é conhecido através de cinco espécimes coletados nas proximidades do rio Juruá e do rio Urucu, no estado do Amazonas.

Referências 
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 PATTON, J.; PERCEQUILLO, A. 2008. Mesomys occultus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 16 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 2000

Focke-Wulf Fw 189

O Focke-Wulf Fw 189 foi um avião alemão de reconhecimento aéreo, apoio e caça nocturno durante a Segunda Guerra Mundial. Fabricado pela Focke-Wulf, atendia uma requisição da Luftwaffe por um aparelho que pudesse substituir os antigos modelos biplanos de reconhecimento. O modelo era dotado de uma célula central quase toda envidraçada, que possibilitava uma visão total dos ocupantes, fazendo as missões de reconhecimento ficarem mais fáceis. O aparelho recebeu da Luftwaffe o apelido de "Uhu" (Coruja de Rapina), mas por causa da sua célula central envidraçada, a imprensa alemã apelidou ele "Fliegende Auge" (Olho Voador). Foram fabricados no total 864 aviões, que operaram durante toda guerra.

Ligações externas
 Fw 189 Euler/Uhu - www.luftwaffe39-45.historia.nom.br, visitada em .

189
Aviões produzidos na Alemanha
Aviões militares a pistão
Aviões da Segunda Guerra Mundial
Aviões bimotor
Aviões monoplanos
Aeronaves da Luftwaffe

LEW DE III M

As locomotivas diesel-elétricas LEW DE III M, foram comprada junto a LEW empresa estatal da Alemanha Oriental, entre 1967 e 1968, pela Companhia Mogiana de Estradas de Ferro e foram utilizadas para manobras, trens de serviço e de tração.

Essa maquinas apresentavam rodagem B-B, com potência de 1400 HP (956 kW).

Ver também 
 Lokomotivbau Elektrotechnische Werke (LEW)
 LEW DE I PA
 LEW DE II S

Ligações externas 
 Locomotivas da Fepasa - Março de 1992

Locomotivas LEW
Locomotivas B-B
Locomotivas diesel-elétricas
LEW DE III M

FaceBreaker

FaceBreaker (também intitulado como FaceBreaker K.O. Party na versão do Wii) é um jogo de video game de boxe para o PlayStation 3, Wii e Xbox 360, que foi primeiramente anunciado pela 1UP.com em 30 de janeiro de 2008. O jogo foi lançado em 4 de setembro de 2008.

Jogabilidade
FaceBreaker possui um estilo artístico cartunesco (similar a jogos como Punch-Out!! e Ready 2 Rumble Boxing) e permite ao jogador quebrar a cara de seus oponentes, o jogo disponibiliza "deformação facial em tempo real". O jogo ainda disponibiliza a mesma tecnologia de captura facial utilizada em Tiger Woods PGA, onde os jogadores podem utilizar suas próprias imagens com o uso de periféricos como o Xbox Live Vision e o PlayStation Eye.

Recepção
Notas dadas ao jogo por sites e revistas especializadas:

Referências

Ligações externas
 Sítio oficial
 Página do jogo na EA Games Brasil
 Ficha do jogo no GameStart

Jogos eletrônicos de 2008
Jogos eletrônicos da Electronic Arts
Jogos para PlayStation 3
Jogos para Wii
Jogos para Xbox 360
Jogos eletrônicos de boxe

Alquequenje

Alkekengi officinarum, também chamada de alquequenje,  é uma espécie de planta com flor da família Solanaceae. É um parente próximo da Calliphysalis carpenteri (cereja de carpinteiro) e um parente um pouco mais distante dos membros do gênero Physalis. Esta espécie é nativa das regiões que abrangem o Sul da Europa ao Sul da Ásia e Nordeste da Ásia .

A pesquisa mostrou que Calliphysalis carpenteri (anteriormente classificada como Physalis carpenteri ) está entre as espécies mais estreitamente relacionadas com Physalis alkekengi.

É comestível.

Cultivo 

É uma planta ornamental  amplamente cultivada em regiões temperadas do mundo, e  resistente até temperaturas abaixo de -20 graus Celsius. Pode ser invasiva, com  sistema radicular  espalhado. Em vários lugares do mundo, escapou do cultivo .

No Reino Unido, recebeu o Prêmio de Mérito Jardim da Royal Horticultural Society.

Usos tradicionais 
A fruta seca no sistema de medicina Unani e usada como diurético, anti-séptico, corretivo hepático e sedativo.

Na medicina chinesa, Alkekengi é usado para tratar doenças como abscessos, tosse, febre e dor de garganta. A extinta língua dácia deixou poucos vestígios, mas em De Materia Medica de Pedanius Dioscórides, é discutida uma planta chamada Strychnos alikakabos (Στρύχνος άλικακάβος), que era chamada de kykolis (ou cycolis ) pelos dácios. Alguns consideraram esta planta como sendo Alkekengi officinarum, mas o nome mais provavelmente refere-se a ashwagandha (Withania somnifera).

Constituintes químicos 
A Alkekengi officinarum contém uma grande variedade de fisalinas. Quando isolados da planta, apresentam atividades antibacterianas e leishmanicidas in vitro.

Registro fóssil 
Os fósseis de sementes de Alkekengi foram encontrados e datados como do Mioceno da Sibéria, Plioceno da Europa e Pleistoceno da Alemanha.

Taxonomia 
Alkekengi officinarum foi anteriormente incluído no gênero Physalis até que evidências moleculares e genéticas o colocaram como espécie-tipo de um novo gênero.

Etimologia 
Acredita-se que nome popular alquequenje e o nome do gênero Alkekengi sejam provenientes do árabe al kakanj, significando "resina".

Referências 

Physaleae
Plantas descritas em 1753
Flora da Ásia
Flora da Europa
Plantas medicinais

Coeficiente binomial

O coeficiente binomial, também chamado de número binomial, de um número n, na classe k, consiste no número de combinações de n termos, k a k. O número binomial de um número n, na classe k, pode ser escrito como:

Propriedades

Termos complementares

 

Neste, caso,  e  são chamados termos complementares. Por exemplo:

 

Neste caso, 11 e 6 são termos complementares.

Relação de Stifel

 De acordo com a relação de Stiffel:

Coeficiente binomial e o Triângulo de Pascal

O coeficiente binomial é muito utilizado no Triângulo de Pascal, onde o termo na linha n e coluna k é

Ligações externas
 Calculadora - Coeficiente binomial

Combinatória

Focke-Wulf Ta 152

Focke-Wulf Ta 152 - foi um caça da Alemanha nazista, durante a Segunda Guerra Mundial. Esse caça foi construído pela fábrica da Focke-Wulf, sendo ele o primeiro caça projetado pelo Dr. Kurt Tank a receber as iniciais de seu projetista.

O Ta 152 teria sido um dos melhores caças da Segunda Grande Guerra Mundial. O projeto atendia às preocupações da Luftwaffe, relativas aos problemas dos seus caças em combates a grande altitude, principalmente enfrentando formações de bombardeiros pesados. O avião apresentada excelente desempenho, sobretudo pelo seu excepcional tecto de serviço, mas devido aos problemas de falta de matéria-prima e combustível, só entrou em combate nas semanas finais do conflito. Tendo ainda alcançado 7 vitórias, incluindo um Hawker Tempest, mas tendo sofrido 4 perdas contra Spitfires e Tempests. Após a guerra, alguns modelos capturados foram testados pelos aliados.

Bibliografia 
 Lowe, Malcolm. Focke-Wulf Ta 152. Prague: 4+ Publications (Mark I Ltd.), 2008. ISBN 978-80-86637-07-5.

Ligações externas 

  Luftarchiv
  Militaryfactory
  Luftwaffe39-45

Aviões produzidos na Alemanha
Aviões militares a pistão
Aeronaves da Focke-Wulf
Aviões monoplanos
Aviões monomotor
Aeronaves da Luftwaffe

Lillian Asplund

Lillian Gertrud Asplund (Worcester, 21 de outubro de 1906 — 6 de maio de 2006) foi uma das três últimas sobreviventes do naufrágio do RMS Titanic em 15 de abril de 1912. Ela foi a última sobrevivente americana e também a última sobrevivente com lembranças reais do desastre.

Início da vida
Lillian Asplund nasceu em 21 de outubro de 1906 em Worcester, Massachusetts, filha de Carl Oscar Vilhelm Gustafsson Asplund e Selma Augusta Emilia Johansson. Seus pais viveram brevemente em Missouri antes de se estabelecerem em Massachusetts. Lillian tinha um irmão gêmeo, Carl Edgar, e dois irmãos mais velhos, Filip Oscar, nascido em 1898 e Clarence Gustaf Hugo, nascido em 1902. Um quarto irmão, Edvin Rojj 'Felix', nasceu em 1909.

Em 1907, o pai de Lillian levou sua família para Småland, na Suécia, para ajudar sua mãe viúva a resolver problemas com a fazenda familiar. No início de 1912, a família estava pronta para retornar aos Estados Unidos, e o pai de Lillian reservou uma passagem para sua família no Titanic.

A bordo do Titanic
Lillian, seus pais e os quatro irmãos embarcaram no Titanic em Southampton, Inglaterra, em 10 de abril de 1912, como passageiros de terceira classe. Lillian tinha cinco anos na época e lembrou que o navio "era muito grande e tinha acabado de ser pintado. Lembro-me de não ter gostado do cheiro de tinta fresca".

Quando o Titanic atingiu o iceberg às 23h40m da noite de 14 de abril de 1912, o pai de Lillian acordou sua família e depois colocou todos os papéis importantes, incluindo dinheiro, no bolso. Lillian, sua mãe e seu irmão Felix foram colocados no bote salva-vidas Nº 15. Lillian lembrou: "minha mãe disse que preferiria ficar com ele (meu pai) e afundar com o navio, mas ele disse que as crianças não deveriam ficar sozinhas. Minha mãe colocou Felix em seu colo e eu entre os joelhos. Eu acho que ela pensou que poderia me manter um pouco mais aquecida dessa forma".

Lillian, sua mãe e seu irmão foram resgatados pelo RMS Carpathia, que chegou ao local pouco depois das quatro da manhã. Lillian e seu irmão foram carregados em sacos de serapilheira e içados até o convés do navio. A bordo do Carpathia, Lillian lembrou:
"Uma mulher tirou as roupas de mim. Minha roupa ficou muito suja e molhada no barco salva-vidas. Minha mãe estava tentando me encontrar. Ela estava dizendo: "Eu tenho uma filha!" Bem, ela me encontrou. E, finalmente, quando minhas roupas secaram eu as coloquei novamente. Eles nos levaram para o lugar onde se alocava pessoas doentes. Bem, não doentes, mas pessoas que precisavam de um pouco mais de atenção. As pessoas no Carpathia foram muito boas para nós."

O Carpathia chegou em Nova Iorque em 18 de abril. Logo depois, a mãe de Lillian levou ela e seu irmão para Worcester. O pai de Lillian e os irmãos Filip, Clarence e Carl pereceram no naufrágio.

Na confusão após o desastre, um jornal de Worcester informou que o Sr. e a Sra. Asplund foram salvos, juntamente com Clarence, Lillian e Felix, e que Filip e Carl se afogaram. Uma notícia posterior disse que Selma e seus "dois bebês" foram levados para um hospital local, e que o Sr. Asplund e Clarence aparentemente estavam em outro local. Um relatório final confirmou que nem Carl e nem Clarence estavam entre os sobreviventes. O corpo de Carl foi recuperado pelo CS Mackay-Bennett e mais tarde enterrado no cemitério All Faiths, em Worcester.

Vida posterior
A mãe de Lillian se recusou a falar sobre o desastre com as pessoas, dizendo que era simplesmente errado. Lillian concordou e, durante o resto de sua vida quase nunca falou sobre o desastre. A mãe de Lillian morreu no dia 15 de abril de 1964, no 54º aniversário do naufrágio. Seu irmão Felix, com quem Lillian morava, morreu em 15 de março de 1983.

Morte
Lillian morreu em sua casa em Shrewsbury, Massachusetts, no dia 6 de maio de 2006, aos 99 anos. Ela foi enterrada no Cemitério All Faiths em Worcester, ao lado de seu pai, mãe e irmão.

A morte de Lillian deixou duas sobreviventes vivas, Barbara West e Millvina Dean; no entanto, ambas tinham menos de um ano de idade no momento do naufrágio e tampouco se lembravam disso. Ela foi a última sobrevivente que se lembrava do naufrágio, portanto, em sua morte, os relatos de primeira mão sobre o naufrágio do Titanic passaram para a história.

Após sua morte, o bilhete do navio que havia guardado durante anos foi vendido em leilão em 2009.

Ligações externas
Lillian Gertrud Asplund, 99, Who Survived the Titanic's Sinking, Is Dead (em inglês)
Recalling the Last Titanic Survivor (em inglês)
Final American survivor of Titanic disaster dies (includes photo of Asplund) (em inglês)

Norte-americanos de ascendência sueca
Sobreviventes do naufrágio do RMS Titanic
Naturais de Worcester (Massachusetts)

Família Rockefeller

A Família Rockefeller é uma família estadunidense industrial, política e de banqueiros que se tornou uma das famílias mais ricas e influentes dos Estados Unidos, que construiu sua fortuna no ramo do petróleo nos séculos XIX e XX, quando John D. Rockefeller e seu irmão William Rockefeller fundaram a poderosa Standard Oil. 

Ao longo dos anos, a família Rockefeller usou de suas grandes fortunas para se manter influente no cenário político e econômico dos Estados Unidos. É considerada uma das famílias mais poderosas da história do país.

Ligações externas 
 Rockefeller Financial 
 The Rockefeller Group 
 The Rockefeller Foundation 

Família Rockefeller

Paço Episcopal de Faro

O Paço Episcopal de Faro, igualmente conhecido Palácio Episcopal de Faro, é um edíficio histórico na cidade de Faro, na região do Algarve, em Portugal. Funciona como sede da Diocese do Algarve.

Descrição e história
O Paço Episcopal de Faro está situado no Largo da Sé, no centro histórico de Faro, e nas imediações da Sé de Faro. Foi construído para servir de residência oficial ao Bispo do Algarve, além de funcionar como um colégio para a formação de padres.

É considerado um exemplar notório de uma casa urbana senhorial, sendo de destacar a forma dos seus múltiplos telhados, em tesoura. O edifício é considerado um dos mais importantes exemplos do Chão no Algarve. Tem uma planta longitudinal, com dois pisos, sendo a fachada principal de forma rectilínea, aberta por janelas de sacada arquitravadas, com guardas em metal. O portal principal, com uma janela no topo, é de traça Rococó. No interior, destacam-se os azulejos do século XVIII, que forram o átrio, a escadaria para o piso superior, e as salas de aparato, e que são considerados como o principal conjunto de azulejaria no estilo Rocaille na região, e um exemplo notável do elevado nível de qualidade a que chegou a azulejaria portuguesa durante aquele período, que foi de grande prosperidade devido aos fundos oriundos do Brasil. Representam cenas religiosas, em alusão à função espiritual do edifício. É igualmente de realçar o mobiliário na biblioteca, principalmente as estantes do período barroco, decoradas com entalhes e motivos chinoiserie.

Foi construído em 1585, quando a sede de bispado foi mudada de Silves para Faro. Passou por várias fases de obras até ao século XVIII. Foi instalado para servir como a residência oficial do bispo, tendo sido provavelmente encomendado por D. Afonso de Castelo Branco. Em 1598 a cidade de Faro foi atacada pelas forças do corsário Robert Devereux, tendo sido roubada da biblioteca do paço uma Bíblia judaica, conhecida como Pentateuco, e que terá sido o primeiro livro a ser impresso em Portugal. Foi preservada no museu de Oxford, no Reino Unido, tendo em 2013 sido feito um pedido oficial para a sua restituição. Após o Sismo de 1755, passou por trabalhos de reconstrução e expansão, ficando a ocupar o quarteirão inteiro. Voltou a ser alvo de obras no século XX.

Entre 2004 e 2005 foi alvo de obras de restauro por parte do Instituto Português do Património Arquitectónico. Nos princípios da década de 2020 encerrou devido à Pandemia de Covid-19, tendo reaberto em 2022.

Ver também
Lista de património edificado no concelho de Faro
Casa das Açafatas
Casa das Figuras
Casa do Poeta Dr. Cândido Guerreiro
Horta do Ourives
Palacete Belmarço
Palacete Doglioni
Palacete Guerreirinho
Palácio Fialho (Faro)
Palácio de Estói
Teatro Lethes

Bibliografia

Leitura recomendada

Ligações externas 

 

Património edificado em Faro
Palácios episcopais de Portugal

Arado Ar 196

O Arado Ar 196 foi um hidroavião de reconhecimento e patrulha marítima, utilizado pela Alemanha nazista durante a Segunda Guerra Mundial.

Fabricado pela fábrica de aviões Arado, o Ar 196 serviu ao longo da costa marítima de toda Europa ocupada pelos alemães, em missões de patrulha e reconhecimento.

O Ar 196 também eram os aviões de reconhecimento que os poderosos encouraçados alemães  e  carregavam e lançavam de suas catapultas, tendo cada um desses encouraçados 4 Ar 196 embarcados, o aparelho também em algumas ocasiões foi usado na luta contra partisans.

História 
O Ar 196 foi projetado no fim de 1936 como sucessor do Heinkel He 50, hidroavião de patrulha e reconhecimento, lançado por catapulta, embarcado em navios de guerra alemães.

O Ar 196 foi construído inicialmente a partir de cinco protótipos (três com trem de pouso com flutuador central e dois, com dois flutuadores), dos quais o voo inaugural foi no verão europeu de 1938.

A versão com dois flutuadores foi escolhida como modelo de produção para o Ar 196A, que entrou em serviço no outono europeu de 1939 com variantes, como o modelo pré-produção Ar 196A-0; o modelo linha-base Ar 196A-1 com duas metralhadoras fixas de tiro frontal; o modelo aprimorado Ar 196A-2 com dois canhões fixos de tiro frontal de 20mm; o Ar 196A-3, modelo de maior produção estruturalmente reforçado; o Ar 196A-4 com equipamento adicional de rádio; e o Ar 195A-5 com armamento revisado.

Houve também cinco aeronaves de pré-produção Ar 196B-0 com trem de pouso com flutuador central.

 Coleção Armas de Guerra - Livro 1: Aeronaves de Caça e de Reconhecimento_pag 26/Abril Coleções.

Aviões produzidos na Alemanha
Hidroaviões militares
196

Aviões monoplanos
Aviões monomotor
Aeronaves da Luftwaffe

Sinfonia em Dó (Bizet)

A Sinfonia em Dó [Maior] é uma sinfonia do compositor francês Georges Bizet. De acordo com o Grove's Dictionary, "Na qualidade e na habilidade [a sinfonia] teve poucos rivais e talvez nenhuma superioridade entre a obra de compositores de tais anos propostos."

A sinfonia foi escrita em novembro de 1855, quando Bizet tinha dezessete anos, evidentemente um estudante. Foi escrita para orquestra sem trombones. Ao que parece, Bizet não possuía o interesse em fazer com que essa sinfonia fosse publicada ou tocada, embora ele tenha feito uso de determinados materiais em obras posteriores. A viúva de Bizet deu o manuscrito a Reynaldo Hahn, que o depositou nos arquivos da livraria do Conservatório Nacional Superior de Música e Dança de Paris, onde foi descoberto em 1933 por Douglas Charles Parker (1885-1970), o primeiro biógrafo britânico de Bizet (que escreveu Bizet: His Life and Works, 1926). Não há qualquer menção da obra nas cartas de Bizet, e ela permaneceu desconhecida dos primeiros biógrafos dele.

Parker mostrou o manuscrito a Felix Weingartner, que conduziu a primeira performance da Sinfonia em C em 26 de fevereiro de 1935, na Nova Zelândia. Foi imediatamente saudada como uma obra magistral júnior em pé de igualdade com a abertura de Felix Mendelssohn para Sonhos de Uma Noite de Verão, escrita quando o compositor alemão também contava com dezessete anos, e uma adição que recebeu boas recepções ao repertório romântico. Essa sinfonia recebeu sua primeira gravação em 1936, pela Orquestra Filarmônica de Londres no âmbito de Walter Goehr.

Ligações externas 

 Georges Bizet
  Georges Bizet (1838–1875)
  Bizet Biography

Sinfonias
Composições de Georges Bizet
Composições em dó maior

Arado Ar 240

Arado Ar 240 - foi um caça bimotor da Alemanha nazista e serviu como avião reconhecimento aéreo durante a Segunda Guerra Mundial.

Foi projetado pela fábrica de aviões Arado Flugzeugwerke para ser um caça pesado bimotor que poderia ter outros usos além de caça pela Luftwaffe. O projeto teve um desenvolvimento conturbado em virtude de inúmeros problemas técnicos e, apesar do uso de todas as tecnologias disponíveis, as resultados se mostraram desanimadores. Por causa disso, o projeto foi cancelado ainda durante testes, e os poucos aparelhos fabricados foram utilizados para testes e alguns chegaram a prestar serviço em unidades de reconhecimento da força aérea alemã.

Versões
 Ar 240 A-0 (4 de pré-produção)
 Ar 240B (versão proposta)
 Ar 240 C-1 (caça pesado) 
 Ar 240 C-2 (caça noturno) 
 Ar 240 C-3 (bombardeiro leve) 
 Ar 240 C-4 (para reconhecimento de grande altitude. Projeto abandonado em favor do Arado Ar 440)

240
Aviões produzidos na Alemanha

Aviões monoplanos
Aeronaves da Luftwaffe

Castlevania: Curse of Darkness

Castlevania: Curse of Darkness, conhecido no Japão como , é um jogo eletrônico desenvolvido pela Konami. Foi lançado para PlayStation 2 e Xbox em todas as regiões, exceto no Japão, onde o jogo estava disponível apenas para PlayStation 2.

Jogabilidade
Mesmo sendo um jogo 3D como Lament of Innocence, Curse of Darkness difere de seu antecessor em vários sentidos. O jogo inclui um estilo de jogabilidade de ação-aventura mais complexo, assemelhando-se mais a Symphony of the Night e Aria of Sorrow. Hector não é um membro do clã Belmont, assim não usando o chicote "Vampire Killer"; ao invés disso, ele possui a habilidade (como Alucard e Soma Cruz) de equipar uma gama de armas diferentes que variam de espadas, lanças e machados a bombas e soqueiras. Contudo, existe um modo de jogabilidade extra que se encontra disponível após o término do jogo que permite os jogadores de jogar como Trevor Belmont, equipado com a "Vampire Killer" e as sub-armas que são facas, machados, água benta, crucifixos e relógio-pára-tempo. O sistema de batalha é de alguma maneira semelhante à de Dynasty Warriors, onde um botão é usado para ataques de seqüência (combos) e um secundário é usado para ataques "finalizantes" mais fortes após ataque(s) normal(is). Ao longo do progresso do jogador pelo jogo, o personagem adquire armas mais poderosas e o número de ataques normais e finalizantes que o jogador pode executar também aumenta, proporcionalmente. Cada tipo de arma diferente possui uma lista de combos distinta que podem ser executados.

Diferindo-se do estilo de acesso de Lament of Innocence, onde o jogador escolhe entre número de estágios distintos todos acessíveis de um corredor central, Curse of Darkness traz um mundo dentro do jogo com um mapa completo, exatamente como em Symphony of the Night. Contudo, o jogo ainda usa a mesma mecânica de mapas de estágios de Lament of Innocence, ao contrário dos gráficos quadriculados dos Castlevanias em 2D. Ademais, uma notável diferença no design dos estágios é que a maior parte do jogo não se passa no castelo do Dracula, sendo assim fazendo com que o jogador explore florestas, montanhas, templos, aquedutos, ruínas e vilas da Europa. O jogador também será auxiliado por "Innocent Devils" ("Demônios Inocentes"), que são criaturas demoníacas desenvolvidas por Hector através da habilidade de Devil Forgery ("Forjamento de Demônio"), com o objetivo de derrotar inimigos e solucionar puzzles dentro do jogo e que podem ser comparados a familiars. Os Innocent Devils (comumente referidos como I.D.'s) possuem seis tipos.

Fairy Type (fada): Ajuda Hector com cura.
Battle Type (batalha): O I.D. mais forte fisicamente. Possui a maior quantidade de pontos de coração.
Bird Type (ave): I.D.'s que lutam contra outros monstros voadores.
Mage type (mago): Ataca com magia de longa distância.
Devil Type (demônio): O tipo extremo de Innocent Devil.
Pumpkin Type (abóbora): Só incluído para humor, apesar de eles aumentarem significantemente o dado de sorte.

Enredo

Época
com Igarashi, Curse of Darkness se passa no ano de 1479, três anos após os eventos de Castlevania III: Dracula's Curse. Apesar de ter sido derrotado pelo caçador de vampiros Trevor Belmont, a maldição do Dracula continua a assombrar o lado rural europeu, espalhando pragas, doenças e violências. Entre todo este caos está Hector, mestre de uma habilidade conhecida como "Forja de Demônios", que já tinha uma vez servido ao Conde Drácula mas o traiu em certo momento de Castlevania III. Sentindo-se cada vez mais enojado com os métodos brutais de Drácula, Hector deixa Castlevania e renuncia seus poderes para viver junto aos humanos. Quando a noiva de Hector é acusada de bruxaria e queimada viva, Hector toma conhecimento de que o seu assassinato foi dirigido pelo seu parceiro de Forja de Demônios, Isaac. Consumido pela vingança, Hector começa uma caçada por toda Castlevania, e retorna à sua vida demoníaca que ele planejara abandonar para sempre.

Personagens Principais 
 Hector: Protagonista do jogo. Mestre em "forjamento de demônios". Ele traiu Dracula e o deixou por uma vida normal. Ele adquiriu de volta seus poderes de "forjamento de demônios" para matar Isaac e mais uma vez trazer a paz à região.
 Trevor Belmont (selecionável): Membro da Família Belmont. Usa o lendário chicote Vampire Killer, herança de sua família. Ele não aparece até um pouco tarde no jogo. Após o jogador completar o jogo como Hector, é possivel jogar com Trevor ao iniciar um novo arquivo com o nome @trevor.
 Isaac: O parceiro forjador de demônios de Hector, ele continuou sendo leal a Dracula após Trevor tê-lo derrotado alguns anos antes dos eventos do jogo. O jogador luta contra Isaac duas vezes no jogo.
 Dracula: Como a maioria dos jogos da série Castlevania, ele é o antagonista do jogo. Ele é ressuscitado numa forma imperfeita e o jogador deve mais uma vez derrotá-lo em suas duas formas.
 Julia Laforeze: A irmã de Isaac, que é uma bruxa. Ela providencia itens para o jogador numa loja. Hector faz nota que ela compartilha alguns traços de aparência com Rosaly, sua falecida noiva.
 Zead: No começo, aparenta estar contra Dracula, sendo que no fim revela-se como a Death (Morte), um dos mais leais e antigos súditos de Dracula.
 St. Germain: Um viajante do tempo que odeia o Dracula. Ele constantemente tenta convencer Hector a abandonar sua jornada, mas nunca consegue convencê-lo. Ele luta contra Hector em certo ponto no jogo.

História

Quando o jogo começa, Hector chega ao Abandoned Castle ("Castelo Abandonado") e encontra-se com Isaac. Isaac fala de seu desejo de vingar-se e o desafia a adquirir de volta os seus poderes para que eles possam concluir tal história de uma boa maneira. Hector mesmo hesitando aceita o desafio e começa a caçar o seu ex-amigo pelo campo da Transilvânia. Durante a sua jornada, ele encontra-se com várias pessoas: Julia Laforeze, uma jovem bruxa exilada que vem a ser a irmã de Isaac; Trevor Belmont, que não acreditava que Hector era um mestre de forjamento de demônios; Zead, um gentil sacerdote que lhe trazia informações importantes sobre o paradeiro de Isaac; e St. Germain, um misterioso viajante do tempo que tenta convencê-lo a abandonar a sua jornada, mas eventualmente o deixa sozinho com alguns comentários crípticos sobre um "novo destino" que emergia nele.

Em certo momento do jogo, Trevor decide confiar em Hector e usa de seu próprio sangue para abrir um portal a um mundo paralelo chamado Infinite Corridor ("Corredor Infinito"), no qual se acreditava que Isaac estava se escondendo. Contudo, quando Hector derrota um Dullahan, um glifo maléfico usa de sua energia para invocar uma nova encarnação do castelo do Drácula. Isaac, que tinha planejado tudo isto, cruelmente esfaqueia Trevor por trás e o deixa a mercê da morte.

Hector entra no novo castelo, onde ele luta e derrota o seu inimigo. Quando furiosamente se prepara para matá-lo, ele de repente lembra-se de que Julia o tinha avisado para não deixar a maldição controlá-lo. Horrorizado, Hector percebe que as suas ações estavam sendo controladas pela maldição de Drácula. Zead, triunfante, lhe aparece e confirma isto, explicando que, de acordo com seus planos, os mestres de Forjamento de Demônio tinham como papel lutar até a morte, tornando Hector o vassalo da reencarnação do Conde Drácula. Guardando o corpo de Isaac para tal, ele revela ser a morte em si e ataca, em vão. Hector procede para destruir o Drácula e então usa de seus poderes de mestre de Forjamento de Demônio para selar a maldição. Julia chega para resgatá-lo e eles começam uma nova vida juntos. Enquanto isso, St. Germain parte para um futuro distante, imaginando como a luta entre a humanidade e o Drácula irá chegar ao fim.

Desenvolvimento
Curse of Darkness foi desenvolvido por Koji Igarashi (também conhecido como IGA), que já trabalhou em vários outros jogos da série Castlevania, incluindo Castlevania: Symphony of the Night, Castlevania: Aria of Sorrow e Castlevania: Lament of Innocence. Também retornando à equipe de produção do jogo está a artista da série, Ayami Kojima, e a compositora Michiru Yamane.

Áudio
Michiru Yamane novamente compôs a música para o jogo. Os sons de guitarra que estavam ausentes em Lament of Innocence aparecem em algumas faixas de Curse of Darkness. A abertura de bateria da clássica música de Castlevania III, "Beginning", está presente em algumas músicas também, incluindo o tema de chefe de Trevor Belmont. A tela de novo jogo, de opções e de carregamento de jogo salvo são reminiscentes ao tema Requiem of the Gods de Symphony of The Night, na maioria em coros. Houve um sampler dado como bônus àqueles que tinham solicitado para compra uma cópia do jogo, também.

Recepção 

O jogo foi, em geral, bem recebido, levando notas média a alta. Elogios comuns são dados ao sistema de batalha — que, como afirmou a IGN, o jogo "(...) pode oferecer uma razoavelmente grande variedade de estratégias (...)" —, ao sistema de Innocent Devil e à trilha sonora. Críticas comuns são dadas aos ambientes do jogo, o que foram em geral considerados repetitivos e enjoativos. A X-Play deu ao jogo uma nota de 3/5, enquanto que a IGN deu 7,8/10 (ou "Good"). A revista GamePro deu ao jogo uma nota de 4/5 em fator de diversão, denotando que ele é um jogo que ficava cada vez mais intrigante. A GameSpot deu uma nota de 6,8/10; afirmando que possuía bons gráficos e controles "sólidos", mas o design dos estágios era "monótono".

Ligações externas
  
 Castlevania: Curse of Darkness (PS2) na GameSpot
 Castlevania: Curse of Darkness (PS2) e (Xbox) na MetaCritic

Jogos eletrônicos de 2005
Jogos de Castlevania
Jogos para PlayStation 2
Jogos para Xbox
Jogos eletrônicos desenvolvidos no Japão
Jogos eletrônicos de hack and slash

Capucha

A Capucha é uma espécie de capa (peça de roupa) tradicional Portuguesa feita com burel.

Descrição 
A capucha é uma capa que cobre cabeça e ombros e é usado como agasalho, pelas gentes do povo das regiões montanhosas e frias de Portugal. É confeccionado em burel, de cor castanha. A sua utilidade é muito diversificada: resguarda da chuva e do frio nos dias de Inverno rigoroso e, enrolada à cabeça serve para carregar pesos.

O "Briche" é uma capucha confeccionada com uma espécie de saragoça preta, muito lustrosa usada geralmente aos domingos e dias festivos. Ordinariamente eram feitas de burel de fabrico caseiro

Existem Capuchas em vários distritos de Portugal, cada uma com a sua variante. Usava-se muito na serra do Caramulo e em parte dos concelhos de Viseu, Vouzela, Vila Nova de Paiva, Moimenta da Beira, Castro Daire e em alguns pontos de Trás-os-Montes.

Bibliografia
 Edição da Câmara Municipal, Monografia de Oliveira de Frades, 1991
 Maria Lamas, As Mulheres do Meu País, 2002, 532 pg. ISBN 972-21-1491-3
 Livraria Clássica Editora, Revista Lusitana, Volume XX, Lisboa, 1917 - Fernando Braga Barreiros, Vocabulário barrosão, pag. 137 a 174

Ligações externas
 Serra da Estrela
 Ciberdúvidas
 Escolas de Campia - Traje tradicional
 Revista CULTUS, junho 2007, pag. 21

Artesanato de Portugal
Vestuário
Vestuário de Portugal

Ilha de Lagos

Ilha de Lagos é a principal e central área de governo local da metropolitana Lagos na Nigéria. Ela é a parte da Divisão Lagos. Como preliminar do censo nigeriano 2006, a LGA tinha uma população de 212,700 em uma área de 9.26 km². A LGA só cobre metade da parte ocidental da ilha de Lagos, a metade oriental está sob a jurisdição do LGA de Eti-Osa.

Está situado na lagoa Lagos, um grande porto protegido na costa da África, a ilha era o lar dos iorubás aldeia pesqueira de Ecô, que cresceu na moderna cidade de Lagos. A cidade expandiu-se agora para as ilhas vizinhas bem como o continente adjacente. É bastante povoada e tentativas de ampliação de novas estradas ao longo da lagoa de Lagos, para melhorar a circulação.

Estrutura 
A ilha de Lagos é ligada ao continente por três grandes pontes que cruzam a lagoa de Lagos ao distrito de Ebute Metta. Também é ligada pelas ilhas vizinhas de Ikoyi e Victoria. O porto de Lagos, distrito de Apapa aponta para o lado oeste da ilha. Formando o principal distrito comercial de Lagos, a ilha de mesmo nome acolhe os principais prédios do governo, shoppings e escritórios. A parte mais pobre localiza-se ao lado leste da ilha, contendo os principais mercados e casas humildes. A ilha briga ainda, as igrejas Católica e Anglicana, além de uma Mesquita.

História 
A ilha de Lagos (Issalecô) serviu de abrigo para o Quartel General brasileiro de Lagos, onde a maioria dos escravos fixou-se. Várias famílias viviam na rua principal em Marina.

Ligações externas 
 Lagos Island Local Government

Lagos
Ilha de Lagos
Lagos (estado)
Áreas de governo local no estado de Lagos

Sé de Faro

A Sé Catedral de Faro, também conhecida por Igreja da Sé ou Igreja de Santa Maria, é um dos edifícios históricos mais importantes de Faro, no Algarve, em Portugal. Situa-se no Largo da Sé da cidade, em pleno centro histórico, e está classificada como Imóvel de Interesse Público. É a sede da Diocese do Algarve.

História 
De acordo com a tradição, não apoiada por evidência arqueológica, a Igreja de Santa Maria de Faro foi erguida sobre as fundações de uma basílica paleocristã e uma mesquita. O que se sabe é que o edifício actual foi começado em 1251, dois anos após a Reconquista cristã do povoado, por ordem do Arcebispo de Braga D. João Viegas. Em 1271 esse templo foi entregue à Ordem de São Tiago, em recompensa pelos serviços prestados na tomada da povoação aos mouros.

Este primeiro templo era provavelmente muito pequeno e foi ampliado a partir de 1321, no reinado de D. Dinis (1279-1325). Durante o século XV foi novamente reformulado, datando dessa época os elementos medievais da igreja que subsistem, como a torre da fachada, o portal principal e as capelas do transepto.

Em 1577, quando o bispo do Algarve era D. Jerónimo Osório, a Igreja de Santa Maria foi ascendida a sede episcopal da Diocese do Algarve, substituindo assim a Silves. Alguns anos depois (1596), a cidade e a Sé foram saqueadas e incendiadas pelas tropas inglesas de Robert Devereux, 2º Conde de Essex. Apenas as capelas da cabeceira, a torre da fachada e as paredes da nave teriam ficado de pé, enquanto que altares e os tectos de madeira foram destruídos.

A Sé foi reconstruída com ajuda do rei D. Filipe I, quando a arcarias góticas da nave foram substituídas por colunas toscanas em estilo chão. As capelas antigas foram inicialmente mantidas, mas a capela-mor foi reconstruída por volta de 1640 pelo bispo D. Francisco Barreto I, cujo brasão pode ser visto no arco triunfal da capela. O retábulo desta capela, em estilo maneirista e decorado com pinturas, foi construído entre 1642 e 1643. As duas capelas da cabeceira que flaqueiam a capela-mor também foram reconstruídas no século XVII. Apenas as capelas dos braços do transepto permaneceram góticas até os dias actuais.

A Sé foi enriquecida ao longo dos séculos XVII e XVIII com vários trabalhos de talha dourada e painéis de azulejos, com destaque para o órgão construído por volta de 1715. Este instrumento, atribuído tradicionalmente ao fabricante alemão Arp Schnitger, foi construído em Lisboa pelo também alemão Johann Heinrich Hulenkampf (João Fernandes Hulencampo), discípulo de Schnitger radicado em Portugal desde 1701. O instrumento foi decorado com pinturas em chinoiserie em 1751 por um artista de Tavira, Francisco Correia da Silva. Um órgão gêmeo ao da Sé de Faro foi enviado à Sé de Mariana, no Brasil colonial, por ordem de D. João V, por volta de 1750.

Os terramotos de 1722 e 1755 afectaram o edifício e motivaram contudo ainda outras obras. Desde essa época a Sé sofreu poucas modificações.

Galeria de imagens

Ver também
Diocese do Algarve
Sé de Silves

Bibliografia 
 Lameira, Francisco I. C. Faro Edificações Notáveis. Edição da Câmara Municipal de Faro, 1995.

Ligações externas 
 Rota das Catedrais

Se
Imóveis de interesse público em Faro
Faro
Arquitetura de Portugal do século XIV
Igrejas classificadas como imóvel de interesse público em Portugal

Arado Ar 68

O Arado Ar 68 foi o último caça monolugar biplano operado pela Alemanha e entrou em serviço no verão de 1936 como sucessor do Heinkel He 51. O Ar 68 era um típico caça biplano de última geração. Seu design era limpo, com alta potência de motor e sistema de trem de pouso principal em cantiléver. Mas permaneceu em serviço somente até 1938, quando foi substituído pelo Messerschmitt Bf 109.

Os dois principais modelos, em ordem de entrada em serviço, foram o Ar 68F-1 e o Ar 68E-1, que foi a versão de produção principal, com propulsão revisada de um motor Junkers. No início da Segunda Guerra Mundial, o Ar 68 retornou ao serviço como caça noturno provisório, mas a partir da primavera de 1940, foi usado somente para treinamento inicial de combate e voo avançado.

História 

O Ar 68 foi um caça produzido essencialmente devido ao rearmamento da nova Luftwaffe, a força aérea da Alemanha Nazi. Foi projetado para substituir o biplano Heinkel He 51 na Luftwaffe, como substituto do biplano Arado Ar 65. Mais tarde, tornar-se-ia no último biplano a ser usado em combate pela Luftwaffe.

Construção e avaliação 
No Arado Ar 68, as rodas eram embutidas em pára-lamas removíveis, as asas possuem corda e espaçamento desigual, estrutura de madeira com emplacamento de compensado e lona, com estrutura interplano tipo N. A fuselagem era de estrutura de tubos de aço coberta de lona no topo e na parte frontal das secções e painéis de metal. O leme vertical ligava-se ao leme da aleta formando o desenho característico dos aparelhos construídos pela Arado, com perfil alto e os ailerons nas asas superiores que possuía uma área generosa. Todas as superfícies de controle eram balanceadas dinamicamente.

O primeiro protótipo, Ar-68 D-IKIN, com o motor BMW V1d doze cilindros, 750 hp refrigerado a líquido que fornecia potência constante de 550 hp. Embora o aparelho desenvolvesse boa característica de voo, sua performance ficou abaixo do esperado e o segundo protótipo, Ar-68b D-IVUS, recebeu o novo motor Junkers Jumo 210 de doze cilindros invertido, resfriado a líquido e 610 hp. Este motor tinha a vantagem sobre o motor BMW de manter a potência em grandes altitudes e uma melhor visibilidade para o piloto como resultado dos cilindros invertidos.

Um novo problema surgiu devido ao arrasto provocado pelo desenho do radiador frontal que foi corrigido no terceiro protótipo, Ar-68c ou V3 D-IBAS, obtendo uma performance superior ao requerimento original. O Ar-68 V3 foi o primeiro protótipo a ser armado com duas metralhadoras MG 17 de 7.9mm colocados sobre a capota do motor, sendo o precursor do Ar-68c de produção. O insuficiente número de motores Jumo 210 causou a reversão para o motor BMW V1 que equipou o modelo Ar-68d ou V4 D-ITAR.

O quinto protótipo, Ar-68e D-ITEP, entretanto, foi equipado com o motor Jumo 210 em antecipação ao padrão estabelecido e ao fornecimento regular destes motores. Neste ínterim o modelo Ar-68F equipado com motor BMW entrou em produção, saindo um pequeno lote. Para aqueles que pilotaram o He-51 e o Ar-68, este último mostrou-se superior, mas o comando da Luftwaffe não se convenceu e permaneceu relutante em reequipar seus esquadrões de caças com outro biplano. Em janeiro de 1936, Ernst Udet foi chamado para assumir o comando da divisão técnica da Luftwaffe e pouco depois firmou a decisão concernente ao Ar-68. Udet já era famoso na primeira guerra mundial, piloto acrobático e que pessoalmente pilotava os novos modelos de aviões, fazendo uma avaliação pessoal.

O seu trabalho foi valioso para a organização e desenvolvimento da nova arma aérea alemã. À sua maneira, Udet organizou um combate simulado entre o He-51 e o Ar-68, sendo o primeiro pilotado por um expert e o segundo por ele mesmo. O resultado desta contenda foi que o Ar-68 bateu o He-51 em todos os quesitos. No final do verão de 1936, o I/JG 134 Horst Wessel e o I/JG 131 foram as primeiras unidades a serem reequipadas com o modelo Ar-68F-1.

Produção e uso 
Na primavera de 1937, o Ar-68E entrou em produção seriada graças a disponibilidade do motor Jumo 210 de 690 hp. O armamento permaneceu o mesmo, apenas duas metralhadoras MG 17, e ao custo da redução da performance, colocaram-se racks em baixo da fuselagem para a fixação de seis bombas de 10 kg (22 lb). Na época planejava-se equipar sete Jagdgruppen com o Ar-68 e cinco com o He-51, mas a retirada de serviço destes modelos foi acelerada devido ao resultado dos combates durante a guerra civil espanhola na qual evidenciou-se a superioridade dos caças monoplanos Polikarpov I-16 dos republicanos.

Em 1938 o Ar 68E foi empregado como caça de intercepção noturna pelo Grupo 9 liderado pelo Capitão Javier Murcia estacionado no aeródromo de La Cernia. Apesar do Ar-68E ser ultrapassado pelos novos Messerschmitt 109 que começaram a chegar à frente de combate, ele passou por algumas alterações e aperfeiçoamentos. O Ar-68G foi projetado para atingir um maior teto mas não passou de protótipo devido a falta de motores disponíveis. O último protótipo foi o Ar-68H D-ISIX equipado com o motor radial BMW 132 de 850 hp e nove cilindros refrigerado a ar que incrementou consideravelmente a velocidade máxima em 65 km/h (40 mph). Outra novidade foi o par extra de MG 17 instaladas na asa superior e uma cabina fechada.

Paralelamente ao seu aperfeiçoamento foi desenvolvida uma versão para operar no futuro porta-aviões Graf Zeppelin. O Ar 197 era similar ao Ar 68 e previa a motorização de um Daimler-Benz DB 600A de doze cilindros e refrigerado a líquido. Dois protótipos foram construídos, um com motor DB 600A e outro com o radial BMW 132J de nove cilindros e hélice de três pás. O primeiro modelo Ar 197 D-IVLE foi equipado com gancho de pouso e trem de aterragem reforçado. O terceiro protótipo que voou no verão de 1937 com o motor mais potente BMW 132Dc radial foi armado com duas MG 17 e duas MG FF de 20mm na asa superior. Também tinha o rack instalado podendo levar 4 bombas de 50 kg (110 lb) e um tanque auxiliar ou lançador de fumaça em baixo da fuselagem. Este último protótipo foi entregue a E-Stelle Travemünde para testes mas não chegou a ser produzido. Um novo projeto de conversão para o Me-109 navalizado (Me-109T) deteve os planos de produção.

No início da segunda guerra mundial, em setembro de 1939, muitos dos Ar 68 foram transferidos para as escolas de pilotagem, mas alguns foram retidos durante um curto espaço de tempo para operar nas unidades 10(N)/JG 53, 10(N)/JG 72 e 11(N)/JG 72 de caça noturno.

Bibliografia complementar 
 Coleção Armas de Guerra - Livro 1: Aeronaves de Caça e de Reconhecimento_pag 25/Abril Coleções.

Aviões produzidos na Alemanha
Aeronaves da Luftwaffe
Aviões da Segunda Guerra Mundial
Aviões militares de caça
Aviões militares a pistão
Aviões biplanos
Aviões monomotor
68

Martinitoren

A Martinitoren (do neerlandês: torre de Martinho) é a maior torre de igreja da cidade de Groninga, nos Países Baixos  . Está localizada no corredor noroeste da Grote Markt (Praça Principal) e é parte da Martinikerk (igreja de Martinho). Tanto a igreja quanto a torre receberam seus nomes em homenagem a Martinho de Tours (316 - 397), santo patrono do arcebispado de Utrecht, ao qual pertence Groninga. 

Martinitoren é considerada uma das maiores atrações turísticas da cidade e oferece uma boa vista de Groninga e seus arredores. A parte da frente da torre mostra três retratos por sobre a entrada: o cego Bernlef, o santo Martinho de Tours e o humanista Rudolf Agricola: três homens que estão ligados à história da cidade. Relatórios indicam que a base sobre a qual a torre foi construída tem apenas três metros de profundidade.

História 
Em duas ocasiões uma torre ocupou o lugar onde atualmente encontra-se a Martinitoren. A primeira foi construída no século XIII; tinha aproximadamente 30 metros de altura, feitos em arquitetura românica e foi destruída por um raio. No século XV outra torre foi construída, com aproximadamente 45 metros de altura, que também foi devastada durante uma trovoada. A terceira e atual torre foi construída entre 1469 e 1482 com blocos de arenito. Tinha inicialmente 127 metros de altura, uma das maiores torres da Europa à época. Teve influências arquitetônicas da Domtoren de Utrecht.

A luz dos fogos de celebração  lançados após a saída das tropas da Espanha e Valônia, em 1577, fizeram com que a torre caísse parcialmente. Ainda assim, a parte remanescente manteve uma altura de 69 metros. No século XVII a torre foi reparada até atingir os atuais 97 metros. Posteriormente, a torre foi danificada por diversas vezes pela ação natural e várias guerras. Um buraco de bala ainda pode ser encontrado nos sinos, resultado do embate ocorrido quando forças armadas canadenses liberaram Groninga no fim da Segunda Guerra Mundial.

Ligações externas 

Site oficial da igreja 
Informações turísticas 

Igrejas dos Países Baixos

Arado Ar 234

O Arado Ar 234 foi um bombardeiro a jato, desenvolvido pela Arado e utilizado pela Alemanha Nazi no final da Segunda Guerra Mundial. Inovou por ter sido o primeiro avião bombardeiro a jato e ser provido com pára-quedas de travagem.

Foi projectado inicialmente como avião de reconhecimento, porém poucos operaram antes do final da guerra. O bombardeiro operou em tão baixo número que não teve influência alguma no curso do conflito, embora os de reconhecimento obtivessem melhores resultados, voando praticamente imunes aos caças aliados graças à sua grande velocidade.

Mesmo assim, a fábrica de aviões da Arado desenvolveu uma série do mesmo aparelho (denominada Ar 234C) com quatro motores, visando ainda mais velocidade. O Ar 234 demonstrou grande valia como avião de reconhecimento. Durante a invasão da Normandia pelas forças aliadas, o avião fotografou os desembarques de tropas e cargas nas praias, dando à Wehrmacht a real dimensão da força inimiga. Em 1945, a versão bombardeiro do Ar 234 teve participação na ofensiva alemã nas Ardenas, bombardeando aeródromos aliados.

O aparelho também teve uma versão de caça noturno, mas não se tem registro que tenha conseguido algum abate.

História 
O Blitz (Relâmpago) foi o único bombardeiro turbojato a entrar em operação na Segunda Guerra Mundial, e, por isso, foi um importante marco no desenvolvimento da aviação militar.

Suas origens datam de uma especificação de 1940, emitida pelo Ministério da Aeronáutica alemão para um avião de reconhecimento rápido com motor turbojato.

Um programa intensivo de projeto e desenvolvimento resultou em nada menos que 18 protótipos com dois motores Junkers 004 ou quatro turbojatos BMW 003, provisão para sistema de descolagem auxiliada por foguetes, uma cabine com ou sem pressurização e assento ejetável para o piloto; uma desajeitada combinação de um carrinho, que era lançado durante a descolagem, e esquis extensíveis para aterragem.

Quatro B-1s foram operados pelo Sonderkommando Götz, baseado em Rheine a partir de julho de 1944, para missões de reconhecimento e no início de outubro, em missões de reconhecimento sobre a Europa, ocupada pelos Aliados, e Ilhas Britânicas.

Variantes

Dados de: Aircraft of the Third Reich Vol.1
Arado E 370
Plano proposto ao Reichsluftfahrtministerium (RLM) para um bombardeiro de reconhecimento a jato.

Ar 234 V1 à V5
Protótipos iniciais do Ar 234A com trem de aterragem em esquis, e 2 x motores Junkers Jumo 004.

Imagens

Bibliografia
 Green, William. Aircraft of the Third Reich, Vol. 1. London: Aerospace Publishing Limited, 2010. ISBN 978-1-900732-06-2.
 Coleção Armas de Guerra - Livro 1: Aeronaves de Caça e de Reconhecimento_pag 27/Abril Coleções.

Ligações externas 

 Hans-Kammerer
 Luft46 - Arado Ar 234C-3/Ar E.381 I
 Luftwaffe39-45

234
Aviões produzidos na Alemanha

Aviões monoplanos
Aeronaves da Luftwaffe

Arado Ar 96

O Arado Ar 96 foi um avião de treinamento da Alemanha nazista, e serviu durante a Segunda Guerra Mundial. Fabricado pela fábrica de aviões Arado, o Ar 96 foi o mais importante avião de treinamento das forças do Eixo durante toda a guerra. Foram fabricados quase 11.500 aparelhos. A maioria deles serviu como avião de treinamento, mas alguns estavam armados para treino básico de tiro.

Ligações externas

Aviões produzidos na Alemanha
Aeronaves da Luftwaffe
Aviões militares de instrução
Aviões monoplanos
Aviões monomotor
96
Aeronaves da Avia
Aeronaves da SIPA

Seminário Episcopal de Faro

O Seminário Episcopal de Faro ou Seminário de São José é um seminário diocesano e edifício "notável" situado na cidade de Faro, no Algarve, Portugal.

História 
Situado no Largo da Sé Catedral de Faro na Vila Adentro, trata-se de uma vasta construção dos finais do século XVIII e inícios do século XIX, com ligação ao Paço Episcopal através de um passadiço. Da primeira fase de construção são as janelas com cantarias decoradas, enquanto o restante corpo é posterior, com traço do arquitecto genovês Francisco Xavier Fabri por ordem do Bispo D. Francisco Gomes do Avelar.

Originalmente destinado à formação do clero, albergou posteriormente, também, as Aulas Públicas de Letras.
Com a implantação do Liberalismo, a formação eclesiástica foi interrompida mas as Aulas Públicas continuaram, tendo o edifício sido transformado em Liceu Nacional em 1848.

Com o restabelecimento das relações diplomáticas com a Santa Sé, o ensino religioso voltou ao edifício em 1853, tendo o Liceu passado para um outro novo edifício, na Alameda, em 1906.Com a Implantação da República o Seminário foi, de novo, confiscado e nele se instalou um Regimento de Infantaria.

Em 1940 o edifício foi integralmente devolvido à Diocese, retomando a sua função original.

Fonte
 Lameira, Francisco I. C. Faro Edificações Notáveis. Edição da Câmara Municipal de Faro, 1995.

Ver também 
 Seminário
 Vida consagrada
 Ordem religiosa
 Congregação religiosa

Ligações externas
 Seminário de São José de Faro - Página oficial
 Página dos antigos alunos do Seminário de São José
 Seminário Episcopal de Faro
 Diocese do Algarve

Seminários de Portugal
Património edificado em Faro

Geração X

Geração X (ou coloquialmente no Brasil Geração Coca-Cola, derivado de uma música da banda Legião Urbana) é uma expressão que se refere, segundo alguns, aos indivíduos nascidos entre meados da década de 1960 até 1979, durante os anos que se seguiram ao baby boom do pós-guerra, verificado entre 1946 e 1964. Segundo outros, a geração X seria constituída pelas pessoas nascidas entre os anos 1960  e os anos 1970. Como Fran Kick explica, não existe um limite rígido. Frequentemente, a mudança entre gerações ocorre ao longo de 3 a 5 anos, talvez mais, dependendo de para quem se pergunte.

Alternativamente, a expressão 'geração X'  também foi usada em diversas épocas e lugares para referir-se a várias subculturas e à contracultura, desde 1950. Na meia-idade, a pesquisa descreve esses indivíduos como ativos e felizes, tendo alcançado um equilíbrio entre trabalho e vida pessoal. A coorte foi creditada com "tendências empreendedoras".

História da Geração X 
A expressão "Geração X" foi inventada pelo fotógrafo da Agência Magnum, Robert Capa, em 1950. Ele iria usá-la mais tarde como título de um ensaio fotográfico sobre homens e mulheres jovens que cresceram imediatamente após a Segunda Guerra Mundial. O projeto emergiu em 1953 na revista britânica "Picture Post" e na estadunidense "Holiday". Descrevendo a sua intenção, Capa disse:

O escritor John Ulrich explica:

O termo foi usado por Jane Deverson em um estudo de 1964 a respeito da juventude britânica. Deverson foi convidada pela revista Woman's Own para entrevistar os adolescentes da época. O estudo revelou uma geração de adolescentes para quem era normal manter relações sexuais antes do casamento, que não acreditavam muito em Deus, que não gostavam da rainha Elizabeth II e não respeitavam os pais. Na época, ainda sequer havia sido cunhada a expressão "Geração Apática", ou Slacker generation, e o estudo foi considerado inadequado para a revista. Deverson, em uma tentativa de salvar sua pesquisa, trabalhou com o jornalista Charles Hamblett para criar um livro a partir do estudo. Hamblett decidiu nomeá-lo Geração X.

O termo somente viria a ser popularizado pelo romance Geração X: contos para uma cultura acelerada (1991), do autor canadense Douglas Coupland, sobre os jovens do final dos anos 1980 e seu estilo de vida. Um artigo da revista 1989, erroneamente, atribuiu a origem da expressão "Geração X" ao músico inglês Billy Idol. Na verdade, Idol havia sido membro da banda punk Generation X de 1976 a 1981. O nome da banda havia sido criado baseado no título do livro de Deverson e Hamblett, uma cópia do qual havia sido adquirida pela mãe de Idol.

Nos Estados Unidos, Generation X originalmente referia-se ao nascidos durante o baby bust, expressão que designa a queda da taxa de natalidade após o baby boom ("explosão de bebês") do pós-Segunda Guerra Mundial.

Ver também 
 Geração Y
 Geração Z
 Criança índigo

Gerações

Luís Martin e Zélia Guérin

São Luís Martin (Bordeaux, 22 de agosto de 1823 - Arnières-sur-Iton, 29 de julho de 1894) e Santa Zélia Guerín Martin (Saint-Denis-sur-Sarthon, 23 de dezembro de 1831 - Alençon, 28 de agosto de 1877) foram um casal que viveu em Alençon, França. Eles são mais conhecidos por serem os pais de Santa Teresinha do Menino Jesus, doutora da Igreja. Luís era relojoeiro e Zélia rendeira, sendo ambos filhos de militares e educados em ambiente severo. O empreendimento de Zélia vendia rendas para alta sociedade parisiense.

Luís e Zélia se encontram em 1858 na ponte de São Leonardo, em Alençon. Depois de três meses, eles se casam em 13 de julho de 1858 na Igreja de Notre Dame de Alençon e levam vida piedosa na comunidade paroquial. Do seu casamento tiveram nove filhos dos quais quatro morrem prematuramente. Teresa, que nasceu em 1873, está entre as cinco filhas que sobreviveram. Educam os filhos para serem bons cristãos e bons cidadãos. 

Zélia vem a falecer em razão de um tumor no seio. Então, Luís se dedica a cuidar da família com o apoio de suas filhas e familiares, Teresa tinha nesta época pouco mais de quatro anos. Transfere-se para Lisieux, onde morava o cunhado, e lá vê três de suas filhas entrarem para o Carmelo de Lisieux, Teresa ingressa ali aos 15 anos. Luís faleceu no após perder as faculdades mentais e esteve internado no sanatório de Caen. Teresa, a filha deles afirmou que "O Bom Deus me deu pais mais dignos do céu do que da Terra".

Biografia 
Luís Martin nasceu em 22 de agosto de 1823, em Bordeaux e Zélia nasceu no dia 23 de dezembro de 1831, sendo os dois filhos de militares católicos. Ele foi educado nos "Irmãos das Escolas Cristãs" e ela nas "Irmãs da Adoração Perpétua". 

Ambos tentam inicialmente seguir a vida religiosa. Luís não foi aceito como clérigo secular do Hospício do Grande São Bernardona dos agostinianos por não saber latim. Zélia tenta entrar para a ordem das Filhas da Caridade de São Vicente de Paulo, mas é dissuadida pela madre superiora a respeito desse desejo. Então, Luís vive em Paris durante três anos para se aperfeiçoar no ofício de relojoeiro, apesar de seu pai ser um conhecido oficial do exército napoleônico, mudando-se depois para Alençon a fim de exercer a profissão. Zélia, depois de passar um tempo ajudando a mãe na loja da família, especializou-se no ponto de Alençon na escola de tecelões e rendas, abrindo uma pequena fábrica de rendas onde obteve relativo sucesso.

A mãe de Luís busca aproximar Zélia, a quem tinha admiração por sua virtuosidade, a seu filho com o intuito de casar o seu filho solteiro. Em abril de 1858 eles se encontraram pela primeira vez na ponte São Leonardo. Ela viu o "jovem de nobre fisionomia, semblante reservado e modos dignos", e sentia que esse homem poderia ser o seu futuro esposo. A partir desse dia, desenvolveram um rápido relacionamento e se casaram na noite, conforme o costume da época, entre o dia 12 e 13 de julho de 1858 na Basílica de Notre Dame de Alençon.

Ambos muito piedosos, decidiram a princípio viver uma vida de irmãos, em perpétua abstinência. No entanto, foram desencorajados por seu confessor. O casamento de Luís e Zélia gerou nove filhos, dos quais quatro morrem prematuramente. As cinco meninas sobreviventes se tornaram freiras futuramente:
 Marie (22 de fevereiro de 1860), carmelita em Lisieux, chamada "Irmã Maria do Sagrado Coração", que morreu em 19 de janeiro de 1940;
 Pauline (7 de setembro de 1861), chamada "Irmã Agnes de Jesus" no Carmelo de Lisieux, que morreu em 28 de julho de 1951;
Léonie (3 de junho de 1863), chamada "Irmã Françoise-Thérèse", tornou-se uma visitandina em Caen, que morreu em 16 de junho de 1941;
 Céline (28 de abril de 1869), carmelita em Lisieux, rebatizada "Irmã Genevieve da Sagrada Face", que morreu em 25 de fevereiro de 1959;
 Teresa ou Thérèse (2 de janeiro de 1873), a caçula que foi carmelita descalça e se tornou santa e doutora da Igreja, que morreu em 30 de setembro de 1897.

Reconhecimento

Canonização 
Luís e Zélia Martin foram beatificados pela Igreja Católica em 19 de outubro de 2008, em cerimônia realizada na Basílica de Lisieux, dedicada à sua filha Teresa e presidida pelo cardeal José Saraiva Martins. Na ocasião declarou o cardeal:Entre as vocações para as quais os homens são chamados pela Divina Providência o matrimônio é uma das mais nobres e elevadas. Luís e Zélia compreenderam que podiam santificar-se não obstante o matrimônio, mas através do matrimônio, e que a sua união deveria ser considerada como o início de uma elevação conjunta.O casal foi canonizado no Vaticano, em 18 de outubro de 2015 pelo papa Francisco em meio ao Sínodo Ordinário dos bispos que tratou do tema da família. São Luís Martin e Santa Zélia Guerín, pais de Santa Teresa do Menino Jesus e da Sagrada Face, foram o primeiro casal a serem canonizados juntos em uma mesma cerimônia na história da igreja. A memória litúrgica é celebrada anualmente no dia 12 de julho.

Devoção 
No Brasil, a devoção ao santo casal vem aumentando conforme são mais conhecidos, sobretudo, pelo trabalho de divulgação feito pela Comunidade Católica Sagrada Família, especialmente através de suas relíquias presentes em sua sede e suas casas de missão.

Ver também 
Teresa de Lisieux
Céline Martin
Léonie Martin
Pauline Martin

 Redação Central, 12 Jul.16/05:00 am (ACI)

Ligações externas 
 

Santos da França
Relojoeiros
Pessoas canonizadas pelo papa Francisco

Publicações de Spirou e Fantásio em Portugal

Esta é uma lista de todas as histórias de BD de Spirou e Fantásio, publicadas em Portugal.

Álbuns

Editora Camarada  
 O Feiticeiro de Vila Nova de Milfungos  “Clarim (Spirou) & Fantásio”, (1967) - Il y a un sorcier à Champignac, (1951), Franquin.

Editora Arcádia 
 Spirou e os Herdeiros, (Março de 1975) - Spirou et les héritiers, (1952), Franquin.
 O Refúgio da Moreia, (Março de 1975) - Le Repaire de la murène, (1957), Franquin.
 O Ditador e o Cogumelo, (Novembro de 1975) - Le Dictateur et le Champignon, (1956), Franquin.
 O Ninho dos Marsupilamis, (Novembro de 1975) + A Feira dos Bandidos - Le Nid des Marsupilamis, (1960) + La Foire aux Gangsters, Franquin.
 A Máscara Misteriosa, (Maio de 1976) + Não Façam Mal aos Pintarroxos - La Mauvaise Tête, (1956) + Touchez pas aux Rouges-gorges, Franquin.
 O Gorila, (Maio de 1976) + Férias Sem História - Le gorille a bonne mine, (1959) +  Vacances sans histoires, Franquin.
 O Dinossauro Congelado, (Janeiro de 1977) + O Medo do Outro Lado do Fio - Le Voyageur du mésozoïque, (1960) +  La Peur au bout du Fil, Franquin.
 QRN Sobre Bretzelburgo, (Maio de 1977) - QRN sur Bretzelburg, (1966), Franquin & Greg.
 O Chifre do Rinoceronte, (Outubro de 1977) - La Corne de rhinocéros, (1955), Franquin.
 O Roubo do Marsupilami, (Novembro de 1977) - Les Voleurs du Marsupilami, (1954), Franquin.
 O Prisioneiro do Buda, (Dezembro de 1978) - Le Prisonnier du Bouddha, (1961), Franquin, Jidehem & Greg.
 Os Piratas do Silêncio, (Dezembro de 1978) + O Modelo Quick - Les Pirates du silence, (1959) + La Quick Super, Franquin.
 4 Aventuras de Spirou e Fantásio, (Dezembro de 1979): (“Colectânea” - Os Planos do Robot + Spirou no Ringue + Spirou Cavaleiro +  Spirou no País dos Pigmeus) -  Quatre aventures de Spirou et Fantasio, (1952) Spirou et les plans du robot (1948), Spirou sur le ring (1948), Spirou fait du cheval (1949) et Spirou chez les Pygmées (1949), Franquin.
 Z de Zorglub, (Março de 1980) - Z comme Zorglub, (1961), Franquin, Jidehem & Greg.

Editorial Publica 
 O Feiticeiro de Talmourol , (Abril de 1981) - Il y a un sorcier à Champignac, (1951), Franquin.
 A sombra do Z, (Maio de 1981) - L'Ombre du Z, (1962), Franquin, Jidehem & Greg.
 Os Chapéus Negros, (Outubro de 1981) -  (“Colectânea” - Os Chapéus Negros + Como Uma Mosca No Tecto + Mistério Na Fronteira) - Les Chapeaux noirs, (1952) - Les Chapeaux noirs (1950) et Mystère à la frontière (1950), Jijé & Franquin.
 Os Elefantes Sagrados, (Novembro de 1981) + A Jaula + Marsupilami-Desporto - Tembo Tabou, (1974) + diverses aventures du Marsupilami dont La Cage, Franquin, Roba & Greg.
 O Tesouro Submarino, (Fevereiro de 1982) + Os Homens-Rãs - Spirou et les hommes-bulles, (1964) +  Les Petits Formats, Franquin & Roba.
 O Talismã Africano, (Abril de 1982) - Le Gri-gri du Niokolo-Koba, (1974), Fournier.
 OVNIS em Talmourol, (Maio de 1982) - Du cidre pour les étoiles, (1976), Fournier.
 O Mensageiro da Morte, (Outubro de 1982) - L'Ankou, (1977), Fournier.
 O Inspector da Mafia, (Março de 1983) - Kodo le tyran, (1979), Fournier.
 Revolta no Chantung(Junho de 1983),  - Des haricots partout, (1980), Fournier.
 O Castelo do Sábio Louco, (Outubro de 1984) + Um Natal Clandestino - Panade à Champignac, (1969) +  Bravo les Brothers, Franquin, Peyo, Gos & Jidihem.

Circulo de Leitores 
 Spirou e os Herdeiros, (Março de 1975) - Spirou et les héritiers, (1952), Franquin.
 O Refúgio da Moreia, (Março de 1975) - Le Repaire de la murène, (1957), Franquin.
 O Ditador e o Cogumelo, (Novembro de 1975) - Le Dictateur et le Champignon, (1956), Franquin.
 O Ninho dos Marsupilamis, (Novembro de 1975) + A Feira dos Bandidos - Le Nid des Marsupilamis, (1960) + La Foire aux Gangsters, Franquin.
 A Mascara Misteriosa, (Maio de 1976) + Não Façam Mal aos Pintarroxos - La Mauvaise Tête, (1956) + Touchez pas aux Rouges-gorges, Franquin.
 O Gorila, (Maio de 1976) + Férias Sem História - Le gorille a bonne mine, (1959) +  Vacances sans histoires, Franquin.
 O Talismã Africano, (Abril de 1982) - Le Gri-gri du Niokolo-Koba, (1974), Fournier.
 OVNIS em Talmourol, (Maio de 1982) - Du cidre pour les étoiles, (1976), Fournier.
 O Mensageiro da Morte, (Outubro de 1982) - L'Ankou, (1977), Fournier.
 O Inspector da Mafia, (Março de 1983) - Kodo le tyran, (1979), Fournier.
 Revolta no Chantung(Junho de 1983),  - Des haricots partout, (1980), Fournier.

Meribérica/Liber 
 Vírus, (Setembro de 1988) – Vírus, Tome & Janry. ISBN 972-45-0795-5
 Os Herdeiros (Spirou e Fantásio), (1989) - Spirou et les héritiers, (1952), Franquin.
 Os Ladrões do Marsupilami, (1988) - Les Voleurs du Marsupilami, Franquin. ISBN 972-45-0886-2
 [[Aventura na Austrália, (Maio de 1989) - Aventure en Australie, (1985), Tome & Janry.
 Quem Deterá Cyanure?, (1989) - Qui arrêtera Cyanure ?, (1985), Tome & Janry.
 O Relojoeiro do Cometa, (Maio de 1990) - L'Horloger de la comète, (1986), Tome & Janry.
 O Refúgio da Moreia, (Novembro de 1990) - Le Repaire de la Murène, Franquin. ISBN 972-45-0848-X
 O Ditador e o Cogumelo, (1990) - Le Dictateur et le Champignon, [[Franquin]. ISBN 972-45-0847-1
 O Despertar do Z, (1991) - Le Réveil du Z, Tome & Janry. ISBN 972-45-0893-5
 A Juventude de Spirou, (Julho de 1992): (“Colectânea” - A única e Singular História Mais ou Menos Verdadeira da Juventude de Spirou, Contada Pelo Tio Paulo + Infame Falsário! + Troca de Identidade + O Incrível Burp! + O Impostor) - La Jeunesse de Spirou, (1987), Tome & Janry. ISBN 972-45-0935-4
 O Ninho dos Marsupilamis, (Setembro de 1992) + A Feira dos Gangsters  - Le Nid des Marsupilamis, Franquin. ISBN 972-45-0948-6
 Em Nova Iorque, (Outubro de 1993) - Spirou à New York, (1987), Tome & Janry. ISBN 972-45-1034-4
 O Dinossauro Congelado, (1994) + O Medo do Outro Lado do Telefone - Le Voyageur du Misozooque, Franquin. ISBN 972-45-1117-0
 Perseguidos Pelo Medo, (Outubro de 1994) - La Frousse aux trousses, (1988), Tome & Janry. ISBN 972-45-1123-5
 Z de Zorgglub, (Novembro de 2003) - Z comme Zorglub, (1961), Franquin, Jidehem & Greg. ISBN 972-45-1743-8
 A Sombra do Z, (2004) - L'Ombre du Z, (1962), Franquin, Jidehem & Greg. ISBN 972-45-1653-9
 Amas Secas em Champignac, (Abril de 2004) + Bravo para os Brothers - Panade à Champignac, (1969) +  Bravo les Brothers, Franquin, Peyo, Gos & Jidihem. ISBN 972-45-1749-7
 O Vale dos Banidos, (Janeiro de 1997) - La Vallée des bannis, (1989), Tome & Janry. ISBN 972-45-1135-9
 Em Moscovo, (Janeiro de 1998) - Spirou à Moscou, (1990), Tome & Janry. ISBN 972-45-1298-3
 Vito Mau Agoiro, (Janeiro de 1999) - Vito la Déveine, (1991), Tome & Janry. ISBN 972-45-1373-4
 O Raio Negro, (Junho de 1999) - Le Rayon noir, (1993), Tome & Janry. ISBN 972-45-1413-7
 Luna Fatal, (Novembro de 1999) - Luna fatale, (1995), Tome & Janry. ISBN 972-45-1456-0
 Máquina Que Sonha, (Janeiro de 2001) - Machine qui rêve, (1998), Tome & Janry. ISBN 972-45-1560-5
 O Prisioneiro de Buda, (Outubro de 2002) - Le Prisonnier du Bouddha, Franquin, Jidehem & Greg. ISBN 972-45-1690-3
 Paris Submerso!, (Setembro de 2004) - Paris-sous-Seine, (2004), Morvan & Munuera. ISBN 972-45-1675-X
 O Pequeno Spirou. Diz Bom Dia à Senhora! -  (“Colectânea” -  As fotos d'Otto Polisson + Diz Bom Dia à Senhora! + Visita ao Zoo) - Petit Spirou - Dis Bonjour à la Dame!, Tome & Janry.

Correio da Manhã 
 Colecção Série Ouro, Vol 12 – O Prisioneiro de Buda, Z de Zorglub, A Sombra do Z, (11 de Setembro de 2005).

Edições Asa 
 Em Tóquio, (Janeiro de 2007) - Spirou et Fantasio à Tokyo, (2006), Morvan & Munuera. ISBN 978-972-41-4908-0

Jornal Público/Edições Asa 
 A Máscara Misterosa, (7 de Março de 2007) + Não toquem nos Pintarroxos - La Mauvaise Tête], Franquin. ISBN 978-972-41-5021-5
 O Chifre do Rinoceronte, (14 de Março de 2007), La Corne de Rhinociros], Franquin. ISBN 978-972-41-5022-2
 Os Piratas do Silêncio, (21 de Março de 2007) + O Quick Super) - Les Pirates du Silence, Franquin. ISBN 978-972-41-5025-3
 O Fazedor de Ouro, (28 de Março de 2007) + Um Natal Clandestino + O Cogumelo Nipónico - Le Faiseur d'or, (1970) + Un Noël clandestin et Le champignon nippon,  Fournier. ISBN 978-972-41-5024-6
 O Anel de Gelo, (4 de Abril de 2007) - La Ceinture du grand froid, (1983), Nic & Cauvin. ISBN 978-972-41-5026-0
 O Homem Que Não Queria Morrer, (11 de Abril de 2007) - L'Homme qui ne voulait pas mourir, (2005), Morvan & Munuera. ISBN 978-972-41-5027-7
 O Gorila, (18 de Abril 2007) + Férias Tranquilas - Le Gorille a Bonne Mine, Franquin. ISBN 978-972-41-5028-4
 O Gás do Kuko Jomon, (25 Abril 2007) + Falsa Partida - Du Glucose Pour Noémie, Fournier, ISBN 978-972-41-5030-7
 Z de Zorgglub, (2 de Maio de 2007) - Z comme Zorglub, (1961), Franquin, Jidehem & Greg. ISBN 978-972-41-5029-1
 Pânico na Abadia, (9 de Maio de 2007) - L'Abbaye truquée, (1972),  Fournier. ISBN 978-972-41-5171-7
 A Caixa Negra, (16 de Maio de 2007) - La Boîte noire, (1983), Nic & Cauvin. ISBN 978-972-41-5031-4
 Paris Submerso, (23 de Maio de 2007) - Paris-sous-Seine, (2004), Morvan & Munuera. ISBN 978-972-41-5032-1
 Spirou e os Herdeiros, (30 de Maio de 2007) - Spirou et les héritiers, (1952), Franquin. ISBN 978-972-41-5033-8
 Os Ladrões do Marsupilami, (6 de Junho de 2007) - Les Voleurs du Marsupilami, Franquin. ISBN 978-972-41-5034-5
 Aventura na Austrália, 13 de Junho de 2007) - Aventure en Australie, (1985), Tome & Janry. ISBN 978-972-41-5035-2
 Tora Torapa, (20 de Junho de 2007) - Tora Torapa, (1973),  Fournier. ISBN 978-972-41-5036-9
 A Herança,  (27 de Junho de 2007) - L'heritage (1976) + Le Tank, Franquin. ISBN 978-972-41-5037-6
 Os Gigantes Petrificados, (4 de Julho de 2007) - Les Géants Pétrifiés, Yoann & Vehlmann. ISBN 978-972-41-5038-3
 O Feiticeiro de Champignac, (11 de Julho de 2007) - Il y a un Sorcier à Champignac, Franquin. ISBN 978-972-41-5039-0
 O Ditador e o Cogumelo, (19 de Julho de 2007) Le Dictateur et le Champignon, Franquin. ISBN 978-972-41-5040-6

Revistas

Mocidade Portuguesa 
 Camarada (2ª série)
 415: (Clarim & Fantásio) Anda Uma Cabeça No Ar (1/3), 1961.
 425: (Clarim & Fantásio) Anda Uma Cabeça No Ar (2/3), 1961
 426: (Clarim & Fantásio) Anda Uma Cabeça No Ar (3/3), 23-12-1961.
 507: (Clarim & Fantásio) Rapto No Jardim Zoológico (1/3), 07-04-1962 .
 521: (Clarim & Fantásio) Rapto No Jardim Zoológico (1/3), 1962.
 524: (Clarim & Fantásio) Rapto No Jardim Zoológico (1/3), 01-12-1962.
 602: (Clarim & Fantásio) O Visitante da Pré-História (1/6), 1963.
 604: (Clarim & Fantásio) O Visitante da Pré-História (2/6), 1963.
 605: (Clarim & Fantásio) O Visitante da Pré-História (3/6), 1963.
 611: (Clarim & Fantásio) O Visitante da Pré-História (4/6), 1963.
 614: (Clarim & Fantásio) O Visitante da Pré-História (5/6), 1963.
 622: (Clarim & Fantásio) O Visitante da Pré-História (6/6), 1963.

Empresa Nacional de Publicidade 
 Zorro
 138: (Serafim & Flausino) Chapéus Pretos (1/4), 29-05-1965. Les Chapeaux noirs, (1950), Franquin.
 139: (Serafim & Flausino) Chapéus Pretos (2/4), 05-06-1965.
 140: (Serafim & Flausino) Chapéus Pretos (3/4), 12-06-1965.
 141: (Serafim & Flausino) Chapéus Pretos (4/4), 19-06-1965.
 142: (Serafim & Flausino) O Mistério dos Homens-rãs (1/3), 26-06-1965. Les Hommes Grenouilles, Jijé.
 143: (Serafim & Flausino) O Mistério dos Homens-rãs (2/3), 03-07-1965.
 144: (Serafim & Flausino) O Mistério dos Homens-rãs (3/3), 10-07-1965.
 149: (Serapião) Mistério Na Fronteira (1/3), 14-08-1965. Mystère à la frontière, (1950), Franquin.
 150: (Serapião) Mistério Na Fronteira (2/3), 21-08-1965.
 151: (Serapião) Mistério Na Fronteira (3/3), 28-08-1965.

Livraria Bertrand 
 Spirou (1ª série)
 1-26: O Prisioneiro do Buda, (1971). Le Prisonnier du Bouddha, Franquin, Jidehem & Greg.
 23-25: O Ladrão de Marsupilamis, (1972). Les Voleurs du Marsupilami, (1954), Franquin.

Spirou (2ª série)
 1-9:  Os Chapéus Negros, (1979). Les Chapeaux noirs, (1950), Franquin.
 9-14: Como uma Mosca no Tecto, (1979). Comme une Mouche au Plafond, Jijé.
 15-21: Os Homens-rãs, (1979). Les Hommes Grenouilles, Jijé.
 21-29: O Mistério na Fronteira, (1979). Mystère à la Frontière, Franquin.

Sepura, SARL 
 Jacaré
 1-8: Os Chapéus Negros, (1974). Les Chapeaux noirs, (1950), Franquin.

Líber/Expresso 
 Jornal da BD
 86: Os Chapéus Negros, 1984, Les Chapeaux Noirs, Franquin
 94:  Como uma Mosca no Tecto, 1984, Comme une Mouche au Plafond, Jijé
 87-88: O Mistério na Fronteira, 1984, Mystère à la Frontière, Franquin
 96: Os Homens-rãs, 1984, Les Hommes Grenouilles, Jijé
 151: Os Elefantes Sagrados, 1985, Tembo Tabou,Franquin, Greg, Roba
 161-168: O Mensageiro da Morte, 1985, L'Ankou, Fournier
 175: Revolta no Chantung, 1985, Des Haricots Partout, Fournier
 185-192: A Sombra do Z, 1986, L’ombre du Z, Franquin, Jidehem, Greg
 179: O Talismã Africano, 1986, Le Gri-gri du Niokolo-Koba, Fournier
 195: O Feiticeiro de Talmourol, 1986, Il y a un Sorcier à Champignac, Franquin, Gillan
 199: Um Natal Clandestino, 1986, Un Noël Clandestin, Fournier
 201-204,208: O Castelo do Sábio Louco, 1986, Panade à Champignac, Franquin, Peyo, Gos

Meribérica/Liber 
 Selecções BD (1ª série)
 9-11: Vírus, 1989, Vírus, Tome & Janry

Jornal Público 
 Público Junior
 1-30: A Herança, (1990). Les héritiers, Franquin.

Diário de Noticias
 BDN
 5, 23-24, 26-28, 30, 33-34, 36, 38-42, 46-48, 55-56, 59: Os Ladrões do Marsupilami, (1990) - Les Voleurs du Marsupilami, Franquin

Publicações
BD Spirou Fantasio

Volkseigener Betrieb

Volkseigener Betrieb (VEB, alemão, em português, literalmente: empresa de propriedade do povo) foi uma forma jurídica de empresas de serviços e indústrias da Alemanha Oriental. Um Volkseigener Betrieb foi patrimônio do Estado.

Resultado da economia planificada depois da Segunda Guerra Mundial, as empresas VEB surgiram depois da desapropriação e nacionalização de empresas privadas e formaram as unidades básicas produtivas da Economia da Alemanha Oriental. 

As empresas VEB foram organizadas em agrupamentos do mesmo ramo (chamados Vereinigung Volkseigener Betriebe, união de empresas VEB), mas tarde, no final dos anos 60, em Kombinate. Um exemplo de um Combinat é a Industrieverband Fahrzeugbau ("União Industrial para construção de veículos").

Muitas vezes um nome honorífico foi acrescentado ao nome da empresa, como (por exemplo) a empresa VEB Lokomotivbau Elektrotechnische Werke (LEW) "Hans Beimler".

Depois da Unificação da Alemanha cerca de 8.000 empresas VEB e Kombinate foram dissolvidas ou privatizadas pela Treuhandanstalt, uma organização fiduciária estatal, encarregada em administrar as empresas VEB e o patrimônio pertinente.

Alemanha Oriental
Palavras, frases e expressões em alemão
Empresas por tipo

Jornalismo online

Jornalismo digital ou ciberjornalismo é o jornalismo praticado no novo meio comunicacional da Internet.

Em teoria, deverá recorrer a técnicas diferentes do jornalismo tradicional impresso. Há até discussões sobre a aplicação da tradicional técnica jornalística da pirâmide invertida na construção de notícias online, propondo o recurso a uma estrutura de blocos que permite que o leitor "construa" a sua leitura da notícia.

No entanto, não é ainda muito frequente a utilização do hipertexto, "Uma das mais poderosas ferramentas de publicação na Internet" (Steve Outing) em notícias online.

O webjornalismo, jornalismo online, ciberjornalismo, jornalismo electrónico ou jornalismo digital é o jornalismo dos meios digitais, como CD-ROM e internet. Tendo sido, inicialmente, apenas uma versão dos jornais impressos veiculada na internet, o webjornalismo acabou por seguir trajetória diferente.

Definições 

Jornalismo online (JOL) pode ser definido como a coleta e distribuição de informações por redes de computadores como internet ou por meios digitais. Os holandeses Bardoel e Deuze usam um nome específico e adequado para esta produção: network journalism, o jornalismo em rede. Já o professor de jornalismo californiano Doug Millison pensa em uma abrangência maior:
 
Ainda há outras tecnologias que podem ser incluídas nesta lista: a edição de sistemas de ajuda (help) de computadores, como o Windows Help e o HTML Help, e apresentações de eslaides para palestras.

Características do JOL 

Independentemente de suas múltiplas definições.

cerca de 41% dos participantes apontaram que a instantaneidade é o que mais 
caracteriza o webjornalismo. A interatividade aparece em segundo lugar, com 
28,11%. Já cerca de 19% apontaram que o fato das notícias ficarem arquivadas 
para pesquisa é o que mais chama a atenção (JORNALISTAS DA WEB, 2005). 

Outros autores (ROCHA, 2000; PALACIOS, 2001b; MIELNICZUK, 2001) ampliam essa lista. Para eles, as características mais interessantes do Jornalismo online são:

 Instantaneidade.
 Interatividade.
 Perenidade (memória, capacidade de armazenamento de informação)
 Multimediação, programação.
 Hipertextualidade.
 Personalização de conteúdo, customização.

Instantaneidade 
O grau de instantaneidade – a capacidade de transmitir instantaneamente um fato – das publicações em rede aproxima-se do atingido pelo rádio, o mais alto entre as três mídias tradicionais, seguido por TV e jornal. É muito rápido, fácil e barato inserir ou modificar notícias em formato binário. Apesar disso, algumas falhas podem ser detectadas, principalmente por conta da rapidez, já que muitas vezes a informação deixa de ser apurada da maneira mais completa. Em alguns casos, a falta de uma conferência anterior a publicação online também provoca a existência de inúmeros erros de português.

Perenidade 
Também conhecido como arquivamento ou memória. O material jornalístico produzido online pode ser guardado indefinidamente. O custo de armazenamento de informação binária é barato. É possível guardar-se grande quantidade de informação em pouco espaço, e esta informação pode ser recuperada rapidamente com busca rápida full text.

Interatividade 
Alguns autores (LEMOS, 1997; BONILLA, 2002) entendem por interatividade quando há comunicação mediada por tecnologias e interação quando não há mediação tecnológica entre os seres humanos. Por exemplo: uma conversa entre alunos e professor numa sala de aula ou amigos num bar é interação, já a interatividade é quando se usa um telefone, um correio (electrónico) e até mesmo uma carta escrita por uma caneta, em todos estes casos há uma tecnologia envolvida no processo comunicativo o que justifica a interatividade.

As mídias tradicionais sempre tiveram algum tipo de interatividade, como nas seções de cartas de jornais e TVs e nos telefonemas para programas de rádio (talk radio). Mas no JOL a interatividade atinge seu ponto máximo:

 A escolha de vários "caminhos" para ler notícias é mais automatizada do que em mídias de papel. Embora leitores de mídia papel escolham seus próprios caminhos, constantemente (como em chamadas de capa de jornais), as hiperligações tornam a tarefa muito mais fácil. 
 Na Web, o leitor pode enviar formulários com comentários sobre uma notícia e ver suas observações colocadas imediatamente à disposição de outros leitores. 
 O leitor pode participar de votações sobre temas polêmicos.
 Entretanto, estes conceitos tratam do tema de maneira geral, devendo ser problematizados, pois a interatividade vem desdobrando-se em níveis cada vez mais complexos.

Multimediação, multimedialidade ou convergência 

"A internet permite a utilização conjunta de várias linguagens, para além do texto e imagem estáticas presentes no Jornalismo tradicional".
O JOL usa vários tipos de mídia e de formatos de arquivos de computador. Se 
diz que é uma convergência de todas as mídias: 
 Texto e hipertexto em computador. 
 Áudio. 
 Imagem estática (fotos) e em movimento (clipes de vídeo).
 Texto em papel (o conteúdo da internet frequentemente é impresso).

Hipertextualidade 
"Uma hiperligação, ou simplesmente ligação, é uma referência em um documento 
hipertextual para outro documento ou recurso. Como tal, ele é similar às 
citações em literatura.

Por exemplo, clicando na hiperligação Instituto Poynter, instruir-se-lhe-á o browser a buscar e a apresentar em sua tela as informações que formam a página Web do instituto de ensino de Jornalismo. Este link azul sublinhado é representado assim no texto interno da página Web:
<A href="http://poynter.org/">Instituto 
Poynter</A>

 A marca "<A ... >" significa âncora de hipertexto. 
 "href" é a referência hipertexto, no caso, um endereço Web. 
 "Instituto pointer" é o texto que vai responder ao clic do mouse 
 "</A>" indica o fim do link.

Usar hiperligações é chamado de "navegar", em português brasileiro, em função do programa Netscape Navigator.

O uso de hiperligações em conteúdo multimídia (áudio, vídeo, fotos, animações) é chamado de hipermídia. Tecnicamente, não há diferenças em fazer ligações em texto ou em imagens.

Palacios e Mielniczuk (2001) argumentam que a ligação pode ser considerado um elemento paratextual.

Mídias tradicionais também usam hiperligações, como o sistema de sumário e número de páginas de livros, os sistema de organização da Bíblia, as chamadas de capa de jornais.

Personalização de conteúdo 

A personalização do conteúdo no ciberjornalismo passa a ter a função de "tela inteligente". Já que as informações que os leitores buscam em determinados sites ou plataformas serão gravadas para próximas pesquisas. Por exemplo, no Google, as coisas que foram pesquisadas são salvas e logo depois surgem pesquisas relacionadas sem precisar esforço do usuário. O usuário pode também se cadastrar e receber apenas as notícias selecionadas etc.

Fases do Jornalismo Digital 
Os estudos recentes sobre jornalismo online (REGES, 2010) abrem espaço para uma falta de padronização, o que possibilita que ele se classifique como primeira, segunda, terceira e quarta gerações, que são as chamadas fases do jornalismo online. Para Barbosa (2003) ainda há uma quinta geração do jornalismo online.

Primeira geração 
Nesta fase, para Mielniczuk (2003), os conteúdos dos jornais de grande circulação no Brasil que tinham condições de manter uma página na internet eram simplesmente transferidos para a web, sem nenhum tipo de adaptação (seja de linguagem ou de conteúdo) para esse tipo de suporte. Os conteúdos desses portais eram atualizados a cada 24 horas. Além disso, as rotinas produtivas nas redações era muito semelhantes às dos veículos impressos. Por isso, essa primeira fase também pode ser chamada de fase de transposição ou reposição.

Segunda geração 
Apesar do avanço das tecnologias e da melhoria da internet no Brasil, ainda se percebia uma ligação dos portais aos seus jornais impressos. No entanto, notava-se a tentativa de produzir um conteúdo específico para a web e uma maior exploração das possibilidades do suporte. A linguagem e a rotina ainda eram as dos veículos impressos. Por esse motivo, essa fase também pode ser conhecida como a fase da metáfora (MIELNICZUK, 2003).

Terceira geração 
Neste momento, é possível notar um esforço maior para produzir um conteúdo original e estruturado especialmente para a internet, pois explora mais suas potencialidades. Alcançar o estágio de terceira geração também não é uma transição equilibrada; algumas barreiras já foram ultrapassadas e outras estão no limiar. [...] Só com o decorrer do tempo e com o desenvolvimento de pesquisas que contemplem questões tanto teóricas quanto práticas, além de experimentações de naturezas das mais variadas, é que vamos descobrir o que virá a ser, de fato, o webjornalismo (MIELNICZUK, 2004, p. 14).

Quarta geração 
Shwingel (2005) diz que o jornalismo feito para os meios digitais pode ser caracterizado, nesta fase, principalmente pela utilização de tecnologias de banco de dados associados a sistemas automatizados para a apuração, edição e veiculação de informações, com o intuito de industrializar o processo de produção.

Quinta geração 
Para Barbosa (2003) vivemos hoje o que ela chama de quinta geração do jornalismo digital. Esta fase pode ser caracterizada pela crescente produção de conteúdo para as redes sociais, aliadas ao crescente uso de smartphones e tablets. Assim, veículos impressos migram para as redes sociais e passam a difundir seu conteúdo a partir de suas potencialidades.

Credibilidade no JOL 
A confiabilidade do jornalismo online (sobretudo em blogs) é questionada desde o seu surgimento. Isso acontece porque na internet, com o surgimento de blogs, qualquer pessoa pode se tornar produtora de informações, e estes nem sempre obedecem à ética jornalística. Com isso, nem sempre obedece-se a objetividade, valor importante e buscado no jornalismo tradicional.

Segundo Christofoletti, "essa nova mídia carrega traços do conceito tradicional de credibilidade jornalística e ainda se vale de novos sistemas de reputação, originados e fortalecidos na Internet". Ele se refere à popularidade na rede, que pode render mais autenticidade a certas pessoas ou portais devido à indicação destes pelo público, mesmo que estes não possuam informações necessariamente credíveis. Entretanto isto pode ser problematizado por considerar a fiabilidade em um patamar apenas da popularidade, e não da verdade e objetividade jornalísticas, os quais, ao lado da credibilidade, constituem os fundamentos do jornalismo.

Ainda que alguns teóricos tenham demorado a considerar blogs como uma forma legítima de jornalismo, o meio da internet tem sido muito importante para a divulgação de informações e notícias. No entanto, para que um blog seja considerado ferramenta jornalística ele precisa ter características fundamentais da profissão, tais como periodicidade, atualidade, interesse público e diversidade de conteúdo. Por essa razão, os conteúdos veiculados em blogs devem possuir alguma frequência, além de abordarem assuntos atuais que interessam à sociedade ou a determinado público (interesse público e interesse do público).

Segundo a pesquisa Belo Interactive, feita nos Estados Unidos em 2006, os usuários da internet condicionam o consumo de informações a outras mídias, mas sinalizam que a confiança nos conteúdos da web vem crescendo. Entretanto a Pesquisa Brasileira de Mídia de 2016 constatou que os blogs ainda têm dificuldade em comprovar sua credibilidade mediante o público. O veículo considerado mais confiável é o jornal impresso. O rádio vêm em segundo lugar; a televisão em terceiro lugar; as revistas em quarto; os sites em quinto; as redes sociais em sexto lugar e os blogs em sétimo.

Influência da mídia eletrônica sobre o JOL 
Mídia eletrônica são rádio e TV. Computadores não estão incluídos na 
categoria porque vão além do eletrônico, usando lógica binária para formatação 
de informações. Computador é, portanto, mídia binária.

Rádio 
O texto de rádio é o que mais se adapta para jornalismo em rede, pela concisão, estilo direto, informalidade.

No entanto, o som pela internet ainda é de baixa qualidade e com constantes lapsos, mas é uma maneira pela qual estações de rádio tradicionais alcançam audiência mundial. Este panorama começa a se modificar com a popularização do acesso de banda larga à internet.

As "estações de rádio internet" (sítios que armazenam som binarizado) permitem que se crie programação e deixe gravações disponíveis para quem quiser ouvir. A desvantagem é que um número limitado de pessoas pode acessar ao mesmo tempo uma estação de rádio internet, ao contrário do rádio broadcast.

Recentemente, se difundiu o termo podcast para gravações de áudio difundidas por meio do protocolo RSS. Estes "programas" de áudio podem ser descarregados diretamente para os tocadores de mídias, em geral no formato MP3. Como são experimentais e feitos por amadores, os podcasts em geral têm baixa qualidade de áudio, de edição e de estrutura.

Televisão 
Os maiores sites jornalísticos já publicam pequenas matérias em vídeo. Existem programas, como o Real Video, que têm "canais" de vídeo [streaming].

Como no caso do áudio, os clips de vídeo são de baixa qualidade e podem ter o movimento ou o áudio interrompidos por alguns instantes, conforme o congestionamento da rede. No Brasil, o portal de notícias G1, da Rede Globo, dedica uma seção inteira aos vídeos exibidos nos telejornais da emissora, além de apresentar alguns vídeos de arquivo de décadas passadas e transmitir, ao vivo, a programação da Globo News. A BandNews também consegue transmissões com razoável qualidade, em internet banda larga.

Visualmente, animações em formato Flash, cada vez mais usadas em sites multimídia, são inspiradas em vinhetas de TV.

A partir de 2005, sítios que abrigam vídeos enviados por colaboradores se tornaram uma febre, como o YouTube e Google Video.

Influência do JOL sobre a mídia tradicional

Diagramação "lincada" 
Está sendo bastante usado por jornais e revistas a ligação visual entre palavras do texto e elementos gráficos como fotos e textos explicativos (box), imitando a ligação lógica do hipertexto.

Aumento de textos curtos 
O estilo de texto para a internet deve ser curto, na ordem direta, com palavras-chave destacadas, em blocos de cerca de cem palavras, no máximo. O estilo deve ser informal, porque internet é um meio de comunicação individual e pessoal. Esta economia de palavras (que as valoriza, pois as torna raras) encontra eco, em 2000, em dois dos jornais de maior tiragem do Rio Grande do Sul, Correio do Povo e Diário Gaúcho.

Aumento de gráficos e uso da cor 
O apelo visual nos websites também tem influenciado a mídia impressa, que usa mais cor, produz mais infográficos e aumenta a hierarquia de estilos de texto nos veículos, como a revista Época e o Diário Gaúcho.

Ampliação da base de pesquisa e de fontes de notícias 
As rádios e os pequenos jornais regionais estão coletando muita informação na internet graças ao acesso a centenas de fontes que auxiliam a pesquisa noticiosa: 
 Sites de busca. 
 Programas de meta-busca, que pesquisam em diversos engenhos de busca ao mesmo tempo e filtram os resultados. 
 Listas de discussão e fóruns. 
 FAQs, listas de perguntas freqüentemente feitas sobre um assunto, e que, em geral, tem bastante credibilidade porque são construídas coletivamente. 
 Sites pessoais, de empresas, de entidades e de órgãos de governos. É importante que qualquer empresa ou pessoa tenha, em seu site, o press kit, um conjunto de press releases e fotos em alta resolução para que sejam usados pelas publicações de papel.

O texto para Web 
Muitos autores se entusiasmam com características como multimediação e interatividade, e consideram que o conteúdo online deve ser repleto de movimentos, hiperligações e outros truques. No entanto, produção digital custa caro, em termos de recursos humanos. E o conteúdo publicado em redes não precisa conter obrigatoriamente todos os recursos tecnológicos disponíveis, só porque eles existem.

Considera-se, então, que não há um "formato para a internet" ou "formato para a Web". Existem diversas maneiras de se usar textos e outros conteúdos na mídia em rede. Cada uma tem uma aplicação determinada, com vantagens e desvantagens.

Transposição pura 
O texto da mídia papel (tipo livro ou artigo) é transposto sem modificação para a rede. 
 Vantagem: maior disponibilidade do que impresso, distribuição instantânea, onipresença, rapidez e baixo custo de publicação, facilidade de visualização, facilidade de impressão. 
 Desvantagens: não aproveita bem os recursos da mídia. Além disso, muita gente considera desconfortável a leitura de texto extensos na tela. 
 Exemplo: Projeto Gutenberg, que publica livros clássicos em formato de "texto plano".

Transposição com uso de hiperligações 
Texto tradicional para papel, mas vertido para o formato hipertexto, com ligações para notas de rodapé e para outros textos.

 Vantagens: ligações tornam a leitura mais rápida pela facilidade de consulta a outras fontes e a notas. Também é fácil de imprimir.
 Desvantagens: as mesmas da transposição pura. 
 Exemplos: documentos acadêmicos do MS Word ou OpenOffice gravados em formato HTML.

Adaptação ao hipertexto 
Texto reescrito ou produzido especialmente para ser lido em tela de computador. Informação em “cachos” (blocos de 100 palavras ou menos), uso extensivo de hiperligações, listas com bolinhas, entretítulos. 
 Vantagens: aproveita melhor a mídia mas torna mais difícil a impressão. 
 Desvantagens: tem produção mais cara, é mais demorado reeditar o material textual. 
 Exemplo: matéria de Carole Rich sobre o estilo Web traduzida aqui.

Desenvolvimento de narrativa em hipermídia 
Texto e imagens de áudio e vídeo pensados e editados para serem distribuídos em hipermídia. 
 Vantagens: aproveitamento máximo de recursos permitidos pela tecnologia. 
 Desvantagens: custo muito alto, pouco suporte para uso em mídia papel.

O mail é a mensagem 
Apesar do apelo charmoso da Web, a aplicação mais útil e utilizada da internet é o correio. Com ele, você não só se comunica pessoa a pessoa (o que lhe dá grande influência), como troca qualquer tipo de arquivo de computador, como foto, áudio, vídeo, texto, animação. E o correio também deve ser visto como uma poderosa mídia.

Até mesmo sites da Web se promovem através de newsletters, boletins criados com os parcos recursos do correio. Todo o site bem planejado deve ter um link para o internauta assinar uma newsletter. Na mensagem, o editor do site deve colocar breves descrições das novidades no site, com um link-Web em que o leitor pode clicar para conferir imediatamente o assunto.

Lista de distribuição 
É um recurso que existe em alguns programa de correio: uma lista com centenas de endereços de mail para onde você envia uma mensagem de uma só vez.

Existem programas específicos para manipular listas de discussão, mas uma opção barata e poderosa é o Pegasus Mail, programa de correio gratuito para ambiente Windows e Macintosh. Ele permite que você envie um texto para centenas de pessoas ao mesmo tempo. Um sistema de filtragem de mensagens recebidas permite que se cadastre ou cancele a assinatura de listas dependendo do conteúdo 
da mensagem. Por exemplo, uma mensagem com a palavra subscribe no título faz com que o remetente seja anexado à lista de pessoas que devem receber determinada newsletter. A palavra unsubscribe pode tirar o endereço do remetente da lista.

Formatação 
Para que a mensagem seja mais efetiva, deve-se dar atenção aos seguintes aspectos de uma newsletter por correio:

Título 
O título (subject, assunto) é o único gancho que o editor de uma publicação tem para fisgar a atenção dos leitores. Quem recebe dezenas de mensagens por dia abre apenas as mais interessantes e descarta as outras com base no título. Uma mensagem com título "Informativo n.153", tem mais chances de ser apagada do que uma com "Anatel à CRT: estamos de olho em vocês!". Para aproveitar espaço, o nome da newsletter deve estar no endereço de mail do remetente, para não desperdiçar espaço do subject com isto.

Cabeçalho e Logotipo 
No topo da mensagem ficam o "logotipo", uma linha explicativa sobre a newsletter, a data e o número da publicação.

Motivos do envio 
É importante explicar que o leitor recebeu sua newsletter porque a assinou, e que ela não é enviada sem ser solicitada. O spam (divulgação de mensagens para milhares de pessoas que não a solicitaram) é uma das práticas mais odiadas da internet. Por isso, o leitor não deve ter dúvidas de que ele mesmo pediu para receber sua mensagem.

Publicidade 
O correio em geral não tem grandes recursos de formatação de texto e cores. Um anúncio poderia ser confundido facilmente com conteúdo editorial. Por isso, os anúncios devem ter linhas separando-os do resto da newsletter. As palavras "publicidade", "anúncio" ou "comercial" devem estar na primeira linha separadora.

Ligações para cancelar assinatura 
Deve-se deixar ao leitor a possibilidade de cancelar a assinatura da newsletter a qualquer momento. Em alguns sistemas, basta que o leitor responda à mensagem. Em outros, deve-se enviar uma mensagem com a palavra "unsubscribe" no campo Subject.

 Mail merge 
O Pegasus mail permite que se personalize uma newsletter com textos variáveis. Verifique o Tutorial sobre mail merge com Pegasus Mail.

 Ligações normais 
Os modernos programas leitores de mail mostram URLs (endereços Web ou de correio) como links, sem que o editor precise de colocar formatação especial.

 Mail HTML 
Existe a possibilidade de se enviar mensagem em formato HTML (com páginas Web), com texto em tamanhos e fontes diferentes, cores, imagens fixas, imagens de áudio e vídeo. Embora existam “cruzadas” contra mails em HTML (porque ocupariam muita largura de banda), você não precisa abrir mão destes recursos de imagem. Dê ao assinante oportunidade de escolher se quer receber mails não-formatados ou com recursos hipermídia.

 Exigências do JOL 
 Texto 
O texto, é claro, ainda é o elemento mais importante de qualquer publicação. Quem tem bom texto para jornal de papel, rádio ou TV, terá bom texto para JOL. Só precisa entender como o internauta lê: ele apenas passa os olhos pelas telas à procura de palavras-chave. Não tem tempo para as grandes elucubrações mentais exigidas por figuras de linguagens do tempo do texto corrido, nem paciência para textos longos...

 Criatividade em design gráfico 
O jornalista online deve não apenas saber escrever, mas saber como dispor o texto no suporte. Tem que conhecer tipos de letras, composição visual, uso de cores, corte e edição de fotos, áudio e vídeo. Não precisa saber desenhar, mas deve saber usar infografia e ser capaz de criar um gráfico informativo a partir de dados numéricos, para ilustrar uma matéria.

 Língua estrangeira 
Quase tudo na internet é em inglês. Portanto é preciso que o profissional se empenhe mais por meio de cursos. Ou instale no seu computador programas como o Babylon Translator.

 Curiosidade e experimentação em programas de computador 
Precisa-se de saber se virar sozinho se seu maldito Windows começar a dizer algo simpático como "Falha geral do aplicativo" ou "Você executou uma operação ilegal, OK?". E precisa-se de saber como 
procurar –- produtivamente—por algum tema específico na floresta binária da internet. Os mecanismos de busca em geral têm várias opções para você estreitar sua busca. Procure em seções dizendo algo como "Busca Avançada".

 O mercado de trabalho 
O mercado para jornalista online já está aquecido. O jornal de papel, o rádio ou a TV que não tiverem sua contraparte binária estarão logo ultrapassados. Assim, pelo menos uma vaga existe em toda a redação: a do jornalista que coloca na Web matérias feitas para outras mídias. Mais empresas de comunicação estão desenvolvendo redações especificamente para a internet, e a disseminação de acesso por cabo de TV e por rádio exigirá muitos profissionais multimídia.

Depois que estourou a "bolha" de entusiasmo pela internet, em 2000, o mercado para profissionais da Web encolheu. Mas apenas na Web, que é um mercado limitado, de qualquer forma. O maior mercado para os conhecimentos de tecnologia online está nas empresas e nas assessorias de imprensa empresariais, porque empresas médias e grandes começam a desenvolver suas páginas Web e suas intranets e já precisam de quem desenvolva conteúdo e press kits para estes novos canais de informação.

 Bibliografia 
 JORNALISTAS DA WEB, Instantaneidade é a maior característica do webjornalismo segundo pesquisa. 5 de nov.2003. Disponível em: http://www.jornalistasdaweb.com.br/index.php?pag=displayConteudo&idConteudoTipo=1&idConteudo=229. Acesso em 11 set. 2012. 
 LEMOS, André. Anjos interativos e retribalização do mundo. sobre interatividade e interafaces digitais. Página Web em: <http://www.facom.ufba.br/ciberpesquisa/lemos/interac.html>. Acesso em: 14 out 2006. Publicado in Tendências XXI, Lisboa, 1997.
 MIELNICZUK, Luciana. Características e implicações do jornalismo na Web. Disponível em: http://www.facom.ufba.br/jol/pdf/2001_mielniczuk_caracteristicasimplicacoes.pdf. Acesso em 11 jun. 2010. Trabalho apresentado no II Congresso da SOPCOM, Lisboa, 2001.
 PALACIOS, Marcos. Fazendo Jornalismo em Redes Híbridas: Notas para discussão da Internet enquanto suporte mediático. Salvador: FACOM, 2002. Disponível em: http://www.facom.ufba.br/jol/pdf/2003_palacios_redeshibridas.pdf. Acesso em: 11 jun. 2010. 
 PALACIOS, Marcos. Jornalismo Online, Informação e Memória: Apontamentos para debate. Apresentado nas Jornadas de Jornalismo Online, Departamento de Comunicação e Artes, Universidade da Beira Interior, Portugal, sob a coordenação do prof. Antonio Fidalgo. Jun. 2002. Disponível em: http://www.facom.ufba.br/jol/doc/covilha_palacios.doc. Acesso em: 1º ago. 2003. Documento MS Word. Também disponível documento PDF em: http://www.facom.ufba.br/jol/pdf/2002_palacios_informacaomemoria.pdf e documento HTML em http://www.eca.usp.br/pjbr/arquivos/artigos4_f.htm. Acesso em 2 de fev. 2005. 
 ROCHA, J. A. M.. Entendendo o Jornalismo Online. In: Ivan Pinheiro Machado. (Org.). Tendências na Comunicação. 1 ed. Porto Alegre, 2000, v. 3, p. 84-94.

 Notas 
 A tecnologia de computadores atuais é melhor definida como binária, e não de digital. O fato de trabalhar com lógica binária é que torna os computadores tão poderosos. Eles trabalham relativamente pouco com informação digital (numérica).
 Busca full text'' é aquela usada por bancos de dados que armazenam todas as palavras significativas de um documento, e não apenas palavras-chave.
 Vídeo em corrente, exibido conforme vai sendo recebido pelo computador multimídia. As informações são descartadas depois de exibidas, não ficando gravadas em forma de arquivo no disco do computador. Assim, podem ser enviadas grandes quantidades de informações sem ocupar espaço no disco do usuário.

Ligações externas 
 Jornalismo On-line: Guia Teórico e Prático. Pesquisa acadêmica realizada na Unoeste/SP por Gelson Souza, com artigos publicados no Observatório da Imprensa e Webinsider
 Biblioteca Online de Ciências da Comunicação. o (BOCC) seção Jornalismo  Web
 GJOL Grupo de Pesquisa em Jornalismo On-line da Universidade Federal da Bahia
 Jornalismo Online
 aKademia, um modelo e webjornal
 Conteúdo n@ Rede

Jornalismo
Mídia digital
Web
Serviços online
Publicações digitais

Taifa de Badajoz

O Reino de Badajoz, também conhecido como Emirado de Badajoz ou Taifa de Badajoz () foi uma taifa  (reino muçulmano ibérico) centrado na cidade de Badajoz, no que é hoje a Estremadura espanhola. À semelhança das outras taifas da Península, surgiu após a fragmentação do Califado de Córdova, no final do  e início do . Ocupava grande parte do que é hoje Portugal, desde o rio Douro até praticamente todo o Alentejo, incluindo as cidades de Lisboa e Santarém, parte da zona ocidental de Castela quase até Leão.

O reino foi independente durante dois períodos, o primeiro entre 1009 ou 1013 e 1094, que terminou com a invasão dos Almorávidas, e o segundo entre 1144 e 1151, que terminou com a conquista pelos Almóadas. Os territórios do reino acabariam definitivamente na posse dos reinos cristãos de Portugal, Leão e Castela.

Antecedentes e primeira taifa 
A cidade de Badajoz foi fundada em 875 pelo muladi rebelde Ibne Maruane, que estabeleceu um reino de facto com capital na cidade. Os territórios dependentes de Badajoz mantiveram alguma independência e tiveram conflitos permanentes com o poder central do califado em Córdova, que só terminaram com a conquista efetiva da cidade pelo califado no .

A primeira taifa foi criada em 1009 ou 1013, na sequência da derrocada do califado cordovês, pelo liberto , um ex-escravo eslavo do califa . O reino dominava grande parte da antiga Lusitânia, incluindo Mérida e Lisboa. Quando Sabur morreu, em 1022, foi sucedido no poder pelo seu vizir Abedalá ibne Alaftas, apesar de ter dois filhos. Alaftas era um berbere andalusino (do Alandalus, ou seja, da Península Ibérica) que não respeitou a sucessão natural de Sabur. Os filhos deste fugiram para Lisboa, fundando aí outra taifa, que foi depois reconquistada pela de Badajoz. Abedalá fundou a sua própria dinastia, dos Aftácidas, que teve quatro monarcas sucessores de Abedalá.

Ligações externas 

Taifa de Badajoz

Codorna-do-nordeste

Codorna-do-nordeste  é uma espécie de ave da família dos tinamídeos.

Também é conhecida popularmente pelos nomes de ihambuí, inhambu-pedrês, pedrês, codorninha, codorniz, codorna-do-pé-amarelo, codorma-da-cabeça-preta e codorna-buraqueira.

Características 
A codorna-do-nordeste mede aproximadamente 27 cm de comprimento. Possui as partes superiores castanhas levemente barras de preto e branco. Sua coroa é marrom-escuro, garganta branca e peito amarelado. As patas apresentam coloração amarelo-vivo.

Vive em matas tropicais e subtropicais de terras baixas da caatinga, encontrada no nordeste brasileiro e Brasil central, leste da Bolívia e Paraguai.

Nothura
Aves descritas em 1825
Aves da Bolívia
Aves do Brasil
Aves do Paraguai

Lacatoni

Lacatoni é uma empresa multinacional de vestuário e materiais desportivos portuguesa, fundada em Braga, no ano de 1988, por um grupo de amigos.   

Com sede em Frossos, Braga, esta empresa foi crescendo durante a década de 90 no ramo Desportivo/Têxtil. Começando por equipar clubes locais depressa conquistou vários clubes profissionais portugueses. Lacatoni também é a marca de uma academia de formação.

História  

A Lacatoni nasceu em 1988, em Braga. O nome deve-se aos seus fundadores.

Mercado 
Implantado-se principalmente no mercado nacional, a Lacatoni tem equipado algumas das principais equipas do futebol português mas também no estrangeiro. Presente em todas as modalidades desportivas de Norte a Sul do País, incluindo as Regiões Autónomas (Madeira e Açores). No mercado internacional exporta produtos para Espanha, França, Alemanha, Suíça, Holanda, Bélgica, Angola, Cabo Verde e Moçambique.

Fornecimento e patrocínio

Futebol

Seleções         
  (arbitragem)

Clubes 
 Angola
  Petro de Luanda
  Progresso do Sambizanga

 Galiza
  CD Choco

 Moçambique
  Costa do Sol

 Portugal
  Aves
  Carregado
  Chaves
  Farense
  Gil Vicente
  Trofense
  UDV
  Vitória de Setúbal
  Freamunde

Futsal/Andebol 
  Sassoeiros

Hóquei 
  Hóquei de Braga

Ligações Externas 
 Site Oficial

Empresas de vestuário de Portugal
Equipamentos esportivos
Empresas de artigos esportivos
Empresas de artigos desportivos de Portugal
Desporto em Braga
Empresas fundadas em 1986
Fundações em Portugal em 1986

Anas georgica

Anas georgica, conhecido popularmente por marreca-parda, é uma ave da família Anatidae.

Distribuição e habitat 
Vive em lagos, açudes e banhados. Ocorre desde a Terra do Fogo (incluindo as Ilhas Geórgia do Sul, das quais se originam o nome da espécie) ao estado de São Paulo e, pelos Andes, até a Colômbia. Sua população vem diminuindo consideravelmente na Região Sul do Brasil, em virtude da caça.

Subespécies 
Possui três subespécies:

 Anas georgica georgica (Gmelin, 1789) - ocorre nas ilhas Geórgia do Sul.
 Anas georgica spinicauda (Vieillot, 1816) - ocorre do sul da Colômbia até a Terra do Fogo e nas ilhas Malvinas. No Brasil, ocorre principalmente na Região Sul.
 Anas georgica niceforoi (Wetmore & Borrero, 1946) - ocorria no centro da Colômbia, foi descrita em 1946 e considerada extinta em 1956.

Aves do Brasil
Anas
Aves descritas em 1789
Anatidae

Proechimys brevicauda

Proechimys brevicauda é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Pode ser encontrada no norte da Bolívia, oeste do Brasil, leste do Peru, leste do Equador e no sul da Colômbia.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 GÓMEZ-LAVERDE, M.; PATTON, J.; PERCEQUILLO, A. 2008. Proechimys brevicauda. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1887

Proechimys canicollis

Proechimys canicollis é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Pode ser encontrada na região da Sierra Nevada de Santa Marta, no nordeste da Colômbia e no noroeste Venezuela.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 GÓMEZ-LAVERDE, M.; AGUILLERA, M. 2008. Proechimys canicollis. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1889

Proechimys urichi

Proechimys urichi é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do norte da Venezuela.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 AGUILLERA, M.; OCHOA, J. 2008. Proechimys urichi. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Fauna da Venezuela
Mamíferos descritos em 1899

Proechimys mincae

Proechimys mincae é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do norte da Colômbia, onde é encontrada apenas na região de Sierra Nevada de Santa Marta.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 TIRIRA, D.; BOADA, C.; WEKSLER, M.; ANDERSON, R. P.; GÓMEZ-LAVERDE, M. 2008. Proechimys mincae. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1889

Proechimys oconnelli

Proechimys oconnelli é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica da Colômbia, onde é encontrada apenas na região central, a leste da Cordilheira Oriental.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 TIRIRA, D.; BOADA, C.; WEKSLER, M.; ANDERSON, R. P.; GÓMEZ-LAVERDE, M. 2008. Proechimys oconnelli. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1913

Proechimys trinitatus

Proechimys trinitatus é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica de Trinidad e Tobago.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 McKNIGHT, M.; EMMONS, L. 2008. Proechimys trinitatus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1893

Proechimys steerei

Proechimys steerei é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Pode ser encontrada na Bolívia, Peru e Brasil.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 PATTON, J.; PERCEQUILLO, A. 2008. Proechimys steerei. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1911

Proechimys pattoni

Proechimys pattoni é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Pode ser encontrada no Peru e Brasil. Registrada em cinco localidades, duas no Acre, próximo ao rio Juruá, uma no departamento de Puno, uma no departamento de Madre de Dios e uma no departamento de Ucayali.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 PATTON, J.; PERCEQUILLO, A. 2008. Proechimys pattoni. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1998

Proechimys kulinae

Proechimys kulinae é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Pode ser encontrada no Peru e Brasil. Registrada em duas localidades, uma no rio Juruá, estado do Amazonas, e outra no departamento de Loreto.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 PATTON, J.; PERCEQUILLO, A. 2008. Proechimys kulinae. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1998

Proechimys gardneri

Proechimys gardneri é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Pode ser encontrada na Bolívia e Brasil. Registrada em duas localidades, limitadas pelo rio Juruá, a oeste, e pelo rio Madeira, a leste.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 PATTON, J.; PERCEQUILLO, A. 2008. Proechimys gardneri. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1998

Proechimys echinothrix

Proechimys echinothrix é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Encontrada somente no Brasil, no estado do Amazonas, em ambas margens do rio Solimões e no rio Jaú. É possível que também ocorra no nordeste do Peru e sul da Colômbia.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 PATTON, J.; PERCEQUILLO, A.; COSTA, L. 2008. Proechimys echinothrix. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1998

Proechimys cuvieri

Proechimys cuvieri é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Pode ser encontrada na Guiana Francesa, Suriname, Guiana, Venezuela, Brasil e Peru.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 CATZEFLIS, F.; PATTON, J. 2008. Proechimys cuvieri. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1978

Proechimys semispinosus

Proechimys semispinosus é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Pode ser encontrada em Honduras, Nicarágua, Costa Rica, Panamá, Colômbia e Equador. É possível que também ocorra no noroeste do Peru.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 GÓMEZ-LAVERDE, M.; AGUILLERA, M.; BOADA, C.; TIMM, R. 2008. Proechimys semispinosus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1860

Lista das maiores perdas financeiras mundiais

A lista a seguir destaca as maiores perdas já registradas em todos os mercados financeiros do planeta. Todas ultrapassam o valor de cem milhões de dólares. Devido à natureza de muitos fundos de hedge e gerentes de fundos, é provável que muitas perdas notáveis jamais venham a público.

A lista é ordenada pelo total de perdas registradas, da maior para a menor.

Ela inclui tanto perdas advindas quanto não-advindas de fraudes.

Veja também 

Especulação
Derivativos

Referências 

Mercado financeiro
perdas financeiras mundiais

Spatula platalea

A marreca-colhereira ou marreca-bico-de-colher  (Spatula platalea) é uma ave da família Anatidae. O estado de conservação desse animal segundo a Lista Vermelha da IUCN é pouco preocupante.

Caracterização 
A marreca-colhereira mede 53 cm de comprimento, pesando entre 500 e 600 gramas. O bico é a principal característica da espécie, largo (6 cm), alto e de coloração negra. Apresenta cabeça e pescoço claros, com coloração castanho-acanelada na parte superior das asas. O dorso, o peito e os flancos são densamente manchados de negro. A íris é branca no macho e escura na fêmea.

Distribuição e habitat 
Vive em lagos, lagunas e estuários de água doce, bem como em estuários salobres e da costa marinha até os 3 500 m de altitude.

É uma espécie endêmica da América do Sul. Sua distribuição geográfica compreende Brasil, Paraguai, Bolívia, Chile, Uruguai e Argentina até o Estreito de Magalhães, ela também pode ser encontrada nas Ilhas Malvinas e Ilhas Geórgia do Sul e Sandwich do Sul.

Reprodução 
Constrói o ninho no solo, revestido com vegetação, onde deposita de cinco a dez ovos com cor de creme. Os ovos medem 53 x 37 cm em média. O período de incubação dura aproximadamente 25 dias.

Aves do Brasil
Aves descritas em 1816
Anatidae
Spatula

Microaerofilia

Microaerofilia refere-se às condições de baixíssimas concentrações de  oxigênio que determinados organismos exigem para o seu desenvolvimento. Campylobacter e Helicobacter pylori são exemplos de organismos que só conseguem se desenvolver nestas condições.

As condições de microareofilia incluem ambientes com pouco carbono  (menor que a atmosfera terrestre, na qual a concentração é de aproximadamente 20%) e uma grande concentração de dióxido de carbono (entre 5% e 10%). Tais condições existem de forma natural no intestino, por exemplo.

Bactérias

Proechimys chrysaeolus

Proechimys chrysaeolus é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica da Colômbia.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 TIRIRA, D.; BOADA, C.; WEKSLER, M.; ANDERSON, R. P.; GÓMEZ-LAVERDE, M. 2008. Proechimys chrysaeolus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1898

Proechimys decumanus

Proechimys decumanus é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Pode ser encontarada no sudoeste do Equador e noroeste do Peru.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 BOADA, C.; TIRIRA, D. 2008. Proechimys decumanus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1899

Proechimys simonsi

Proechimys simonsi é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Pode ser encontarada na Bolívia, Brasil, Peru, Equador e Colômbia.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 PATTON, J.; PERCEQUILLO, A. 2008. Proechimys simonsi. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1900

Proechimys roberti

Proechimys roberti é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endemica do Brasil, onde pode ser encontrada nos estados do Pará, Maranhão, Tocantins, Goiás e Distrito Federal.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 WEKSLER, M.; BONVICINO, C. 2008. Proechimys roberti. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1901

Proechimys guairae

Proechimys guairae é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica da Venezuela, onde pode ser encontrada a leste do Lago Maracaibo e nos pés dos Andes de Mérida. É possível que ocorra também na Colômbia.

WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
AGUILLERA, M.; OCHOA, J. 2008. Proechimys guairae. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1901

Proechimys goeldii

Proechimys goeldii é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde pode ser encontrada ao sul do rio Amazonas e a leste do rio Madeira. É possível que ocorra também na Colômbia.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 PATTON, J.; ASTUA, D. 2008. Proechimys goeldii. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1905

Proechimys guyannensis

Proechimys guyannensis é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Pode ser encontrada na Guiana Francesa, Suriname, Guiana, Brasil, e Venezuela.

O nome popular é soiá.<Grande Enciclopedia Larousse Cultural - vol. 22 - pág.5442></ref>

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 CATZEFLIS, F.; PATTON, J. 2008. Proechimys guyannensis. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1803

Proechimys hoplomyoides

Proechimys hoplomyoides é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Pode ser encontrada na Guiana, Brasil, e Venezuela. Seu estado taxonômico ainda é incerto.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 PATTON, J.; CATZEFLIS, F. 2008. Proechimys hoplomyoides. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1939

Proechimys longicaudatus

Proechimys longicaudatus é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Pode ser encontrada na Bolívia, Paraguai, e Brasil.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 PATTON, J.; COSTA, P.; DUNNUM, J.; VARGAS, J.; BERNAL, N.; PATTERSON, B. 2008. Proechimys longicaudatus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1830

Proechimys poliopus

Proechimys poliopus é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Encontrada somente a sudoeste do lago Maracaibo até Perijá, na Venezuela. É possível que ocorra também na Colômbia.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 AGUILLERA, M.; OCHOA, J. 2008. Proechimys poliopus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1914

Proechimys quadruplicatus

Proechimys quadruplicatus é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

Pode ser encontrada no Brasil, Peru, Equador, Colômbia e Venezuela.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 OCHOA, J.; AGUILLERA, M. 2008.  Proechimys quadruplicatus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1948

Proechimys magdalenae

Proechimys magdalenae é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica da Colômbia, onde é encontrada a oeste do rio Magdalena.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 TIRIRA, D.; BOADA, C.; WEKSLER, M.; ANDERSON, R. P.; GÓMEZ-LAVERDE, M. 2008. Proechimys magdalenae. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos descritos em 1948

Brian Banner

Brian Banner é um personagem das histórias em quadrinhos da Marvel Comics; criado por Bill Mantlo e Mike Mignola. É o pai biológico de Bruce Banner, o Hulk.ll

História
"Quando criança, Brian, junto com a mãe dele, eram abusados física e psicológicamente pelo pai dele. Brian sentia medo do próprio pai, e o achava um monstro. Ele odiava crer que também tinha herdado o gene de "monstro" do pai dele, e tinha planos para não ter filhos, pois temia a possibilidade de se tornar como o pai… temendo fazer o mesmo com o filho dele. Durante a faculdade, Brian conheceu e se casou com Rebecca, que estava ansiosa para formar uma família. Brian nunca compartilhou a história pessoal dele com ela, ou ainda o desejo de não ter filhos. Ele era o estudante mais jovem a se formar com um Ph.D., e ele se formou em Física. As opções para a pós-graduação dele eram ilimitadas, mas ele concordou em ir para Los Alamos, para trabalhar em um projeto do governo onde se buscava achar uma fonte limpa de radiação nuclear. A tensão do trabalho de Brian o levou a bebida, tornando-o impaciente e nervoso com a esposa dele, Rebecca, e com os colegas de trabalho.

Uma noite, após beber excessivamente, Brian tentou trabalhar no projeto dele e, acidentalmente causou uma sobrecarga no equipamento. Brian foi julgado perante uma corte marcial e saiu fora do projeto. Embora ele estivesse atrás de uma proteção quando a sobrecarga ocorreu, vários doutores o examinaram e não acharam nada. Brian ainda assustado pela idéia de que a radiação tivesse passado e afetado a estrutura genética dele, ele ficou convencido de que não teria mais filhos. Brian achou um novo trabalho e começou uma vida, quando Rebecca anunciou que estava grávida.

Rebecca teve problemas durante a gravidez, embora as complicações fossem desconhecidas. Depois do nascimento em Dayton, Ohio, Bruce ficou sob intenso cuidado, e vários exames foram feitos, mas o doutor não descobriu nada de anormal. Ele também foi examinado para prevenir de alguma radiação, devido à exposição do pai dele, mas nada foi descoberto. Brian, ainda pensando que havia algo estava de errado com Bruce, mal via filho dele, tentando passar o mínimo de tempo possível com ele. Quando Brian e Rebecca saíam, eles deixavam Bruce com uma babá, que não demonstrava nenhum afeto ou atenção com ele. Na manhã de Natal, quando Bruce tinha aproximadamente quatro anos, ele acordou cedo e foi até a árvore de Natal. Ele abriu um dos presentes dele que eram um jogo de construção. Ele conseguiu construir uma estrutura muito complicada em pouquíssimo tempo. Brian desceu e chutou a estrutura, dizendo que Bruce era uma aberração e que ninguém da idade dele deveria ser capaz de construir aquilo. Ele pensava que a radiação tinha alterado o cérebro de Bruce, tornando ele super-inteligente, e provavelmente ele teria matado Bruce se a Rebecca não tivesse entrado no quarto naquele momento. Rebecca tentou defender Bruce, mas acabou apanhando do Brian. Quando Bruce tentou correr para ajudar a mãe dele, o Brian também bateu nele. Brian olhou para Bruce e o chamou de monstro desumano. Alguns anos após, depois de muito sofrimento físico e mental, a mãe Rebecca arrumou as malas e tentou partir com Bruce. O Brian consegue alcançá-los no carro, antes que eles conseguissem partir, e então ele começa a lutar com a esposa dele. Bruce grita com o pai dele, pedindo para ele deixar a mãe dele em paz, e diz que a partir daquele dia ele será bom, mas o Brian lança Rebecca ao chão e a mata. Bruce corre em direção a mãe dele e senta do lado do corpo inanimado dela. É neste momento que Bruce fecha todas suas emoções e a mente dele começa a se bifurcar, formando desordenadamente múltiplas personalidades. Durante o julgamento pela morte de Rebecca Banner, Bruce tentou encobrir o pai dele, mas foi descoberto que o Brian havia ameaçado Bruce se ele não mentisse. Brian então foi condenado a viver em uma instituição psiquiátrica.

Bruce foi notificado de que o pai dele estava sendo libertado do sanatório mental, depois de quinze anos. Bruce falou com os doutores, mas eles diziam que o Brian estava pronto para se integrar a sociedade novamente.

O Bruce deixou o pai dele ficar com ele por um curto tempo, e Bruce admitida livremente que o pai dele ainda estava transtornado. Brian agia de maneira estranha, muito estranha, e Bruce dizia que ele deveria ser internado para mais terapia. O Brian gritou com ele, dizendo que só tinha melhorado no sanatório porque ele estava longe de Bruce. Bruce acabou saindo, e foi para o cemitério onde a mãe dele estava enterrada, pois era o aniversário da morte dela. O V Macena o seguiu e começou a falar novamente que Bruce era uma aberração.

Eles discutiram e acabaram se agredindo fisicamente. Enfurecido e temendo pela vida, Bruce matou o pai acidentalmente quando o chutou e o fez rachar o crânio na lápide da falecida esposa. Bruce informou a polícia que o pai morrera, mas eles atribuíram a morte a um acidente, pois a chuva havia lavado as evidências. Eventualmente, Bruce reprimiu em seu inconsciente como o pai havia morrido e desenvolveu um intenso medo subconsciente de que o pai voltasse um dia para se vingar. O projeto da Bomba Gama foi aprovado e Bruce foi com o governo americano trabalhar na pesquisa nuclear em uma Base no Deserto do Novo México.

Depois de um tempo trabalhando para o Governo, Bruce começa a perceber que seu corpo tende a mudar em função do comportamento momentaneo de sua mente que acontece em devido a acontecimentos passados e presentes, tendendo ficar descontrolado visto que quando alterado fisicamente, o mesmo ja não respondia por Bruce Banner e sim por Hulk. Sendo assim, Banner decidiu se afastar em busca de controle emocional.

Filmes
 Em 2003, aparece no filme Hulk, com o nome de David Banner (em homenagem ao personagem do seriado The Incredible Hulk). No final do filme, David Banner se transforma em um mutante chamado de Homem-Absorvente (que nos quadrinhos é um homem chamado Crusher Creel)

Hulk
Vilões da Marvel Comics

Trishula

O trishula ( ["três pontas" ou "lança trifurcada"]; ; ; ; ; ; ; ) é um tridente, comumente usado como símbolo religioso do hinduísmo e do budismo.

Na Índia e na Tailândia, o termo também se refere frequentemente a uma arma de mão curta que pode ser montada numa vara ou bastão. Mas, ao contrário do sai de Okinawa, o trishula é muitas vezes laminado. Em malaio e indonésio, "trisula" geralmente se refere especificamente a um tridente de longo manuseio, enquanto a versão diminutiva é mais comumente conhecida como chabang ou tekpi.

Simbolismo

Esta arma possui uma simbologia, com relação ao número de pontas que possui. Por ser um tridente, cada ponta de sua lança tem seu significado, sendo diretamente relacionadas com as três qualidades da matéria: tamas (a inércia ou a existência), rajas (o movimento ou firmamento) e sattva (o equilíbrio ou trevas). Ainda pode ser representado como o passado, presente e o futuro, visto que Shiva domina a naja, serpente mais mortífera de todas, dando assim, potencial de imortalidade.

A deusa Durga também é representada com uma trishula, adorada durante o Sandhikshan do festival de Durga (forma feroz da deusa mãe, chamada de "Invencível").

No corpo humano, o trishula também representa o lugar onde os três princípios nadi, ou canais de energia (ida, pingala e shushmana) se encontram na testa. Shushmana, o central, continua para cima até o 7º chakra, ou centro de energia, enquanto os outros dois terminam na testa, encontra-se o 6º chakra.  O ponto central da trishula representa Shushmana, e é por isso que é mais longo do que os outros dois, representando ida e pingala.

Outros usos
 Trishula às vezes também pode designar o símbolo budista da triratna.
 A deusa Durga mantém um trishula entre outras armas e atributos em suas mãos e entre seu acolhimento, tendo recebido armas celestiais de Shiva e Vishnu.
 No Nepal, o trishula é o símbolo eleitoral do Partido Comunista do Nepal (Marxista-Leninista Unificado).
 Uma palavra semelhante,  Trishel, é a palavra romani para 'cruz'.

Mitologia hindu
Armas indianas antigas
Armas mitológicas
Tridentes

Heinkel He 162

Heinkel He 162 foi um caça monoposto a jato produzido pela Heinkel para a Luftwaffe durante a Segunda Guerra Mundial.

História 

Foi apelidado de "Volksjäger" (Caça do povo), e fazia parte de um programa conjunto da Luftwaffe e do Partido Nazista, que visava ter um caça barato, simples, de fácil construção e que fosse impulsionado por apenas uma turbina a jato, isso tudo visando fazer frente aos caças aliados a pistão e também visando economia de recursos e matérias-primas.

O He 162 possuía um desenho único, tendo a ponta das asas viradas para baixo e o seu motor a jato montado sobre a fuselagem. O motor foi colocado bem acima da fuselagem para facilitar a tomada de ar e a saída dos gases resultantes da combustão, mas essa alteração dificultava a visão às 6 horas.

Foi equipado com um assento ejetável para um possível abandono da aeronave durante o voo, já que o método tradicional poderia fazer com que o piloto fosse sugado para dentro do motor da aeronave pelo fato dele estar localizado logo atrás da cabine.

Concorreu diretamente contra a Blohm & Voss, Arado, Focke-Wulf e Heinkel que também apresentaram propostas para produzir o Volksjäger. O vencedor foi a Blohm & Voss, sendo este um projeto melhor e que levava algumas vantagens em relação ao projeto da Heinkel, dentre elas o fato do avião ter uma autonomia de voo de 20 minutos ao nível do mar, quando o exigido pelo Jägerstab, Estado-Maior dos Caças, era de 30 minutos. Os projetos foram reavaliados em 19 de setembro, ficando a Heinkel como uma segunda alternativa.

Após nova reunião em 23 de setembro, o projeto da Heinkel foi escolhido como vencedor pelo fato do avião já estar construído, pois a Heinkel já estava trabalhando numa aeronave com motores a jato, tendo apenas fazer os ajustes, enquanto que a concorrente Blohm & Voss teria de começar o seu projeto do zero.

Algumas pessoas, como o General Adolf Galland, se posicionaram contra o projeto, com o argumento de que deveriam concentrar o esforço em aeronaves que já estavam com o seu protótipo aprovado e na linha de montagem, como o Messerschmitt Me 262.

Entrada em serviço 
O primeiro voo foi realizado no dia 6 de dezembro de 1944 por um modelo He 162 V1.

No fronte abateu uma aeronave britânica no dia 19 de abril de 1945, no qual o piloto britânico confirmou ter sido abatido por uma aeronave a jato. Mais duas requisições de vitórias foram feitos pelos pilotos alemães, mas apenas uma, sobre um Tempest V foi confirmada. Das aeronaves em serviço, uma foi abatida, sendo outras três prováveis.

Com o término da guerra, 300 aeronaves haviam sido concluídas, estando outras 800 na linha de montagem.

Variantes

Imagens

Ver também
Aeronave de comparável missão, configuração e era
de Havilland Vampire
Henschel Hs 132
Messerschmitt Me 262

Ligações externas 

 
 

Aviões produzidos na Alemanha
Aviões militares de caça
Aviões da Segunda Guerra Mundial
Aeronaves da Heinkel
Aviões monoplanos
Aviões monomotor
Aeronaves da Luftwaffe

Gunderico

Gunderico ( — ) foi rei dos vândalos (407–428) e dos alanos (419-428). Filho de Godegisílio, rei dos vândalos asdingos, e de sua esposa Flora. Sucedeu ao seu pai, morto no último dia do ano 406 combatendo os francos ripuários que defendiam, como federados do Império Romano, a fronteira do Reno.

Com a ajuda de seus aliados suevos e da cavalaria pesada proporcionada por vários clãs alanos, Gunderico derrota a uma força de  francos e consegue forçar o passo à Gália, onde percorre saqueando, entre outras, cidades como Mogoncíaco (atual Mogúncia) e Samarobriva (atual Amiens). Não obstante, ante a pressão conjunta dos francos e das tropas bretão-romanas do usurpador Constantino III, vê-se empurrado para sul, cruzando os Pirenéus em 409.

Dois anos depois, em 411, um tratado com Roma estabelecerá aos vândalos asdingos na Galécia Asturicense, aos suevos no Lugo e Braga, aos alanos na Lusitânia e na Cartagena, e aos vândalos silingos na Andaluzia. Esta situação, entretanto, durará pouco, devido à intervenção dos visigodos que, sob o comando de Vália na qualidade de federados de Roma, intervêm na Hispânia. No ano 417 Vália penetra na Cartagena e derrota aos vândalos silingos na Andaluzia, capturando a seu rei Fredebaldo. No ano de 418 os alanos são dominados e o seu rei Adaces morre às mãos dos visigodos. Como conseqüência de tudo isso, Gunderico acabará assumindo em 419 o título de "rei dos vândalos e alanos" () e instalando seu povo na Andaluzia como federados.

Em 422 Gunderico derrota uma legião do exército romano que, sob o comando de Castino, pretendia recuperar a Andaluzia. Cartagena é devastada e numerosos portos do Mediterrâneo caem em poder dos vândalos, que desenvolvem uma frota com a qual realizam incursões em Balear e o norte da África. Em 426 conseguem tomar Híspalis (Sevilha), onde Gunderico morrerá dois anos depois em obscuras circunstâncias, sendo sucedido pelo irmão ilegítimo Genserico.

Reis vândalos
Reis alanos
Alanos do século IV
Alanos do século V

Língua hazaragi

Hazaragié uma variante do idioma Persa falada pelos Hazara, povo do Afeganistão, do Irã e Paquistão. As principais diferenças entre o Persa padrão e o Hazaragi são pronúncia e a grande quantidade de palavras de origem Turcomana e Mongóis no seu vocabulário.

Classificação
O Hazaragi é em última anális) uma variedade oriental de língua persa que foi classificada como uma linguagem separada e como um dialeto do persa, com empréstimos significativos de línguas mongólicas. É membro do ramo Iraniano da família indo-europeia e está intimamente relacionado com a língua dari, outra variedade oriental do persa e uma das duas línguas principais em Afeganistão. As principais diferenças entre Dari e Hazaragi são as acentuações e a grande quantidade de palavras mongólicas no Hazaragi . Apesar dessas diferenças, elas são mutuamente inteligíveis.

Na província Daykondi, o Hazaragi tem uma significativa mistura de influência mongólica na língua via línguas Karluk.

Geografia
As estimativas acadêmicas da população de fala Hazaragi variam nas proximidade de 8,8 milhões de falantes. O Hazaragi é falado pelos Hazaras, que vivem principalmente no Afeganistão (predominantemente na região Hazarajat, bem como nas principais áreas urbanas), com as comunidades da diáspora no Paquistão (particularmente Quetta) , Irã (particularmente Mexed), leste do Uzbequistão, norte do Tajikistão, nas Américas, Europa e Austrália.

Nos últimos anos, uma população substancial de refugiados Hazara se instalou na Austrália, levando o Departamento de Imigração e Cidadania a avançar para um reconhecimento oficial da língua Hazaragi. Atualmente, a NAATI (Autoridade Nacional de Credenciamento para Tradutores e Intérpretes) realiza testes de interpretação para Hazaragi como um idioma distinto, observando em materiais de teste que Hazaragi varia de acordo com o dialeto e que qualquer dialeto de Hazaragi pode ser usado em testes de interpretação quanto tempo como seria entendido pelo falante médio. Os materiais de teste também observam que Hazaragi em alguns locais tem sido significativamente influenciada por LÍNGUAS E DIALETOS LOCAIS.

História
A história da língua do povo Hazara tem sido uma questão de algum debate. Enquanto alguns estudiosos acreditam que os Hazarsa originalmente falaram uma linguagem Mongol, alguns estudiosos bem estabelecidos como Bacon e Schumann acredito que o idioma original dos Hazaras foi o Dari desde o início

Durante o tempo do rei Babur, que veio para Afeganistão no século XVI, os Hazaras falavam a língua mongólica de seus antepassados. Um dialeto Hazara Persa distinto começou a surgir entre os povos do Hazarajat no final do século XVIII. Não é certo quando o mongol morreu como uma língua viva em Hazarajat. De acordo com G. K. Dulling, " eles deixaram de ser falantes mongóis até o final do século XVIII, o mais tardar, e então falavam um espécie de língua tajique".

Declínio do mongol
Parece haver dois motivos principais que causaram o desaparecimento do Mongol e o surgimento de Hazaragi entre os povos do Hazarajat. A primeira foi a civilização persa, que afetou fortemente as pessoas que vivem nas montanhas do Afeganistão central. A segunda razão principal foi a religião do Islã e o papel da língua persa no Islã.

Influência persa
língua persa se estendeu e se espalhou para fora dos limites do Irã e suplantou a língua dos mongóis. Após o assalto mongol no Irã de 1219 a 1221 e do assassínio de homens cultos, alguns deles fugiram e saíram para Grande [[Coração (região histórica)]  (agora em grande parte do norte Afeganistão), de quem um grande número também se refugiou no sul da Ásia (hoje Índia e Paquistão). Diz-se que o Sufismo tanto  iraniano quanto  não-iraniano deixou memórias indeléveis na propagação do persa.

A segunda geração dos mongóis, a fim de manter o controle de um país de língua persa, necessariamente se adaptou à cultura e à língua persa. O vínculo e o amor da cultura e do idioma iranianos ficaram tão amados pelos governantes mongóis que eles próprios se tornaram os melhores defensores da cultura e da língua iraniana. As cortess dos reis do Império Mogol, como Akbar, Shah Jahan e Jahangir atraíram muitos poetas iranianos e homens de cultura.

Quando o governante Nader Xá do Império Afexárida  conquistou Candaar em 1150, para propagar a língua persa no Afeganistão, ele plantou assentamentos do Irã e mudou várias pessoas do Afeganistão, a quem ele estabeleceu por concessões de terras no centro do Irã. Os Quizilbaches foram um desses.

Persa e Islã
Uma das razões por trás do fim do Mongol foi a religião do Islã. A língua persa tornou-se tão parte da religião do Islã que na região quase que foi aonde o Islã tomou raízes, o Persa também entrou dessa forma, na própria fé e pensamento das pessoas que abraçam o Islã no sul da Ásia. 

Tamerlão, embora tenha cometido muitas depredações, foi criado de acordo com a cultura iraniana e patrocinou o aprendizado do Persa, de modo que Samarcanda e Herat se tornaram sedes da aprendizagem iraniana.

Da mesma forma, o Ilcanato Mongol (uma tribo principal dos antepassados dos governantes Hazara) tornou-se tão envolvido com o persa que depois de Iskan Khan, quando os mongóis foram às montanhas da atual Hazarajat, levaram o idioma persa e o Xiismo junto.

Há alguns Mongóis, principalmente em Karez e Kundur entre Meymaneh e Herat (noroeste e oeste do Afeganistão), que ainda falam a língua mongol que outros Hazaras não compreendem.

Influência mongol
Com o tempo, a língua mongol desapareceu do Afeganistão como língua viva entre os Hazara. No entanto, o Hazaragi contém um número considerável de palavras mongóis. A primeira língua conhecida do povo Hazara, herdada dos mongóis, veio sendo suplantada pelo ambiente em que os falantes vivem no Afeganistão, os Hazara estão adicionando cada vez mais Dari à sua língua, enquanto no Paquistão estão recebendo maispalavras do Urdu e do Inglês.

Conforme Dulling, "Gramaticalmente, o mongol provavelmente era bastante puro, mas continha uma certa quantidade de linguagem original, persa e seu substrato. Parece, também, que, devido ao longo período que separava os assentamentos mongóis iniciais e finais, a própria língua mongol não era homogênea, contendo como não apenas o Mongol médio, mas também os elementos mongóis modernos."

A existência de línguas mongóis é discutida na obra de Hayat Mohammad Khan Hayate Afghan:

Khan conclui que, devido à sua conexão no governo em Zabol, seu idioma sofreu uma mudança em um dialeto de persa falado pelos Zabulis, e seus próprios dialetos mongóis deixaram de existir ao longo do tempo.

Gramática
A estrutura gramatical de Hazaragi  é praticamente idêntica à do Persa Kabuli. A característica mais marcante deste dialecto é o seu léxico que inclui muitos itens notáveis de origem incerta. G. K. Dulling  considera que "o dialeto presente" consiste em três estratos:

 Persa pré-mongol, com seu próprio substrato;
 Língua mongol;
 Tajique moderno, que preserva nele elementos de (1) e (2).

Dulling provavelmente está certo quando afirma, que "esses dialetos são essencialmente formas do tajique moderno [mais corretamente, Dari]; eles são, no entanto, lexicamente distintivos o suficiente para merecer o nome especial local de Hazaragi ".

Exemplos do vocabulário incluem:
 Mongol: mongol moderno ber, Hazaragi beri ("noiva"). mongol moderno alga, Hazaragi alagha ("palma da mão"). mongol moderno hulgai, Hazaragi qulaghay ("ladrão").
 Turco: ata ("pair"); kaṭa ("grande"); qara ("negro").

Morfologia
O marcador derivativo mais produtivo é  -i , e os marcadores plurais são  -o  para o inanimado (como em  kitab-o , que significa "livros"; ver Persa ) e  -û  para o animado (como em  birar-û , que significa "irmãos"; ver Persa ). O marcador vocativo enfático é  u  ou  -o , o marcador indefinido é  -i , e o marcador de objeto específico é  - (r) a . O marcador comparativo é  -tar  (como  kalû-tar , que significa "maior"). Adjetivos e substantivos dependentes seguem o substantivo principal e são conectados por  -i  (como em  kitab-i mamud ', que significa' o livro de Maḥmud '). Os possessivos de tópicos precedem o nome principal marcado pelo sufixo pessoal remanescente (como em  Zulmay ayê-ši , literalmente "Zulmay, sua mãe"). As preposições incluem, além dos padrões persas,  ḵun (i)  (que significa "com, por meio de", "'da' '(significado" in "; ver Persa | fa |' 'dar' ', o último geralmente substitui' 'ba' '(que significa "to") na função dativa. As post-posições de origens externas incluem comitativo' '-qati' '(que significa "junto com") e' '(az) -worî  (que significa "like"). Os interrogativos normalmente funcionam como indefinidos (como em 'kudam' ', que significa "que, alguém").

Partículas, conjunções, outros
Estes incluem  atê / arê , que significa "sim";  amma  ou  wali , que significa "mas";  balki , que significa "no entanto";  šaydi , que significa "talvez";  ale , que significa "agora"; e  wuḵt-a , que significa "então". Estes também são marcados por tonicidade inicial distintiva.

Verbos
O marcador imperfeito é "mi-  (variantes assimiladas:  m- ,  mu- ,  m- ,  mê- , como em  mi-zan- um , eu bati, eu estou batendo "). O marcador subjuntivo e imperativo é "bi-" (com assimilação similar). A negação é  na-  (como em  na-mi-zad-um , "eu não estava batendo"). Estes geralmente atraem tonicidade.
Tempos
O sistema de tempo, modo e aspecto geralmente é bastante diferente do persa ocidental. O sistema de tempo básico é triplo: presente-futuro, passado e mais remoto (mais que perfeito). Novos paradigmas modais desenvolvidos para além dos subjuntivos:
 O não visto / ou visto que se origina no resultado-estativo perfeito (por exemplo,  zad-ēm ; ver Persa ), que perdeu em grande parte o seu uso não-modal;
 o potencial, ou suposto, que é marcado pelo invariante  ḵot  (ver persa  xāh-ad  ou  xād , "quer, pretende") combinado com as formas indicadas e subjuntivas.
Além disso, todas as formas passadas e remotas desenvolveram formas imperfeitas marcadas por "mi-". Existem dúvidas sobre vários das formas menos encontradas, ou registradas, em particular aqueles com  ḵot . No entanto, o arranjo sistemático de todas as formas de acordo com sua função morfológica, assim como semântica, mostra que essas formas se encaixam bem no padrão geral. O sistema pode ser como tentativa mostrado da seguinte forma (todas as formas são 1ª singular), deixando para fora formas complexas complexas, como  zada ḵot mu-buda baš-um .

No pressuposto, a distinção parece não estar entre presente versus passado, mas indefinido versus definido. Além disso, semelhante a todas as variedades persas, as formas imperfeitas em "mi-" e as formas perfeitas do passado as, como  mi-zad-um  e  zada bud-um , são usadas em condições irreais e desejos; por exemplo,  kaški zimi qulba kadagi mu-but , "Se o campo só fosse / tivesse sido lavrado!" Os verbos modais, como "tan-" ("poder"), são construídos com o participio perfeito; por exemplo,  ma bû-r-um, da čaman rasid-a ḵot tanist-um , "eu vou, e posso chegar a Čaman". A nominalização participativa é típica, tanto com o participio perfeito (por exemplo,  kad-a , '(tendo) feito') e com o participio derivado com significado passivo  kad-ag-i , "tendo sido feito "(eg,  zimin-i qulba kada-ya ," O campo é arado ";  zamin-i qulba (na-) šuda-ra mi-ngar-um ," Estou olhando para um campo arado / não explorado "; 'imrûz [u ḵondagi] tikrar mu-kun-a' '," Hoje ele repete (lendo) o que ele havia lido "). O gerúndio (por exemplo,  kad-an-i , "a ser feito") também é produtivo, como em  yag čiz, ki uftadani baš-a, ma u-ra qad-dist-ḵu girift-um , tulḡa kad-um , "Um objeto, que estava prestes a cair, eu agarrei e segurei". O clítico  -ku  ou  -ḵu  atualiza partes do discurso,    'o predicado; como em  i-yši balsa, ma-ḵu da ḵona mand-um , "Ele mesmo saiu, eu, porém, fiquei".

Fonologia
Como um grupo de variedades orientais da língua Dari (Persa), as consideradas variedades mais formais e clássicas do persa, Hazaragi retém a fricativa sonora , e a articulação bilabial  tomou emprestadas as (raras) retroflexas  e ; como em buṭ ("bota") vs. but ("ídolo") (do persa ); e raramente articuladas . A convergência da oclusiva uvular sonora  (ق) e a fricativa velar sonora  (غ) no Persa Ocidental (provável influência das línguas turcomanas), é ainda mantida separada em Hazara.

Os ditongos são ,  e  (cf. Persa , , ). O sistema vocal é típico persa oriental, caracterizado pela perda da distinção por extensão da vogalnção, a retenção de vogais médias e o arredondamento de  e , alternando com a amálgama  ou  (cf. Persa ).

A tonicidade é dinâmica e similar àquela das variantes Dari e Tajique do Persa,e também não variável. Em geral, cai na última sílaba de uma forma nominal, incluindo os sufixos derivativos e uma série de marcadores morfológicos. É típica a inserção de vogais epênticas em “clusters” de consoantes (como em pašm para póšum; "lã") e redução da voz no final (como em in ḵût; "próprio").

Escritas
O Hazaragi usa duas escritas: o alfabeto latino tradicional com suas 25 letras (não tem o V) mais as letras D, G, S, U, Z com diacríticos e ainda o apóstrofo ('); Usa também o alfabeto árabe com 40 letras e 10 algarismos;

Amostra de texto
دَش رَفتُم پلِشِ سب نبد, نم شِیو بد. ىك مجك ِستدُم, اُ مهقچرَك دَر جیو بد. نگه بِیدَر شادَك پِر جسر مدَر اَﻭ.

Transliteração

Doš raftum pališi sob nabud, nim šew bud. Yak maxak istadum, u mahqacarak dar xew bud. Nagah bedar šodak pir xosur madar aw.

Português

Na noite passada eu fui para o lado dela, não era na manhã, mas no meio da noite. Eu tomei um pequeno beijo, e a sobrancelha cego da lua estava dormindo. De repente, a  sua velha sogra despertou.

Notas

Ligações externas 

 
 *
Hazaragi em Omniglot.com
Hazaragi em Ethnologue
Hazaragi em em Myounas,om
Hazaragi em Hazara.net

Hazaragi
Hazaragi
Hazaragi

Nova FM (Bebedouro)

Nova FM é uma emissora de rádio brasileira da cidade de Bebedouro, em São Paulo. Transmite sua programação em 90,7 MHz em FM.

História 
Foi ao ar pela primeira vez em 1988, pelo empresário bebedourense Hélio de Almeida Bastos, como Rádio Nova Bebedouro. Em março de 2020 foi vendida para a família Piffer.

Em maio de 2021, a emissora migrou para dos 1180 kHZ em AM para os 90,7 MHz em FM, adotando o nome "Nova FM".

Programação 
A emissora cobre os fatos do município de Bebedouro e região, com programação musical e jornalística.

Referências

Ligações externas 
http://www.radionovabebedouro.com.br/

Nova Bebedouro
Nova FM
Mídia do estado de São Paulo
Estações de rádio fundadas em 1988

Barravento (filme)

Barravento é o primeiro longa-metragem dirigido por Glauber Rocha. É um filme de 1962, do gênero drama. A história acompanha um ex-pescador que volta à aldeiazinha em que foi criado para tentar livrar o povo do domínio da religião. Filmagens na praia do Buraquinho em Itapuã na Bahia.

Enredo

Depois de muitos anos fora, Firmino volta a comunidade em que fora criado: uma aldeia de pescadores de xaréu formada de descendentes de antigos escravos negros que chegaram ao Brasil vindos da África. Eles habitam uma praia do litoral baiano. Firmino tenta incutir novas ideias sobre liberdade nos nativos, mas a comunidade não lhe dá ouvidos pois continua fatalista, religiosa, analfabeta e explorada pelos comerciantes da cidade. Apenas a viúva Cota se aproxima dele e se torna sua amante. Os pescadores seguem as orientações das mães de santo e de Mestre, um antigo protegido de Iemanjá, a deusa do mar no Candomblé que é a religião de todos.

Segundo a crença, como protegido ele garante tempo bom e pesca farta para todos que o acompanharem. Com a idade avançada de Mestre, Iemanjá escolhe o jovem Aruã como um novo protegido e, por ser ciumenta, para não perder o "encanto" o rapaz não poderá dormir com mulher nenhuma. Isso lhe causa sofrimento devido a sua atração por Naína, uma moça branca que vive na aldeia com seu pai Vicente, devoto da deusa. Firmino acha que os nativos só mudarão de atitude se ele provar que Aruã não é "santo" e pede à Cota que assedie o rapaz. Na parte final há uma luta de capoeira entre Firmino e Aruã.

Elenco
Antonio Pitanga...Firmino Bispo dos Santos (nos letreiros, Antonio Sampaio)
Luíza Maranhão...Cota
Lucy Carvalho ...Naína
Aldo Teixeira	 ...Aruã
Lidio Silva ...Mestre

Filmes dirigidos por Glauber Rocha
Filmes do Brasil de 1962
Filmes em língua portuguesa
Filmes em preto e branco
Filmes de drama do Brasil
Bahia em ficção
Filmes gravados em Salvador
Filmes sobre afro-brasileiros

Bandeira de Oriol

A Bandeira de Oriol é um dos símbolos oficiais do oblast de Oriol, uma subdivisão da Federação Russa. Foi adorada em 31 de julho de 2002.

Descrição
Seu desenho consiste em um retângulo com proporção largura-comprimento 2:3 dividida em um campo vermelho superior e uma faixa horizontal azul na parte inferior. No centro do campo vermelho está o brasão de armas do oblast.

Simbolismo
As cores simbolizam:
 Vermelho - bravura, coragem e destemor
 Azul -  a beleza, a grandiosidade, a pureza de pensamentos e aspirações espirituais.

As cores da bandeira seguem o padrão da maioria dos países do leste europeu, de algumas bandeiras de outras subdivisões russas, assim como a própria Bandeira da Rússia, ou seja, usam as cores Pan-Eslavas que são o vermelho, o branco e o azul.

Oriol
Oblast de Oriol

Evasina

As evasinas são quimiocinas que promovem a capacidade da bactéria escapar dos mecanismos de resposta imunológica. Elas são uma família de proteínas salivares produzidas em carrapatos parasitas que são capazes de interromper as primeiras etapas de uma resposta imune provocada por quimiocinas. As quimiocinas têm sido implicadas em uma série de doenças inflamatórias, incluindo aterosclerose, asma, artrite reumatóide e câncer, proteínas de ligação a quimiocinas, como evasinas, estão sendo pesquisadas para avaliar seu potencial terapêutico como antagonistas direcionados a quimiocinas.

Microbiologia
Proteínas

Periophthalmus

Periophthalmus é um género de peixes da família Gobiidae que têm a característica de serem anfíbios. Têm capacidade de armazenamento de água nas câmaras branquiais por várias horas e modificações nas nadadeiras que viabilizam sua locomoção terrestre. O nome do género significa "olhos posicionados na região periférica" (ver imagem, ao lado). São conhecidos vulgarmente como perioptalmos ou saltadores-do-lodo.

São pequenos peixes que vivem no lodo, nas regiões costeiras tropicais e subtropicais do Indo-Pacífico e na costa ocidental de África, em ecossistemas como os mangais. São extremamente ativos fora da água, inclusivamente saltando (donde o nome inglês mudskippers, ou "saltadores do lodo", nome também usado em português, como no caso do Periophthalmus argentilineatus, saltador-do-lodo-atlântico). Dessa forma, eles caçam pequenos caranguejos e até insetos terrestes, de que se alimentam, para além de interagirem entre si, por exemplo, para defenderem o seu território.

Classificação e distribuição
Os saltadores são membros da subfamília Oxudercinae e da tribo  Periophthalmini).

O género Periophthalmus tem 17 espécies válidas descritas. Periophthalmus argentilineatus é uma das espécies com maior distribuição e mais bem conhecidas, desde os mangais e no lodo costeiro da África oriental e Madagáscar até ao Sueste Asiático, norte da Austrália, sul da China e do Japão, até às ilhas Samoa e Tonga.
Pode crescer até um comprimento de 15 cm e é um carnívoro oportunista, alimentando-se de pequenos caranguejos e outros artrópodes.

A espécie Periophthalmus barbarus é o único saltador das áreas costeiras da África ocidental (Murdy, 1989).

Adaptações à vida anfíbia
Estes peixes apresentam uma série de adaptações, tanto comportamentais, como fisiológicas à vida anfíbia:

Anatómicas que lhes permitem locomover-se tanto em terra como na água, incluindo barbatanas peitorais com uma forma especial.
Fisiológicas, como a capacidade de respirar através da pele, da mucosa  oral e da faringe). Isto é possível apenas quando o animal tem a pele húmida, o que limita a sua distribuição. Esta forma de respiração é similar à dos anfíbios e é chamada respiração cutânea. Outra importante adaptação que ajuda a respiração é a presença de grandes câmaras branquiais, que podem reter água, permitindo aos peixes continuar a retirar oxigénio dessa água, mesmo quando estão fora dela.
Comportamentais, como a escavação de fundas galerias em sedimentos macios, que ajudam o animal na termorregulação. Estas galerias também os ajudam a evitar predadores durante a maré alta, quando normalmente ficam submersos. Finalmente, estas moradas subterrâneas servem de "maternidades", uma vez que é ali que os Periophthalmus desovam e guardam os ovos até à eclosão.

Mesmo com a sua galeria submersa, os saltadores mantêm ali dentro uma bolsa de ar, que lhes permite respirar em condições de concentrações muito baixas de oxigénio.

Em aquário
Algumas espécies de saltadores são comercializadas como peixes de aquário, mas são difíceis de manter, uma vez que requerem um tanque especial, com uma área seca e uma grande variedade de presas vivas.

Ligações externas 

Gobiidae

Bücker Bü 131

Bücker Bü 131 - foi o primeiro projeto da Bücker Flugzeugbau GmbH, sediada em Johannisthal na Alemanha, foi um avião de treino biposto, conhecido como Bücker Bü 131 "Jungmann" (Jovem).

O avião foi utilizado pela Luftwaffe durante a Segunda Guerra Mundial dando apoio a infantaria alemã e também ataques ao solo. O avião também foi exportado para Hungria, Holanda, Romênia e Japão. No Japão, o aparelho foi produzido sob licença pelas fábricas de aviões Kokusai e Kyushu, sendo utilizado tanto pelo exército e pela marinha imperial japonesa.

Imagens 

Aviões produzidos na Alemanha
Aviões militares de instrução
Aviões da Segunda Guerra Mundial
131
Aeronaves da Kyūshū

Aviões monomotor
Aeronaves da Luftwaffe

Godegisílio

Godegisílio (359 - 406)  foi rei dos vândalos asdingos.

Os vândalos asdingos haviam invadido a Récia em 401, porém, como as terras eram insuficientes para sustentar sua população crescente, se uniram aos alanos, habitando a Panônia, e os suevos, e migraram para o norte.

J. B. Bury conjectura que este movimento foi motivado pela presença de hunos e ostrogodos em suas fronteiras. A região do Reno estava pouco defendida, pois Estilicão havia retirado estas tropas, para defender a Itália.

Quando eles chegaram ao Reno encontrram a resistência dos francos ripuários, defensores da fronteira do Reno em substituição às tropas romanas mobilizadas à Itália. No confronto ocorrido em 31 de dezembro de 406, em Trévis (Tréveris), Godegisílio morreu. Nesta batalha, além do rei, morreram mais de 20.000 vândalos. Os vândalos teriam sido completamente derrotados, mas a chegada do rei Respendial, com os alanos, mudou o resultado da batalha; eles derrotaram os francos e cruzaram o Reno para invadir a Gália.

A Godegisílio sucedeu o maior de seus filhos vivos, Gunderico, nascido do matrimônio com uma nobre de origem vândala chamada Flora. Este seria o responsável por conduzir o seu povo através da Gália e, posteriormente, até a Hispânia. Outro filho dele, Genserico (bastardo), sucedeu ao irmão Gunderico no ano 428 e reinou durante 49 anos, estabelecendo um poderoso reino vândalo no norte da África.

Mortos em 406
Reis vândalos
Nascidos em 359
Monarcas mortos em combate

Arado Ar 81

O Arado Ar 81 foi um protótipo de bombardeiro de mergulho, desenvolvido pela fábrica alemã de aviões Arado, para a concorrência aberta em 1936 pela Luftwaffe, para um bombardeiro de mergulho padrão que seria adotado pela força aérea alemã.

O Ar 81 perdeu a concorrência para o projeto da Junkers, o Junkers Ju 87.

Desenvolvimento 
Em 1934, o Reich Air Ministry ou RLM ( Reichsluftfahrtministerium ) iniciou dois programas paralelos para construir novos bombardeiros de mergulho para a força aérea alemã, para substituir o Heinkel He 50 . O primeiro, denominado Sofort ou programa imediato, visava desenvolver um bombardeiro de mergulho provisório e resultou na produção do Henschel Hs 123 . O segundo, o Sturzbomber programa , visava produzir uma aeronave mais definitiva. Em janeiro de 1935, os requisitos formais para isso foram enviados aos fabricantes de aeronaves alemães. Eles foram escritos em torno do Junkers Ju 87 , do qual o primeiro protótipo já estava em construção. Na verdade, a Luftwaffe já havia dado à Junkers um pedido de 118 aeronaves. No entanto, dois fabricantes receberam um pedido para entregar três protótipos de seus projetos concorrentes: o Heinkel He 118 e o Arado Ar 81. O Blohm & Voss Ha 137 competiu como um empreendimento privado. 

A seção da cauda era muito delgada, e a cauda do primeiro protótipo, Ar 81V1, consistia em uma cauda com algum diedro que carregava duas aletas externas e leme, para melhorar o campo de tiro do artilheiro da cauda. No entanto, os testes do final de 1935 em diante revelaram sérios problemas de estabilidade. O segundo protótipo recebeu uma cauda elevada sem diedro, reforçada com escoras, mas isso não resolveu os problemas, e o terceiro protótipo tinha uma cauda completamente retrabalhada, com uma estrutura de lança de seção transversal maior que carregava um único alto tailfin e um grande leme. Este protótipo também tinha um motor Jumo 210Ca que movia uma hélice de passo variável de duas pás, em vez da unidade de passo fixo de três pás instalada nos dois primeiros protótipos. 

O armamento defensivo de uma única metralhadora MG 17 fixa, destinada a ser instalada na capota do motor, e uma arma de defesa MG 15 na cabine traseira, provavelmente nunca foi instalado. O mesmo é reivindicado para o suporte para bombas especial abaixo da fuselagem, destinado a lançar uma bomba de 250 kg para longe da hélice em um ataque de mergulho. No entanto, o piloto de teste Kurt Starck afirmou que durante os testes de 1936, o Ar 81 foi a única aeronave capaz de lançar uma bomba de 500 kg em um mergulho vertical, o que indica que um suporte para bombas deve ter sido instalado. 

Em sua forma Ar 81V3 desenvolvida, o projeto do Arado era em vários aspectos melhor do que os protótipos Ju 87, incluindo velocidade de nível, capacidade de manobra, alcance e, especialmente, taxa de subida: atingiu 4.000 m em 11 minutos, enquanto o projeto Junkers precisou de 23 minutos . No entanto, o Ju 87 tinha um design mais moderno e seu desempenho poderia ser melhorado com a instalação de motores mais potentes, enquanto o Ar 81 tinha menos potencial de desenvolvimento. Devido ao atraso no redesenho da cauda, ​​o Ar 81V3 apareceu apenas na primavera de 1936, quando o RLM já havia escolhido o Ju 87. 

Aviões produzidos na Alemanha
Aeronaves da Luftwaffe
Aviões biplanos
Aviões militares de bombardeio
Aviões militares a pistão
Aviões monomotor
81
Aviões experimentais

Sistema Público de Escrituração Digital

Sistema Público de Escrituração Digital (SPED) começou a ser desenvolvido pelo Serpro ainda no Governo Fernando Henrique Cardoso com a edição da Lei nº 9.989/00 (Plano Plurianual 2000/2003) que contemplava o programa de modernização das administrações tributárias e aduaneiras. O Sistema Público de Escrituração Digital (Sped) foi instituído pelo Decreto nº 6.022, de 22 de janeiro de 2007, e fez parte do projeto governamental Programa de Aceleração do Crescimento do Governo Federal.
O sistema entrou em vigor para algumas empresas em 2008, em caráter de teste, atingindo em 2009 grande parte das empresas tributadas pelo lucro real no Brasil. A partir de 2014, o Sistema passou a abarcar a grande maioria das empresas brasileiras tributadas também pelo lucro presumido.

O SPED tem como objetivo unificar a recepção, validação, armazenamento e autenticação de livros e documentos integrantes das escriturações contábil e fiscal das pessoas jurídicas, através de um fluxo computadorizado de informações. O SPED também visa facilitar a fiscalização, integrando informações de interesse dos governos federal e estadual.

O projeto era composto inicialmente por quatro módulos:

 EFD – Escrituração Fiscal Digital;
 ECD – Escrituração Contábil Digital;
 NF-e – Nota Fiscal Eletrônica; e
 CT-e - Conhecimento de Transporte Eletrônico.

Atualmente, existem também:
 EFD-Contribuições;
 eSocial
 Escrituração Contábil Fiscal
 EFD-Reinf
 EFD ICMS IPI (Também conhecida como SPED Fiscal)
 NFS-e

Principais objetivos 

O SPED tem como objetivos:

 Promover a integração dos fiscos, mediante a padronização e compartilhamento das informações contábeis e fiscais, respeitadas as restrições legais;
 Racionalizar e uniformizar as obrigações acessórias para os contribuintes, com estabelecimentos de diferentes órgãos fiscalizadores;
 Tornar mais célere a identificação de ilícitos tributários, com a melhoria do controle dos processos, a rapidez no acesso as informações e a fiscalização mais efetiva das operações com o cruzamento de dados e auditoria eletrônica.

Dentro de cada área – Fiscal, Contábil e Nota Fiscal Eletrônica –, o SPED tem o objetivo de tornar os processos mais eficientes, o que beneficiará os usuários com tempo e ganho de produtividade.

Ligações externas 

 Sítio SPED
 SPED | Conselho Federal de Contabilidade (cfc.org.br)

Tributos do Brasil
Nota fiscal eletrônica
Aplicativos governamentais
Sistemas informatizados do Brasil
Contabilidade

RB FM

A RB FM (Rádio Bebedouro) é uma emissora de rádio brasileira do município de Bebedouro, em São Paulo. Transmite sua programação em 88,3 MHz.

História 
Foi ao ar pela primeira vez em junho de 1946 em fase experimental, operando inicialmente em 1580 kHz. Durante dois meses, transmitia apenas entre as 4 e 6 da manhã para que o Ministério das Comunicações aferisse se a emissora estava operando adequadamente.

Durante este período, teve como primeiro locutor Hely Simões, que lia entre uma música e outra a frase: "Esta é a Rádio Bebedouro Sociedade Anônima, de Bebedouro no Estado de São Paulo, transmitindo em caráter experimental na frequência de 1.580 kHz". 

Entrou definitivamente no ar em 10 de agosto de 1946, e tempos depois mudou o prefixo ZYG 6 para ZYE 204 e finalmente para ZYK 561, mudando também para a frequência de 690 kHz.

Em 1952 a emissora foi comprada pelos proprietários da Rede Piratininga de Rádio, sendo parte dessa rede até 1967, quando foi adquirida pelo seu primeiro locutor, Hely Simões e sua esposa Eunice Simões.

Dentre seus mais famosos ex-funcionários podem ser citados: Wanderley Ribeiro, narrador esportivo, Paulo Sérgio Beringhs, noticiarista ex-âncora da TV Brasil Central e da TV Serra Dourada, de Goiânia, e Paulinho Boa Pessoa, animador de programas da Rádio Capital de São Paulo.

Por volta do ano de 2005, a emissora foi vendida à família Galvão Moura.

Em 2018, a emissora deixou os 690 kHz e passou a ser transmitida em 88,3 MHz em FM por causa do processo de migração de faixas de frequência. A emissora também passou a assinar como RB FM.

Ligações externas 
 Página Oficial.
 

Bebedouro, Radio
Estações de rádio fundadas em 1946
RB FM

Lista de personagens, veículos e invenções de Spirou e Fantásio

Esta é uma lista de todas as personagens, veículos e invenções, das histórias de BD de Spirou e Fantásio, desenhadas por Franquin.

Os Heróis 
 Spirou- Repórter de Moustique,  amigo do Fantásio. Criado por Rob-Vel em 21 de Abril de 1938.
 Fantásio - Repórter e fotógrafo de Moustique e amigo do Spirou. Criado por Jijé em 1943.
 Spip - o inseparável esquilo do Spirou.
 Conde de Champignac - Pacôme Hégésippe Adélard Ladislas, é um cientista que vive num castelo em Champignac, que se especializou em cogumelos. A ele se deve inúmeras invenções e a 1ª aparição dá-se no livro O Feiticeiro de Talmourol, Il Y a un Sourcier à Champignac © Dupuis 1951. Criado por Franquin).
 Marsupilami - Mamífero, marsupial, de cor amarela com manchas pretas e uma enorme cauda. Criado por Franquin, Aparece pela primeira vez em os Herdeiros, em 31 de Janeiro de 1952, na revista do Spirou. Vive na floresta da Palômbia, tem uma força fenomenal (utiliza a cauda para socar) e é um grande consumidor de piranhas, desconfia-se que a sua força provém das piranhas que consumiu enquanto cria. É capturado e torna-se um companheiro inseparável nas aventuras de Spirou e Fantasio.

Os Colegas 
 Seccotine - Repórter de Moustique e amiga de Spirou e Fantásio, aparece pela primeira vez na história o Chifre do Rinoceronte (La Corne du Rhinocéros © Dupuis 1955). Outras aparições, O Ditador e o Cogumelo, (Le Dictateur et le Champignon 1956); Vacances Sans Histoires; O Ninho dos Marsupilamis (Les Nids des Marsupilamis © Dupuis 1959). Criado por Franquin.
 Gaston Lagaffe -  Colega de Fantásio trabalha no jornal Spirou.

Os Inimigos 
 Colibri e o Patrão -  4 Aventuras de Spirou.
 Poildur -  Um miúdo "boxeur" que maltrata outros miúdos. 4 Aventuras de Spirou.
 Abdaka Abraka -  Mágico Louco, ...Como uma mosca no tecto... em Os Chapéus Negros
 Contrabandistas - Passavam Hicoína, um estupefaciente, na fronteira- Mistério na Fronteira em Os Chapéus Negros.
 Narcisse , Valentino e Hercule  -  Bandidos que roubam X1 e X2 em O Feiticeiro de Talmourol.
 Zantáfio  -  Primo de Fantásio, surge pela primeira vez em os Herdeiros, é o vilão da história. Torna-se propriedade das Edições Dupuis. O Ditador e o cogumelo, Le Dictateur et le Champignon, 1956, o Roubo do marsupilami, La Mauvaise Tête, A sombra do Z,  L'Ombre du Z 1962.
 Zabaglion -  Director do Circo em O Roubo do Marsupilami.
 Chefe do Pessoal - Anão que trabalha no circo de Zabaglion em O Roubo do Marsupilami.
 Golias -  Gigante que trabalha no circo de Zabaglion em O Roubo do Marsupilami.
 Toothbrush e o Colega - Pretendem oubar os planos do novo Turbot em o Chifre do Rinoceronte.
 Mimoso -  Chefe da Polícia secreta de Palômbia em o Ditador e o Cogumelo.
 Capitão Jonh Helena -  Moreia em O Refúgio da Moreia.
 Marco - Braço direito do Capitão Jonh Helena em O Refúgio da Moreia.
 Xenofonte Hamadrião -  Homem rico que abre um concurso para inventarem um veículo que permita descer a mais de 200 metros de profundidade no mar, O Refúgio da Moreia.
 Juan Corto dos Orejas e Rabo  - Pretende assaltar a cidade Incognito Citty em Os Piratas do Silêncio.
 Doutor Swart - Desapareceu da mina de Molomonga em Os Gorilas.
 Broque e Brocas -  Engenheiros da mina de Molomonga e cúmplices do Doutor Swart em Os Gorilas.
 Satokiki -  Pretendia raptar uma criança em A Feira dos Bandidos.
 Tigre -  predador em O Ninho dos Marsupilamis.
 Alexandre e Boris -  Espiões em O prisioneiro do Buda.
 Zorglub -  Surge na história Z como Zorglub, é um cientista louco, colega de faculdade do Conde de Champignac, que inventa a zorglonda que permite aniquilar a vontade das pessoas, cria um exército e pretende associar-se ao Conde de Champignac para a conquista do Universo e elevar a publicidade ao seu ponto mais alto, a Lua - "acoc-aloC".  Z comme Zorglub, © Dupuis 1961, L'ombre du Z, © Dupuis 1962, Panade à Champignac 1969, torna-se propriedade das edições Dupuis.
 ZorglHomens -  Exército / polícia criado por Zorglub.
 General Schmetterlinge - Vive em Bretzelburg é Inimigo do Principe Paspallo, surge no álbum em 1966, Qrn sobre Bretzburg.
 Principe Paspallo - Vive em Maquebasta é inimigo do General  Schmetterlinge surge no álbum em 1966, Qrn sobre Bretzburg.
 O médico  - Do rei de Bretzelburg, surge no álbum em 1966, Qrn sobre Bretzburg.
 Doktor Kilikil -  Vai  torturar Fantásio e surge no álbum em 1966, Qrn sobre Bretzburg.

Os Habitantes de Champignac 
 Gustave Labarbe  - Presidente da Câmara.
 Desiré, -  Insoniamaníaco de Champinhac.
 Duplumier - Secretário do Presidente.
 Dupilon - Bêbado.
 Gustave.
 Jerome - Polícia.
 Jules - Garagista da companhia GLOUP.
 Lucien - Dono do café de Champinhac
 Noël - Miúdo amigo do Marsupilami, aparece nos álbuns, Le Prisonnier du Bouddha e Panade à Champignac.
 ZéNobe - Carteiro.

Os Cientistas 
 Samovar - Cientista louco, surge Radar le Robot e Spirou et les Plans du Robot.
 Conde de Champignac - Pacôme Hégésippe Adélard Ladislas, cientista que vive num castelo em Champignac, que se especializou em cogumelos. A ele se deve inúmeras invenções e a 1ª aparição dá-se no livro O Feiticeiro de Talmourol  (Il Y a un Sourcier à Champignac© Dupuis 1951)
 Zorglub - Cientista louco, colega de faculdade do Conde de Champignac, que inventa a Zorglonda que permite aniquilar a vontade das pessoas, cria um exército e pretende associar-se ao Conde de Champignac para a conquista do Universo e elevar a publicidade ao seu ponto mais alto, a Lua - "acoc-aloC".
 Biólogo - Cientista amigo do Conde de Champignac, surge em 1960 no álbum O Dinossauro Congelado Le Voyageur du Mésozoïque.
 Schwarz - Cientista amigo do Conde de Champignac, surge em 1960 no álbum O Dinossauro Congelado, Le Voyageur du Mésozoïque.
 Black - Cientista amigo do Conde de Champignac, surge em 1960 no álbum O Dinossauro Congelado, Le Voyageur du Mésozoïque.
 Sprtschk - Cientista atómico, amigo do Conde de Champignac, surge em 1960 no álbum O Dinossauro Congelado, Le Voyageur du Mésozoïque.
 Professor Nicolaivtch Inovskyev - Cientista de Física Nuclear inventor do GAG. O prisioneiro do Buda Le Prisonnier du bouddha 1960.
 Douglas LongPlaying - Cientista de Física Nuclear, inventor do GAG, raptado pelos chineses. O prisioneiro do Buda Le Prisonnier du bouddha 1960.

Os Conhecidos / Amigos 
 Maurice e Polidur  -  Amigos de Spirou em 4 Aventuras de Spirou.
 Bohémien - Cigano acusado de feitiçaria em .O Feiticeiro de Talmourol.
 Mordicus - Notário que leu o testamento em Spirou e os Herdeiros.
 Tia Ester e Prima Serafina - Tia e prima de Fantásio e Zantáfio em Spirou e os Herdeiros.
 Martinho e Rodrigo - Pilotos da Turbot em Spirou e os Herdeiros e O Chifre do Rinoceronte.
 Valentin Mollet - Jogador de Futebol que rouba o Marsupilami em O ladrão do Marsupilami.
 Rei Wakukus -  Amigo de Martinho em o O Chifre do Rinoceronte.
 Vendedor Wiskye -  Mata um rinoceronte em O Chifre do Rinoceronte.
 Alphonse Minet - Convida Spirou e Fantásio para ficarem em sua casa em Os Piratas do Silêncio.
 Detective -  da companhia de Seguros, que pretende descobrir o desaparecimento Quicks em Os Piratas do Silêncio.
 Badman  - O administrador que abusa da bebida em O Gorila.
 Wagundus - Indigenas em O Gorila.
 Ibn-Mah-Zud - Rei do Petróleo, terror da condução, oferece um Turbot 2 ao Spirou e Fantásio em Férias sem História.
 Dinossauro - Plateossauro descoberto pelo Conde de Champinhac nos gelos do Antárctico em o Dinossauro Congelado.
 Douglas e Harvey -  Gémeos agentes Secretos Ingleses, em O Prisioneiro do Buda, (simpática homenagem aos Dupont de Hergé) .
 Herberto D'Almacalma - Homem rico e excêntrico que não gosta de barulho em O tesouro submarino.
 Rei Ladislau de Bretzelburgo - está prisioneiro no seu próprio palácio em Qrn sobre Bretzelburgo.
 Marcelino Switch -  Rádio amador em Qrn sobre Bretzelburgo.
 Hans - Jardineiro do palácio de Bretzelburgo que pertence à Resistência. Qrn sobre Bretzelburgo.
 Henrique -  Menino rico, amigo secreto de João Baptista em Um Natal Clandestino no álbum O Castelo do Sábio Louco.
 João Baptista -  Amigo secreto de Henrique. Um Natal Clandestino no álbum O Castelo do Sábio Louco.
 Pigmeus -  Trabalhavam nas minas Matuvu em Os elefantes Sagrados.

 Veículos 
 Turbot de corrida -  Carro de corrida - Herdeiros, © Dupuis 1953.
 Fantacoptère  -  Espécie de helicóptero ligeiro para uma pessoa, inventado e desenhado por Fantásio - Herdeiros, © Dupuis 1953 Zantajet - inventado e desenhado por um engenheiro amigo de Zantáfio - Herdeiros (© Dupuis 1953) Turbotraction Turbot-Rhino 1  - Protótipo a turbopropulse oferecido a  Spirou et Fantasio pela empresa Turbot. Foi inspirado no carro Ford Sabre 150. Chifre do Rinoceronte (© Dupuis 1955).
 Turbotraction 2 - Inspirado no Ford Sabre 175. Um monarca Ibn-Mah-Zout destrói o carro de Spirou e Fantasio e oferece o novo modelo da turbot  em troca de um carro de Fantasio. Na história Vacances sans histoire (Gorila, © Dupuis 1957).

 Dion Bouton 1912 - Carro de Fantasio que tem algumas divertidas particularidades. Na história Vacances sans histoire” (Gorila, © Dupuis 1957).

 Sous-marin - Veículo inventado pelo Conde Champignac, graças ao X-4. O piloto está equipado com um escafandro especial que permite respirar um gás extraído dos cogumelos. O refúgio da moreia (© Dupuis 1957) Contra indicações - Depois de respirar o gás ao fim de um tempo a pele fica da cor azul com umas bolas brancas.

 Invenções  
 Pilules Caméléon -  Produto extraído de um cogumelo que muda a cor da pele, inventado pelo Conde de Champignac - ( O Feiticeiro de Talmourol e O Roubo de Marsupilami).
 Gás Soporífero - Produto extraído de um cogumelo que faz adormecer as pessoas, inventado pelo Conde de Champignac - (O Feiticeiro de Talmourol, Os Piratas do silêncio, O Ditador e o Cogumelo).
 Metolmol - Líquido extraído de um certo cogumelo que torna todo o metal mole, inventado pelo Conde de Champignac. (O Ditador e o Cogumelo, O Prisioneiro do Buda, O refúgio da Moreia, Medo D' outro lado do Fio).
 Vacina anti Frio - Vacina extraída d'um cogumelo que produz insensibilidade ao frio, inventado pelo Conde de Champignac. (O dinossauro congelado).
 X1 - Extracto de um certo cogumelo que dá uma força milagrosa, inventado pelo Conde de Champignac.
 X2 - Extracto de cogumelo que acelera a multiplicação e a evolução das células, provocando o envelhecimento acelerado, inventado pelo Conde de Champignac. (O dinossauro congelado).
 X4 - Produto capaz de activar as faculdades cerebrais através da supervitamização das células da camada cortical do grande cerebelo, inventado pelo Conde de Champignac. (O refúgio da Moreia).
 G.A.G - Generador Atómico Gama. Aparelho inventado pelos professores Inovskyev e Longplaying. O raio gama permite suprimir a gravidade, de modificar o clima, de fazer crescer a vegetação. (O prisioneiro do Buda).
 Zorglonda -  Inventada por Zorglub permite aniquilar a vontade das pessoas.
 ZorglLíngua'' - Um idioma inventado por Zorglub.
<noinclude>

Franquin

Cotão

Cotão é o nome comum dado às acumulações visíveis de fibras têxteis e outros materiais, geralmente encontrados na roupa e em torno da roupa. Certos materiais utilizados no fabrico de vestuário, como algodão, linho e lã, contêm numerosas fibras muito curtas, agrupadas. Durante o desgaste normal, estas fibras podem separar-se ou ser sacudidas da tecelagem da qual fazem parte. Esta é a razão pela qual artigos fortemente usados como camisas e toalhas se tornam mais finos ao longo do tempo, e por que estas partículas se acumulam num secador de roupa.

Devido à sua área de baixa superfície, o aperto estático causa fibras que se separaram de uma peça de roupa para continuar a colar-se umas às outras e a esse artigo, ou a outras superfícies com as quais entram em contacto. Outras pequenas fibras ou partículas também se acumulam com estas fibras de roupa, incluindo cabelo humano e animal e células da pele, fibras vegetais, e pólen, poeira e microorganismos. O cotão é composto por fios de variadas cores, que misturam matizes e podem parecer um cinzento uniforme.

Cotão do umbigo

 ou flunfa é a acumulação de fibras soltas no umbigo.

Muita gente constata que, e no fim de cada dia, possui uma pequena bola de cotão no umbigo. O porquê disso foi objeto de conjeturas durante muitos anos, até que, em 2001, o Dr. Karl Kruszelnicki da Universidade de Sydney (Austrália) realizou uma pesquisa sistemática para obter dados sobre o cotão do umbigo,. As suas principais conclusões foram:

 O cotão do umbigo consiste principalmente de fibras das roupas, misturadas com pele morta e alguns pêlos.
 O cotão desloca-se de baixo para cima e não no sentido contrário como seria mais "verossímil". O processo é resultante da fricção do pêlo corporal com a roupa interior, que arrasta as fibras soltas para o umbigo.
 As mulheres têm menos cotão no umbigo devido ao seu pêlo corporal ser mais fino e curto. Pelo mesmo motivo, os homens mais velhos, por terem pêlos mais ásperos e numerosos, acumulam uma maior quantidade de cotão.
 A coloração azul deve-se à existência de fibras azuis na maior parte das peças de vestuário.
 A existência de cotão no umbigo não traz nenhum perigo para a saúde humana.

A dedicação do doutor Kruszelnicki à solução desse questionamento valeu-lhe o prémio Ig Nobel da Investigação Interdisciplinar no ano de 2002.

Graham Barker, de Perth (Austrália), figura no Guinness Book of Records por acumular a maior quantidade de cotão no umbigo. Colecionou a sua própria penugem quase todos os dias desde 17 de janeiro de 1984, e produz cerca de 3,03 miligramas por dia. Ao contrário do que diz o estudo do doutor Kruszelnicki, a sua penugem tem um tom mais avermelhado, apesar de não costumar usar roupa vermelha.

Cotão dos bolsos
O cotão dos bolsos é formado por detritos, incluindo pedaços de tecido, bem como pequenos pedaços de papel e tecido que são frequentemente encontrados nos bolsos das calças. Pode por vezes ser causado por passar a roupa através de uma máquina de lavar roupa uma ou mais vezes, fazendo com que o revestimento do bolso ou o conteúdo se compactem e triturem.

Como o cotão dos bolsos é uma amálgama do conteúdo dos bolsos,este pode ser útil para determinar se fármacos foram previamente armazenados nos bolsos, testando-o com vários testes de fármacos. Numa situação de sobrevivência, o cotão de bolso pode ser usado como material para atear um fogo.

Ligações externas 
 Página de Graham Barker, recordista de acumulação de cotão

Vestuário
Fibras
Abdômen
Sistema tegumentar
Umbigo

Lista de publicações de Spirou e Fantásio

Esta lista é um resumo das histórias de banda desenhada de Spirou e Fantásio, desenhados por Franquin.
</noinclude>

L'héritage de Spirou / Fantásio e o seu Tanque 
 Jornal Spirou  - L'Heritage - N.º 453 (19.12.1946) ao 491 (11.09.1947) ; 39 pranchas,  Franquin.
Álbum fora de série n.º 1:  L'Heritage (+ Le Tank), © Dupuis 1976 .
Spirou herda de seu tio uma casa velha e desabitada com alguns segredos. Spirou e Fantásio acabam por ir a África à procura de um tesouro.

Le Tank surge no Almanaque Spirou, 1947; 12 pranchas. Fantasio compra um tanque a um soldado provocando um quantidade de catástrofes.

Les Maisons Péfabriquées / Radar le Robot 
Jornal Spirou: Les Maisons Péfabriquées -  Jijé desenha n.º  422 (23.05.1946) ao n.º  426 (13.06.1946) ; Franquin desenha n.º 427 (20.06.1946) ao n.º 442 (03.10.1946) ; 16  pranchas. Fantasio vende casas préfabricadas juntamente com Spirou.

 Jornal Spirou:  Radar le Robot, 1947.
Álbum fora de série n.º 2 Radar le Robot, (+ Les Maisons Péfabriquées), © Dupuis 1976.
Uma pequena vila está aterrorizada com um carro fantasma e Spirou et Fantásio vão lutar contra Samovar, um sábio e o seu robot.

Um Natal Clandestino  
Jornal Spirou: Un conte de Noël - N.º 448 (14.11.1946) ao 452 (12.12.1946) ; 5 pranchas.

4 Aventuras de Spirou e Fantásio 
Álbum n.º 1, "Quatre aventures de Spirou et Fantasio, (+Spirou et les Plans du Robot), (+Spirou Sur Le Ring), (+Spirou Fait du Cheval), (+Spirou Chez Les Pygmées), © Dupuis 1950"
Spirou e os Planos do Robot: Jornal Spirou - N.º 522 (15.04.1948) ao 540 (01.08.1948); 15 pranchas. Dois ladrões resolvem roubar os planos do robot do sábio Samovar.
Spirou no Ringue: Jornal Spirou - N.º 541 (26.08.1946) ao 566 (17.02.1949) ; 26 pranchas. Spirou vai confrontar Poildur num combate de boxe. Com o dinheiro vai financiar um ginásio desporto para miúdos.
Spirou Cavaleiro: Jornal Spirou - N.º 567 (24.02.1949) ao 574 (14.04.1949); 8 pranchas. Um Fantasio snob resolve andar de cavalo. Spirou vai montar um cavalo completamente louco.
Spirou No País dos Pigmeus: Jornal Spirou - N.º 589 (28.07.1949) ao 616 (02.0219.50); 27 pranchas. Graças a um Leopardo, Spirou e Fantásio conhecem o imperador de Lilipanga. Este pequeno país encontra-se em guerra entre duas tribos de pigmeus.

O Feiticeiro de Talmourol 
Il Y a un Sourcier à Champignac- Jornal Spirou - N.º 653 (19.10.1950) ao 685 (31.05.1951); 57 pranchas.
Álbum nº 2, Il Y a un Sourcier à Champignac, © Dupuis 1951.
Spirou e Fantásio vão acampar para Champignac e ocorrem fenómenos muito estranhos, acabando por perceber que por detrás desses acontecimentos está o Conde de Champignac. O Conde de Champignac, Pacôme Hégésippe Adélard Ladislas, aparece pela 1ª vez nesta história. É um cientista que vive num castelo em Champignac, especializou-se em cogumelos e a ele se deve inúmeras invenções. Surge também a tão conhecida vila de Champinhac com os seus habitantes. Franquin cria um mundo de divertidos gags e de personagens: Gustave Labarbe o Presidente da Câmara é um desses personagens, sempre disposto a discursar e a eleger estátuas com sua esfinge, como também a sucederem-lhe inúmeros percalços, causados pelas invenções do Conde. Está sempre acompanhado pelo seu fiel secretário, Duplumier; pelo bêbado da vila,  Dupilon; Jerome, o polícia; Lucien, o dono do café; o miúdo Noël, etc.

Os Chapéus Negros 
Les Chapeaux Noirs, Franquin - Jornal Spirou - N.º 617 (09.02.1950) ao 635 (15.06.1950) ; 19 pranchas.
Álbum nº 3 : Les Chapeaux Noirs © Dupuis 1952 (+Mystére à la Frontiére - Franquin + Les Hommes Grenouilles - Jijé + Comme une Mouche au Pafond - Jijé) .
Spirou et Fantásio partem para o Far-West para verificar como vivem os cow-boys nos dias de hoje.

Mystère à la Frontière : Jornal Spirou - N.º 636 (22.06.50) ao 652 (12.10.50) ; 17 pranchas. Spirou et Fantásio descobrem que os traficante utilizavam aviões telecomandados para passarem droga na fronteira.

Spirou e os Herdeiros 
Jornal Spirou - N.º 693 (26.07.1951) ao 726 (13.03.1952) ; 59 pranchas.
Álbum nº 4: Spirou et les Héritiers, © Dupuis 1953.
Para receberem a herança de um tio, Fantásio e o seu primo Zantáfio, têm de realizar  três façanhas: 1º- inventar  um aparelho original e de interesse público (surge então o famoso fantacóptere); 2º - pilotar automóveis de corrida num Grande Prémio; 3º - capturar um Marsupilami. O Marsupilami surge então, pela primeira vez a 31 de Janeiro de 1952 no jornal do Spirou.

O Roubo do Marsupilami 
Jornal Spirou - N.º 729 (03.04.52) ao761 (13.11.52) ; 58 pranchas
Álbum nº 5: Les Voleurs du Marsupilami, © Dupuis 1954
Zabaglion, director do Circo Zabaglion, contrata Valentin Mollet, um jogador de futebol, para roubar o Marsupilami de forma a transformá-lo na atracção principal do Circo. Spirou e Fantásio, com a ajuda de uma das invenções do Conde de Champignac, as pílulas Caméléon, conseguem introduzir-se no Circo e salvar o animal.

O Chifre do Rinoceronte 
Jornal Spirou - N.º 788 (21.05.1953) ao 797 (23.07.1953) ; 18 pranchas.
Álbum nº 6: La Corne du Rhinocéros, © Dupuis 1955.
Toothbrush e o colega, pretendem roubar os planos do novo Turbot-Rhino da Fábrica de Automóveis Turbot, e Martinho, um dos pilotos da Turbot, consegue fugir para M'Saragba em Africa, e entregar o microfilme ao rei da tribo dos Wakukus. O rei captura um rinoceronte, faz um buraco no chifre e coloca aí o pequeno objecto. Spirou e Fantasio, depois de muitas "caçadas", conseguem encontrar o microfilme e a Turbot oferece-lhes o Turbot-Rhino, o primeiro protótipo de tracção à frente com Turbopropulsor. A personagem Seccotine, repórter de Moustique, aparece pela primeira vez nesta história.

O  Ditador e o Cogumelo 
Jornal Spirou - N.º 801 (20.08.1953) ao 838 (06.05.1954) ; 60 pranchas.
Álbum nº 7: Le Dictateur et le Champignon, © Dupuis 1956.
Spirou e Fantásio resolvem  devolver o Marsupilami à floresta na Palômbia, mas quando lá chegam deparam-se com  um ditador, o General Zantas, que não é senão Zantáfio primo de Fantásio, que pretende organizar um exercito e invadir o território vizinho a República de Guaracha. Com a ajuda de Secotine conseguem que o Conde de Champinhac lhes envie uma das suas invenções, Metolmol um líquido que torna todo o metal mole, acabando por derreter, os carros, tanques, e aviões do General Zantas e evitar a guerra.

A Máscara Misteriosa / Não façam Mal aos Pintarroxos 
 Jornal Spirou - N.º 840 (20.05.1954) ao 869 (09.12.1954) ; 53 pranchas.
 Álbum nº 8: La Mauvaise Tête © Dupuis 1956.
Fantásio rouba a máscara da rainha Nefersisit em ouro maciço numa cerimónia que estava a ser gravada para o telejornal na TV. Spirou é o único que acredita na inocência do amigo e consegue descobrir que Zantáfio está por detrás do roubo e salvar Fantásio.
 Touchez pas aux Rouges-Gorges : Na propriedade do Conde de Champignac, o  marsupilami vela por uns ovos de pintarroxos.

O Refúgio da Moreia 
 Jornal Spirou - N.º 871 (23.12.1954) ao 904 (11.08.1955) ; 60 pranchas.
 Álbum nº 9: Le Repaire de la Murène, © Dupuis 1957.
Um riquíssimo armador, Xenofonte Hamadrião, abre um concurso para inventarem um veículo submarino que permita descer a mais de 200 metros de profundidade no mar e aceder ao Discreto, um cargueiro, que se afundou no Cabo da Rosa. Com a ajuda de X4 - produto capaz de activar as faculdades cerebrais - o Conde de Champignac consegue inventar um submarino. Vários acidentes começam a acontecer a todos os concorrentes. Decidem partir para a costa Siderurvila e experimentar o submarino e descobrem que a Moreia, Capitão Jonh Helena está por detrás dos estranhos acontecimentos. Acabam também por descobrir que o Marsupilami é anfíbio.

Os Piratas do Silêncio / La Quick Super 
 Jornal Spirou - N.º 916 (03.11.1955) ao 940 (19.04.1956) ; 44 pranchas.
 Álbum nº 10: Les Pirates du Silence, (+ La Quick Super ) © Dupuis 1958.
Fantásio vai fazer uma reportagem sobre Incognito-City, a cidade mais snob do mundo, aonde vivem as celebridades e os milionários que pretendem fugir aos jornalistas. Consegue descobrir que Juan Corto dos Orejas e Rabo raptou o Conde de Champignac e que pretende assaltar a cidade, utilizando o Gás Soporífero do Conde. Neste enredo o Marsupilami fala pela primeira vez e diz "Juan Corto".
'La Quick Super' - Jornal Spirou - N.º 907 (01.09.1955) ao 915 (27.10.1955) ; 16 pranchas.
Spirou e Fantásio têm de fazer uma reportagem sobre os novos modelos de carro Quick.  Acontece que estes carros estão a ser misteriosamente roubados e a companhia de seguros pretende descobrir quem são os ladrões.

O Gorila / Férias Sem História 
 Jornal Spirou - N.º 944 (17.05.1956) ao 966 (18.10.1956); 40 pranchas.
 Álbum nº 11: Le Gorille a Bonne Mine, (+ Vacances Sans Histoire), © Dupuis 1959.
Spirou e Fantásio vão fazer uma reportagem em Kilimakali sobre os Gorilas e fotografá-los no seu meio ambiente. Mas vão deparar-se com um mistério, o Dr. Zwart, um velho excêntrico, desapareceu como também os indígenas, Wagundus, começaram a desaparecer.

Vacances Sans Histoires - Jornal Spirou - N.º 1023 (21.11.1957) ao 1033 (30.01.1958) ; 19 pranchas.
Um monarca o Ibn-Mah-Zout destroi o carro de Fantasio acabando por oferecer aos dois amigos o novo modelo da Turbot o Turbotraction 2. É a primeira vez que o Gaston Lagaffe  aparece nesta historia.

O Ninho dos Marsupilamis / A Feira dos Gangsters 
 Jornal Spirou - N.º 969 (08.11.1956) ao 991 (11.04.1957); 40 pranchas.
 Álbum nº 12: Les Nids des Marsupilamis, (+La Foire aux Gangsters), © Dupuis 1959.
Seccotine, uma personagem criada por Franquin, vai à Palômbia fazer uma reportagem sobre a vida dos Marsupilamis e como estes se reproduzem - "Os primos da Palombia".

La Foire aux Gangsters - Jornal Spirou - N.º 1034 (06.02.1958) ao 1045 (24.04.1958); 21 pranchas.
Soto Kiki pede ajuda a Spirou e Fantásio para salvarem um miúdo de uns raptores. O Gaston Lagaffe  aparece nesta historia.

O Dinossauro Congelado / O Medo do Outro Lado do Telefone 
 Jornal Spirou - N.º 992 (18.04.1957) ao 1018 (17.10.1957) ; 47 pranchas.
 Álbum nº 13: Le Voyageur du Mésozoïque, (+La Peur au Bout du Fil), © Dupuis 1960.
O Conde de Champignac descobre um ovo de um Plateossauro congelado nos gelos do Antárctico e consegue aquecê-lo gradualmente com uma incubadora. Com a ajuda do X2, extracto de cogumelo que acelera a multiplicação e a evolução das células, provoca o envelhecimento acelerado do dinossauro, causando grandes perturbações no seio da comunidade da vila de Champignac.

La Peur au Bout du Fil- Jornal Spirou - N.º 1086 (05.02.1959) ao 1092 (19.03.1959); 13 pranchas.
O Conde de Champignac consegue isolar as substâncias nocivas do X4 - produto capaz de activar as faculdades cerebrais, à base de cogumelos - telefona ao Spirou a contar a novidade e por erro, em vez do café, bebe a substância tornando-se mau. Engendra um plano para destruir a estátua do Presidente da Câmara com o metomol. Entretanto Spirou e Fantásio pedem ajuda ao cientista amigo do Conde.

O Prisioneiro do Buda 
 Jornal Spirou - N.º 1048 (15.05.1958) ao 1082 (08.01.1959); 61 pranchas.
 Álbum nº 14: Le Prisonnier du Bouddha, © Dupuis 1960.
Douglas LongPlaying, cientista de Física Nuclear, um dos inventores do GAG (Generador Atómico Gama - Aparelho que permite suprimir a gravidade, de modificar o clima, de fazer crescer a vegetação), é raptado pelos chineses. O Professor Nicolaivtch Inovskyev, também inventor do GAG, vai pedir ajuda ao Conde de Champignac, causando alguns distúrbios na vila de Champignac. Spirou, Fantásio, Spip e o Marsupilami com a ajuda do GAG vão salvar LongPlaying. Nota: Os Budas de Bamiyan, são 2 estatuas monumentais de budas em pé, escavados na rocha no vale de Bamiyan no centro de Afeganistão, a 230km a noroeste de Kaboul e a uma altitude de 2500m.

Z Como Zorglub 
 Jornal Spirou - N.º 1096 (16.04.1959) ao 1136 (21.01.1960) ; 61pranchas.
 Álbum nº 15: Z comme Zorglub, © Dupuis 1961,
Zorglub é uma personagem fascinante, criada por Franquin, surge em 1959, na história Z como Zorglub. É um cientista louco colega de faculdade do Conde de Champignac, inventor da Zorglonda, que permite aniquilar a vontade das pessoas. Cria um exército na Palômbia e pretende associar-se ao Conde de Champignac para a conquista do Universo e elevar a publicidade ao seu ponto mais alto, a Lua - "acoc-aloC". Fantásio e o polícia Jerome, são raptados e automatizados para fazerem parte dos ZorglHomens. O Conde, Spirou, Spip e o Marsupilami vão ter à base secreta de Zorglub e impedir o inevitável, acabando por convencer Zorglub a destruir todas as bases.

A Sombra do Z 
 Jornal Spirou - N.º 1140 (18.02.1960) ao 1183 (15.12.1960); 60 pranchas.
 Álbum nº 16:  L'ombre du Z, © Dupuis 1962,
Continuação da história Z Comme Zorglub. Zorglub mantém ainda uma base na Palômbia, e os habitantes, através da Zorglonda, são obrigados a comprar produtos de higiene fornecidos pelos ZorglHomens, gastando todas as suas economias e levando-os à miséria. Por detrás deste negócio está Zantáfio que assalta as lojas roubando todo o dinheiro das receitas. Zorglub torna-se vitima de uma das suas armas.

Tesouro Submarino / Les Petits Formats 
 Álbum nº 17: Spirou et les Hommes-Bulles, (+ Les Petits Formats), © Dupuis 1964
 Jornal  Le Parisien Libéré, fim dos anos 50.
No seguimento da história o Refúgio da Moreia. Andam à procura do tesouro do Discreto, o cargueiro que se afundou no Cabo da Rosa e a Moreia consegue fugir da prisão. Os novos submarinos, inventados pelo Conde, são destruídos restando apenas um e o Spirou vai pilotar esse submarino e descobre uma cidade submarina, Corália-A-Cidade-Bolha, uma quinta modelo, aonde vivem, cientistas, industriais e artistas.

Les Petits Formats - Jornal  Le Parisien Libéré, fim dos anos 50; Jornal Spirou N.º 1272 (30.08.1962) ao 1302 (28.03.1963) ; 30 pranchas.
Fantásio desapareceu de Champignac. Spirou encontra-o como um boneco de 5cm de altura.

QRN Sobre Bretzelburg 
 Jornal Spirou - N.º 1205 (18.05.1961) ao 1237 (28.12.1961) e N.º 1304 (11.04.1963) ao 1340 (19.12.1963); 65  pranchas.

 Álbum nº 18: QRN Sur Bretzelburg, © Dupuis 1966
Franquin  começa a trabalhar em 1961 no álbum QRN sur Bretzelburg mas este só vai ser publicado em 1966. O Marsupilami engole um radio miniaturisado e provoca uma perturbação  nas  comunicações entre um radio amador, Switch e o rei de Bretzelburg (rei de um país fictício) que é prisioneiro do general Schmetterling. Fantásio é raptado em vez de Switch e é levado para a prisão Snapfurmich aonde o Dr Kilikil, uma personagem genial, o vai  torturar. Spirou, Switch, Spip e o Marsupilami vão para Bretzelburg salvá-los. No projecto inicial Franquin previa a intervenção de Zorglub, mas o editor Charles Dupuis opõe-se. Nota: Inicialmente tinha o nome de QRM Sur Bretzelburg.

O Castelo do Sábio Louco / Bravo para os Brothers 
 Jornal Spirou - N.º 1539 (12.10.1967) ao 1556 (08.02.1968); 37 pranchas.
 Álbum nº 19:  Panade à Champignac, (+ Bravo Les Brothers) © Dupuis 1969,
Continuação da história L'ombre du Z. O Conde de Champignac consegue descobrir um tratamento para a Zorglonda e Zorglub torna-se mentalmente num bebé de oito meses. Um dos melhores dos ZorglHomens rapta o mestre e o caos acontece e a vila de Champignac torna-se mais uma vez o palco de estranhos acontecimentos.

Bravo Les Brothers - Jornal Spirou - N.º 1435 (14.10.1965) ao 1455 (03.03.1966) ; 22 pranchas.
Gaston Lagaffe oferece pelos anos a Fantásio 3 macacos que viveram num circo. E o impossível acontece, o escritório pára, e sucedem-se um interminável número de gafes e de catástrofes. Entretanto um indivíduo, o antigo mestre dos macacos, aparece e Spirou e Fantásio acabam por dar os animais a este homem. Este episódio surge em 1969 no Livro n.º 19, Panade à Champignac.

Os Elefantes Sagrados / La Cage 
 Jornal Le Parisien Libéré, 1959; Jornal Spirou - N.º 1721 (08.04.1971) ao 1723 (22.04.1971) ; 30 pranchas.
 Álbum nº 24: Tembo Tabou, (+La cage ), © Dupuis 1968
Spirou et Fantasio vão fazer uma reportagem a Africa sobre elefantes de cor vermelha. São acolhidos por uma tribo de pigmeus e resolvem uma série de mistérios.

" La Cage" - As desventuras de um caçador, Bring Backalive, na tentativa de capturar um Marsupilami vivo.

Franquin

Acadêmicos do Jardim Esperança

Acadêmicos do Jardim Esperança é uma escola de samba de Cabo Frio.

História 
A escola desfilou pelo grupo B nos anos de 2008 e 2009, ficando de fora do carnaval 2010, e retornando em 2011, quando abriu os desfiles do grupo de acesso, no sábado, dia 5 de março (primeira entre cinco escolas). Foi promovida ao grupo principal após ser campeã em 2014.

Segmentos

Presidentes

Diretores

Coreógrafo

Casal de Mestre-sala e Porta-bandeira

Rainhas de bateria

Carnavais

Premiações 
Tamborim de Ouro - 2012 - Rainha de bateria do Acesso e Revelação (Felype Duarte)

Acadêmicos do Jardim Esperança

Arrastão da Gamboa

Arrastão da Gamboa é uma escola de samba de Cabo Frio. Foi fundada por jovens amigos e hoje é a caçula do carnaval da cidade.

História 
 
A escola sempre participou das divisões inferiores do Carnaval de Cabo Frio. Em 2010, ficou entre as últimas do Carnaval, sendo suspensa dos desfiles oficiais por um ano. Em 2011, desfilou em seu bairro, sob avaliação da Liga, para poder retornar as competições.

Segmentos

Presidentes

Diretores

Coreógrafo

Casal de Mestre-sala e Porta-bandeira

Rainhas de bateria

Carnavais 

Arrastão da GB

Arado Flugzeugwerke

A Arado Flugzeugwerke foi uma fábrica de aviões da Alemanha. Fabricou aviões importantes durante a Segunda Guerra Mundial para Luftwaffe, entre eles o primeiro bombardeiro a jato da história o Arado Ar 234 "Blitz". Em 1945, após o fim da guerra, a Arado foi fechada e liquidada judicialmente.
Um de seus projetos, o Ar 96, continuou a ser fabricado por muitos anos após a guerra.

Aeronaves

Arado L 1
Arado L II
Arado S I
Arado SIII
Arado SC I
Arado SC II
Arado SD I
Arado SD II
Arado SD III
Arado SSD I
Arado V I
Arado W 2
Arado Ar 64
Arado Ar 65
Arado Ar 66
Arado Ar 67
Arado Ar 68
Arado Ar 69
Arado Ar 76
Arado Ar 79
Arado Ar 80
Arado Ar 81
Arado Ar 95
Arado Ar 96
Arado Ar 195
Arado Ar 196
Arado Ar 197
Arado Ar 198
Arado Ar 199
Arado Ar 231
Arado Ar 232
Arado Ar 233
Arado Ar 234
Arado Ar 240
Arado Ar 296
Arado Ar 340
Arado Ar 396
Arado Ar 432
Arado Ar 440
Arado Ar 532

Lista de maiores projetos internos da SGM. Era sob comando do Reichsluftfahrtministerium RLM.

Arado E.240
Arado E.300
Arado E.310
Arado E.340
Arado E.370
Arado E.371
Arado E.375
Arado E.377
Arado E.377a
Arado E.380
Arado E.381/I
Arado E.381/II
Arado E.381/III
Arado E.385
Arado E.390
Arado E.395
Arado E.396
Arado E.401
Arado E.430
Arado E.432
Arado E.433
Arado E.440
Arado E.441
Arado E.470
Arado E.480
Arado E.490
Arado E.500
Arado E.530
Arado E.532
Arado E.555
Arado E.560
Arado E.561
Arado E.580
Arado E.581.4
Arado E.581.5
Arado E.583
Arado E.625
Arado E.632
Arado E.651
Arado E.654

Fabricantes de aviões da Alemanha

François de Belleforest

François de Belleforest (, 1530 — Paris, 1583) foi um prolífico autor da França na Renascença, que também escrevia poesias e traduzia textos.

Sua continuação da tradução de Pierre Boaistuau da Novelle de Matteo Bandello, publicada como Histoires Tragiques (1559-82), inclui uma versão de uma lenda de Saxo Grammaticus que influenciou (talvez indiretamente) Hamlet e uma história que pode ter influenciado Muito Barulho Por Nada, peças de William Shakespeare. Belleforest, em seu trabalho de tradução, embelezou a obra de Saxo, além de dobrar o tamanho do texto e introduzir um elemento que, com toda certeza, Shakespeare exploraria posteriormente em seu Hamlet: a melancolia do herói.

Foi tradutor incansável de diversos outros autores, como Francesco Guicciardini, Antonio de Guevara, Polidoro Virgilio,  Sebastian Münster, Cícero, Demóstenes, Aquiles Tácio. Também escreveu Grandes Anais da História da França (Grandes Annales et histoire générale de France) publicados em 1579,​

Obras selecionadas

 La chasse d'amour (poems), 1561.
 Continuation des histoires tragiques, contenant douze histoires tirées de Bandel....
 Histoires tragiques, tradução de Matteo Bandello, 7 volumes, 1566-1583.
 Les Amours de Clitophon et de Leucippe 
 La Pyrénée (or La Pastorale amoureuse), 1571.
 Harengue militaires, et concions de princes, capitaines, embassadeurs, et autres manians tant la guerre que les affaires d'Estat ... Recueillis et faictes Françoyses
 La Cosmographie universelle de tout le monde.
 Grandes Annales et histoire générale de France, 1579.
 Les sentences illustrés de M.T. Ciceron Et les apophthegmes, avec quelquel sentences de piete, recueillies de mesme Ciceron. Aveei les plus remarquables sentences tant de Terence... et de... Demosthene. Le tout Traduit nouvellement de Latin en Francais par Francois de Belle-forest, Commingeoiis. Reveu & corrige. 
 Les chroniques et annales de France, dès l'origine des François, & leur venue en Gaule

Ver também
Outros autores de sua época:
 Jacques Amyot
 Nicolas de Herberay des Essarts

Bibliografia
  EDWARDS, Phillip, ed. Hamlet, Prince of Denmark. New Cambridge Shakespeare. Cambridge: Cambridge University Press, 1985. ISBN 978-0-521-29366-2.
  Saxão Gramático, e HANSEN, William. Saxo Grammaticus & the Life of Hamlet. Lincoln: University of Nebraska Press, 1983. ISBN 0-8032-2318-8.
  SIMONIN, Michel, ed. Dictionnaire des lettres françaises - Le XVI siècle. Paris: Fayard, 2001. ISBN 2-253-05663-4

Ligações externas
 Obras de ou sobre François de Belleforest no Internet Archive

Escritores da França
Tradutores da França
Nascidos em 1530
Mortos em 1583

Premunição

Premunição é o ato ou efeito de premunir. É o estado especial de imunidade ou resistência a uma infecção. Premunir é evitar com antecipação; precaver, prevenir. É acautelar; prevenir, precaver, precatar, munir, prover, guarnecer, com antecipação. É preparar-se, apetrechar-se; armar-se, precaver-se, prevenir-se. Premunitivo é o que tem ação profilática.
Deve-se atentar para essas diferenças porque há algumas confusões devido à semelhança das palavras premunição e premonição, embora não sejam perfeitamente homógrafas ou homófonas. Especificamente, o termo premunição é usado na terminologia veterinária para designar o trabalho realizado com animais, em especial os bovinos, para torná-los resistentes a certas doenças, como a babesiose e a anaplasmose.

A premunição é praticada principalmente com a aplicação de uma quantidade pequena de sangue de um doador nativo, naturalmente resistente, mas que conserva as Babésias e os Anaplasmas latentes em seu organismo e aptos a provocarem as doenças nos receptores desprovidos de qualquer imunidade. Após isto, acompanha-se a evolução das doenças e aplicam-se quimioterápicos e antibióticos adequados, em doses controladas para que os agentes etiológicos não sejam eliminados totalmente e os animais se tornem premunidos. Pesquisadores tentaram criar vacinas contra essas doenças, mas sem resultados conclusivos.

Bibliografia 
Novo Aurélio / Século XXI: o dicionário da língua portuguesa
 Aurélio Buarque de Holanda Ferreira: 3ª ed. – Rio de Janeiro: Nova Fronteira, 1999.
Premunição por Barbosa, Adahir Gonçalves - mencionada no livro “Babesiosis”, páginas 570 e 571. 
Normas Práticas para a Premunição de Bovinos contra a Tristeza Parasitária - Instituto de Biologia Animal - RJ - 1950.

Ver também 
 Premonição

Saúde

Guillermo Mordillo

Guillermo Mordillo, ou mais popularmente, Mordillo (Buenos Aires, 4 de agosto de 1932 - 30 de Junho de 2019) foi um cartunista e ilustrador conhecido internacionalmente por suas ilustrações humorísticas caracterizadas pelo uso abundante da cor e ausência de texto, focadas na temática do esporte (especialmente futebol e golfe), romance e animais.

Era casado e divorciado com Naiane Cardoso e Jakeline Woichekoski.

Carreira
Nascido na Argentina, de pais imigrantes espanhóis, Mordillo iniciou sua carreira no estúdio de animação Burone Bruché. Em seus mais de cinquenta anos Mordillo ilustrou livros infantis, desenhou campanhas publicitárias, cartões comemorativos e inúmeros cartuns, trabalhando e morando no Peru, Estados Unidos, França e Espanha para diversos veículos e empresas de comunicação.

O seu trabalho foi marcado pela presença constante das figuras humanas arredondadas, sempre em branco e preto, contrastando com os fundos invariavelmente coloridos.

Obras
Livros e colectâneas:
 1970 - El Galion.
 1971 - Los Doings húmedos y chiflados de una nave atrevida del pirata. Harlin Quist Inc., Nova Iorque, EUA.
 1971 - Las historietas recogidas de Mordillo. Editores de la corona, Nova Iorque, EUA.
 1972 - Crazy Cowboy. Harlin Quist Inc.,  Nova Iorque, EUA.
 1974 - Crazy Crazy. Insel Verlag, Frankfurt/M., Alemanha
 1976 - Toutes les Girafes [Jirafas de bolsillo, Península]
 1976 - Opus I. Friedrich W.Heye Verlag, Unterhaching, Alemanha
 1978 - Opus II (com capa de Marcel Marceau). Friedrich W.Heye Verlag, Unterhaching, Alemanha
 1980 - Opus III. Friedrich W.Heye Verlag, Unterhaching, Alemanha
 Le Livre d'Or de Mordillo
 1981 - Mordillo Football (com capa de Pelé). Siglo Hutchinson, Londres, Grã Bretanha
 1985 - Mordillo Lovestory (com capa de Jane Birkin). Ediciones Glénat, Grenoble, França
 1987 - Golf de Mordillo (com capa de Roberto De Vicenzo). Arnoldo Mondadori Editore, Milão, Itália
 1990 - Safari de Mordillo. Wilhelm Heyne Verlag, Munique, Alemanha
 1993 - Mordillo Golf [ Glénat: Mordillo, # 1 ]
 1994 - Mordillo Amore Amore (com capa de Giovanni Mariotti). Arnoldo Mondadori Editore, Milão, Itália
 1995 - Mordillo para deportistas [ Glénat: Mordillo, # 3 ]
 1999 - Guia dos Apaixonados - no original Mordillo Love Story [ Glénat: Mordillo, # 4 ]

Prêmios e homenagens
Ao longo de sua carreira, Mordillo angariou uma série de prêmios e homenagens. Dentre eles, o prêmio "Yellow Kid" na 16ª Feira internacional de Quadrinhos de Lucca, Itália, em 1984 e os títulos de "Professor Honorário de Humor", em 1997 e Catedrático Honorário de Humor, em 2002, na Universidade de Alcalá de Henares, na Espanha.

Ligações externas
 Sítio oficial
 BDTheque
 Lambiek
 Dotin.nl

Cartunistas da Argentina
Ilustradores da Argentina
Naturais de Buenos Aires
Autores de banda desenhada da Argentina

The Woody Woodpecker Polka

The Woody Woodpecker Polka (em português: A Polka do Pica-Pau) é o 37º curta de desenho animado da série Woody Woodpecker. Lançado no cinema em 29 de outubro de 1951, o filme foi produzido pela Walter Lantz Productions e distribuído pela Universal International.

Enredo 
A história começa com vários casais entrando em um celeiro para assistir a uma dança. Todos eles balançam ao ritmo da música. Leôncio é o porteiro que coleta os ingressos quando eles entram. o Pica-Pau está no palheiro, sonolento, vendo os dançarinos passarem. Ele vê pelo relógio que é hora do jantar e percebe que está com fome. Seu olhar cai no letreiro "Free Eats" (comida grátis), então ele segue a multidão até o celeiro. Ele entrega uma nota de dólar de borracha a Leôncio, que a descobre depois que Pica-Pau entra no celeiro. Pica-Pau, faminto, de pé ao lado de uma mesa cheia de comida, e quando ele está prestes a se deleitar, Leôncio o ejeta do celeiro. Pica-Pau então se veste de femme fatale para deixá-lo entrar na dança do celeiro. O objetivo principal do pássaro é conseguir comida; Leôncio a convida para dançar. Enquanto dançam, Pica-Pau pega as comidas pela mesa, e coloca escondido em seu vestido. Leôncio finalmente descobre que a garota é realmente o Pica-Pau disfarçado, e percebendo que um tolo que ele fez de si mesmo, ele se chuta violentamente.

Letra da música 

Woody Woodpecker Polka

That bird is back in town

A merry little town

He never wears a frown

He will croon the latest tune

The Woody Woodpecker polka

His laugh has made him known

A sound that's all his own

Oh hear that mellow tone

Let's all sing

The latest thing

The Woody Woodpecker polka

Let's all laugh like the Woodpecker bird

The Woody Woodpecker polka

Let's all laugh so it can be heard

The Woody Woodpecker polka

Happy as two birds in a nest

We'll learn to trill and coo

So let's all laugh

Just like the Woodpeckers do

Just listen to that band

The bestest in the land

Now grab your partner's hand

All night through

We're gonna do

The Woody Woodpecker polka

Let's jump up and down

Now we're goin' to town

Laugh away each frown

No-one's blue

When you do

The Woody Woodpecker polka

Let's all laugh like the woodpecker bird

The Woody Woodpecker polka

Let's all laugh so it can be heard

The Woody Woodpecker polka

Happy as two birds in a nest

We'll learn to trill and coo

So let's all laugh

Just like the Woodpeckers

Just like the Woodpeckers

Just like the Woodpeckers do

|}

Curiosidades

 Não há crédito do diretor para este filme. O próprio Lantz afirmou ter dirigido The Woody Woodpecker Polka, mas não recebe créditos na tela. 
 A música-título foi escrita por Warren Foster, Tedd Pierce e Billy May, e interpretada por The Starlighters.  A polca substitui a habitual "Woody Woodpecker Song" nos créditos de abertura, e também é destaque mais tarde no filme. 
 A versão de Mel Blanc da risada de marca registrada do Pica-Pau é utilizada pela última vez em The Woody Woodpecker Polka. 
 Andy Panda e Oswald the Lucky Rabbit, têm participações especiais neste desenho animado. 

Filmes dos Estados Unidos
Curtas-metragens de animação dos Estados Unidos
Filmes dos Estados Unidos de 1951
Episódios de Pica-Pau (desenho)
Curtas-metragens de Walter Lantz
Curtas-metragens da década de 1950
Filmes em língua inglesa
Curtas-metragens de 1951

Avenida São Carlos

A avenida São Carlos é a principal avenida do município de São Carlos (São Paulo), Brasil.

É responsável por conectar inúmeros pontos de ligação, sendo que o principal vai da praça Itália a rodovia Washington Luís no quilometro 235, passando antes pela avenida Prof. Luís Augusto de Oliveira.

Nasce na praça Itália (antiga Sanbra), onde também nasce a avenida Getúlio Vargas e faz a ligação com a rodovia no sentido sul para norte.

A avenida é o principal eixo de ligação com a maioria da ruas da cidade, é constituída de via asfaltada e em toda sua extensão, e iluminação até o trevo de ligação com a rodovia.

Sao Carlos

Tokyo Blade

Tokyo Blade é uma banda de heavy metal do Reino Unido. A história deste importante nome da NWOBHM começou a ser escrita em 1981, em Salisbury, Inglaterra, quando Andy Boulton, Andy Robbins (baixo), Alan Marsh (vocal), Steve Pierce (bateria) e Ray Dismore (guitarra) criaram o grupo Killer, e gravaram uma fita demo que trazia as faixas Hellbound, Urban Warrior, It Don't Matter To Me, Black Hole, Winner Takes All e Killer.

História

1983 
Em 1983, já com o nome Genghis Khan, gravaram um EP intitulado Double Dealin', trazendo as músicas If Heaven Is Hell, Highway Passion, Midnight Rendez-Vous e Meanstreak. John Wiggins (ex-Deep Machine e Lonewolf) substitui Ray Dismore, e o nome do grupo é mudado novamente para Tokyo Blade.
Assim, o grupo relançou o EP Double Dealin' em dois singles separados, 2nd Cut e If Heaven is Hell. Com a boa receptividade dos singles, o Tokyo Blade assina com a Powerstation Records, que colocou no mercado o single Powergame, contendo as músicas Powergame e Death On Main Street.

No mesmo ano, a gravadora lançou o debut da banda, intitulado Tokyo Blade. A capa do disco ficou a cargo de Brian Shepherd, que hoje ainda faz pinturas em quadros e murais com temas relacionados a Rock. O grupo ganha popularidade rapidamente, principalmente após aparições nos festivais europeus Aardshock e Earthquake.

Night of The Blade 

Antes das gravações do segundo álbum, Alan Marsh é substituído por Victor James Wright por pressão da gravadora, e Andy Robbins é substituído por Andy Wrighton (ex-Deep Machine).
O álbum é nomeado Night of The Blade e é lançado em 1984, com destaque para a faixa homônima. O grupo começa a integrar o cash de bandas como Ozzy Osbourne e Dio.

1985-1989: Decadência 

Algumas músicas gravadas para o terceiro álbum vazam, e dão origem ao EP não-oficial The Caves Sessions. 
Buscando popularidade nos EUA e no Japão, o Tokyo Blade lança o comercial Blackhearts and Jades Spaces em 1985, rejeitado pela maioria de seus antigos fãs. Frustrados pelo fracasso do álbum, Victor James, Steve Pierce, John Wiggins e Andy Wrighton saem do grupo.

Andy Boulton recruta então o vocalista Pete Zito, o baterista Alex Lee e o baixista Andy Catlin, logo substituído por Chris Stover. Mais uma vez, o grupo lança outro álbum extremamente comercial, Ain't Misbehavin', de 1987.

E mais uma vez, Andy Boulton é deixado pelos outros membros do grupo, e recruta os músicos da banda alemã The Dead Ballerinas, que contava com Michael Pozz nos vocais, Martin Machwitz no teclado, o baixista Dave Sale e o baterista Astor. Em 1989 lançam o álbum No Remorse, também lançado sob o título Eye of The Storm. O grupo finalmente é desfeito após tal lançamento.

Mr. Ice 

Em 1990, Andy Boulton e Alan Marsh trabalhavam numa banda chamda Mr. Ice, que contava com Colin Riggs (baixo), Marc Angel (Bateria), Danny Gwilym (guitarra) e Attilla (teclado). O grupo lançou o EP Have An Ice Day, e arranjou uma turnê ao lado do Uriah Heep. Porém, como a Europa ainda era um mercado forte para o Tokyo Blade, os empresários do Mr. Ice sugeriram que o EP fosse vendido com um adesivo na capa, constando a frase "This Is Tokyo Blade On Ice". Porem, devido à desentendimentos com empresários, Andy Boulton deixa o Tokyo Blade (?!), sendo substituído por Steve Kerr. Após a turnê, Steve Kerr sai da banda, e o grupo abandona o nome Tokyo Blade, por motivos óbvios (como haveria Tokyo Blade sem o fundador Andy Boulton, e que por 5 anos se matou para não deixar o grupo acabar?).

Assim, o novo grupo, chamado Pumphouse, recruta o guitarrista Jez Lee e grava em 1993 um álbum no Stable Studios. Porém, o material só é lançado em 1998, curiosamente como sendo do Tokyo Blade.

Reencarnação do Tokyo Blade 

Pouco depois, Alan Marsh entra em contato com Andy Boulton e John Wiggins, que juntos a Marc Angel e Colin Riggs, revivem o Tokyo Blade, lançando em 1996 o álbum Burning Down Paradise, através da gravadora SPV. Na turnê de promoção, o ponto alto foi a participação no festival Bang Your Head.

Integrantes 
 Andy Boulton - guitarra (1982–atualmente)
 John Wiggins - guitarra (1983-1986; 2010–atualmente)
 Andy Wrighton - baixo (1984-1986; 2010–atualmente)
 Steve Pierce - bateria (1982-1986; 1987; 2010–atualmente)
 Alan Marsh - vocal (1982-1984; 1990-1991; 1995-1996; 2016-atualmente)

Discografia 
 1983 - Tokyo Blade
 1984 - Night of The Blade
 1985 - Blackhearts and Jaded Spades
 1987 - Ain't Misbehavin'''
 1989 - No Remorse 1995 - Burning Down Paradise 1998 - Pumphouse 2011 - Thousand Men Strong 2018 - Unbroken 2018 - Dark Revolution''

Bandas de heavy metal do Reino Unido
Bandas da Inglaterra

Centro de Informática de São Carlos

O Centro de Informática de São Carlos (CISC) é uma unidade de serviço da Universidade de São Paulo responsável na área de Tecnologia da Informação e Comunicação (TIC), nos campi de São Carlos e de Pirassununga; e ao Serviço Especial de Saúde de Araraquara (SESA), da Faculdade de Saúde Pública.

História 
A Engenharia de São Carlos (EESC) foi instalada em 1953 e durante muitos anos foi a única unidade de ensino da USP em São Carlos. A EESC, de forma pioneira na época, criou um Centro de Processamentos de Dados (CPD) para atendimento de suas necessidades de ensino e pesquisa, além atender as necessidades de alguns órgãos do Estado de São Paulo instalados no interior e da Prefeitura Municipal de São Carlos. O computador inicial foi um IBM1130, com 4K palavras de 16 bits de memória, com unidades de impressão e de perfuração e leitura de cartões.

No início da década de 70,o Instituto de Ciências Matemáticas de São Carlos (ICMSC), atualmente Instituto de Ciências Matemáticas e de Computação (ICMC), e o Instituto de Física e Química de São Carlos (IFQSC), desmembrado em 1998 em Instituto de Física de São Carlos (IFSC) e Instituto de Química de São Carlos (IQSC), foram criados a partir de departamentos da EESC e o Campus USP de São Carlos, foi oficialmente criado. Inicialmente, todas as unidades contavam com o apoio do CPD para suas atividades de pesquisa e ensino.

A partir da década de 80, com o surgimento dos microcomputadores, com o barateamento dos computadores de médio porte e com o advento das redes de computadores, as unidades do campus foram progressivamente se informatizando e o CPD voltou a suas origens, atendendo principalmente as necessidades da EESC.

O Centro foi criado em 23 de abril de 1992, através da Resolução nº. 3.926, o CISC é o executor das políticas estabelecidas pela Tecnologia da Informação e Comunicação (TIC) e foi o primeiro centro de informática da USP em um campus do interior. A partir de agosto de 2002, o CISC passou a ser responsável pelo sistema de telefonia do Campus.

Dirigentes do CISC 
 Profº Dr. Caetano Traina Junior   (desde 22/02/2006)
 Profº Dr. Marcos José Santana   (30/05/1998 a 20/02/2006)
 Profº Dr. Paulo Cesar Masiero   (18/03/1994 a 29/05/1998)
 Profº Dr. Jan Frans Willem Slaets  (29/04/1992 a 17/03/1994)

Diretor 
 Profº Dr. Caetano Traina Junior

Vice-diretor 
 Profº Dr. Homero Schiabel

Corpo técnico 
 Ângela Rodrigues (secretária)

Administração do CISC 
A Seção Administrativa (SCADM) tem como objetivo administrar os Recursos Humanos e Financeiros do CISC de acordo com as normas da Universidade de São Paulo e outros Órgãos fiscalizadores externos e legislações em vigor.

Que é responsável pelas as atividades administrativas e financeiras, planejamento e aplicação dos recursos financeiros, dando toda assistência necessária dentro da Unidade como às outras Unidades da USP.

Serviços 
 Expediente
 Contabilidade e Finanças
 Tesouraria
 Recursos humanos
 Compras
 Patrimônio
 Atividades de apoio (transporte)

Ligações externas 
 Página do CISC

Unidades da Universidade de São Paulo
Educação em São Carlos (São Paulo)
Centros universitários do Brasil

Carrapicho (banda)

Carrapicho foi uma banda brasileira, criada no início da década de 1980, em Manaus.

Obteve sucesso no Brasil e no mundo com a canção "Tic, Tic Tac". O grupo vendeu mais de 15 milhões de discos, especialmente na França.

Ao todo, a banda lançou 18 álbuns, sendo o último denominado Ritmo Quente, lançado em 2004. Dez anos depois, o grupo lançou um DVD com o mesmo nome.

História
A Banda Carrapicho foi criada pelo músico Roberto Bezerra de Oliveira "Bopp" em 1978. Os primeiros músicos que participaram no inicio forsm a cantora Lauriana, o percussionista Asclé.

Mais tarde, o grupo foi registrado no Cartório de Registros Especiais em 7 de junho de 1980, pelos músicos Roberto Bezerra de Oliveira "Bopp" (violão);  Zezinho Nunes Correa (cantor); Fernando Hugo Giffoni (percussionista); (conforme documento registrado no Cartório) em Manaus. No início, trabalhavam com MPB e mais tarde, começaram a trabalhar com o estilo forró tradicional, assim sendo conhecido em toda região norte com a gravação de um compacto duplo e quatro LP's e a participação numa coletânea de um LP com vários artistas amazonenses. No final da década de 1980 as toadas de boi bumbá eram frequentes em seus trabalhos, mas não deixando o forró de lado. O grupo trabalhando apenas regionalmente durante dezesseis anos. Mas, em 1996, um produtor francês, Patrick Bruel, ouviu a toada Tic, Tic Tac na versão do grupo e decidiu lançá-la na França, tornando-se um dos maiores sucessos na Europa e no Brasil, pois a música ficou na posição 34 das 100 músicas mais tocadas do ano de 1996 no país.

No Brasil, o primeiro programa de televisão transmitido em rede nacional em que participaram foi o programa Domingo Legal, do SBT, ainda apresentado por Augusto Liberato (Gugu), que os descobriu durante suas férias no verão europeu na França e os convidou para participarem de seu programa no ano de 1996. O grupo revelou-se com bom desempenho de público com suas canções no ritmo de toada de Boi Bumbá, recebendo boas críticas pelo público.

Entre 2002 e 2007, a banda dá uma pausa.

Em 2020, o grupo Carrapicho, composto por 12 pessoas, comemorou 40 anos de carreira. Ainda em 2020, devido à pandemia do novo corona vírus, a banda dá uma nova pausa.

Zezinho Corrêa morreu em 6 de fevereiro de 2021, em decorrência de complicações da Covid-19, num hospital particular de Manaus.

Integrantes 
 Zezinho Corrêa - Voz Principal.
 Raimundo Nonato do Nascimento - Percussão e Vocal de apoio.
 Roberto Bopp - Violão e Guitarra.
Robertinho Chaves, Rosilvado Cordeiro, Ailton Arruda e Mauro Drummond (Guitarra e Charango)
 Otávio Rodrigues da Silva - Contrabaixo
 Edson Ferreira do Vale - Sanfona.
 Carlinhos Bandeira - Teclado
 Ronalto Jesus (Chinna) - Luciano Canindé - Bateria e Percussão.
 Ianael Santos e Tatiana Oliveira  - Dançarinas.
 Hudson Praia e Hira Mesquita - Dançarinos.

Discografia 
 1981 - Grupo Carrapicho - Gravasom / Continental/ Chantecler Compacto Duplo 
1983 - Grupo Carrapicho (1) Gravasom/Continental/Chantecler
 1985 - Grupo Carrapicho (2) - Gravasom / Continental/ Chantecler
 1987 - Forró Gingado - Gravasom / Continental/ Chantecler
 1988 - Êita! Chegou a Hora - Gravasom / Continental/ Chantecler
 1989 - Com Jeitinho Doce - Gravasom / Continental/ Chantecler
 1992 - Sacolejo - Gravasom / Continental/ Chantecler
 1993 - 13 anos de Sucesso - Gravasom / Continental/ Chantecler
 1993 - Baticundum - Independente
 1995 - Bumbalanço - Independente
 1996 - Grandes Sucessos - Independente
 1996 - Festa do Boi Bumbá - BMG Music Brasil
 1997 - Rebola - BMG Music Brasil
 1998 - Quero Amor - BMG Music Brasil
 2000 - Trem de Marrakesh - Polydor / Universal Music
 2001 - Gente da Floresta - Polydor - Mercury / Universal Music
 2002 - Carrapicho no Forró - Polydor - Mercury / Universal Music
 2004 - Ritmo Quente - Som Brasil / Som Livre
 2014 - DVD Rítmo Quente - WDISK

Ligações externas 

 
 

 
Bandas do Amazonas
Bandas formadas em 1980
Cultura de Manaus
Bandas reativadas em 2007

Hey Monday

Hey Monday foi uma banda de pop punk de West Palm Beach, Flórida, Estados Unidos. A banda consiste em Cassadee Pope (vocalista), Mike Gentile (guitarra), Alex Lipshaw (guitarra base) e Patrick McKenzie (baterista). Atualmente a banda está sem baixista devido a saída de Jersey Moriarty e quem o substitui nos shows é o irmão do guitarrista Mike Gentile, Chris Gentile. Até o momento não houve anúncio de nenhum dos integrantes se Chris Gentile faz ou não parte da formação oficial. No fim de 2011, a banda anunciou oficialmente que havia entrado em hiatus.

História 
Após terminar o colégio , Cassadee Pope formou a banda Blake com Mike Gentile. A banda estava prestes a começar com um contrato, mas a banda se desfez antes que isso fosse possível. Mike e Cassadee ainda queriam ficar na indústria da música, então se uniram com Elliot James, Alex Lipshaw e Moriarty Jersey formando a banda Hey Monday. Alex Wilhelm, do Website de A&R CrazedHits.com, então, descobriu a banda, enquanto eles estavam em vias de assinarem um acordo com a Columbia Records. O seu álbum de estréia Hold on Tight foi lançado mundialmente em 7 de outubro de 2008 através da Decaydance e da Columbia Records. O primeiro single do álbum, "Homecoming", foi apresentado na mix-tape do CitizensFOB, Welcome to the New Administration. A vocalista Cassadee também foi destaque na canção "Take My Hand" da banda The Cab em mix-tape. Cassadee fez uma aparição no vídeo America's Suitehearts da banda Fall Out Boy. Ela teve uma aparição como ela mesma no filme de televisão Degrassi: The Next Generation, e Degrassi Goes Hollywood, juntamente com Pete Wentz. A canção "Should've Tried Harder" aparece no jogo de videogame Major League Baseball 2K9. Uma parte de sua canção, "Homecoming", é exibida durante um comercial do Girls Next Door na E!.
Em 9 de outubro de 2009, foi anuncido pelo Twitter de Cassadee Pope e através do jornal da banda em friendsorenemies.com que Elliot James decidiu deixar a banda, e todos lhe desejaram a melhor sorte. Eles também acrescentaram que o seu bom amigo Patrick McKenzie iria tocar bateria para eles no Glamour Kills Tour. Patrick entrou para a formação oficial da banda no fim de 2010.

Hey Monday apareceu no quarto episódio da série Hellcats, cantando o novo single "I Don't Wanna Dance", como eles mesmos.
 
No dia 9 de Março de 2011, o videoclipe da música "Candles" foi lançado. O seriado Glee então cantou esta canção em um episódio das regionais.

No dia 9 de Dezembro, foi lançado o EP de Natal chamado The Christmas EP.

Em 16 de dezembro, a vocalista Cassadee Pope e o guitarrista Mike Gentile anunciaram que a banda entrou em hiatus. Pope anunciou que ela iria iniciar uma turnê solo acústica pelos Estados Unidos no começo de 2012.

Discografia

Álbuns de estúdio 
 Hold on Tight (2008)

EP 
 Beneath It All (2010)
 Candles - EP (2011)
 The Christmas EP (2011)

Ligações externas 

 Página oficial (em inglês)
 Perfil do Hey Monday no MTV.com (em inglês)
 Hey Monday no Myspace (em inglês)
 Hey Monday no Twitter (em inglês)

 
Bandas de pop punk
Bandas de power pop
Bandas de emocore
Bandas da Flórida
Bandas formadas em 2007

João Vaz (organista)

João Vaz (Lisboa, 1963) é um organista português.

Biografia 
João Vaz estudou no Instituto Gregoriano de Lisboa, aluno de Antoine Sibertin-Blanc onde terminou, com elevada classificação, o Curso Superior de Órgão.
Teve ainda como professores, Édouard Souberbielle e Joaquim Simões da Hora. 

João Vaz é actualmente professor de órgão da Escola Superior de Música de Lisboa. Foi assistente convidado da Universidade de Évora e na Universidade Católica Portuguesa no Departamento de Artes, no polo do Porto. É consultor permanente para o restauro do conjunto de seis órgãos da Basílica de Mafra. Organista da Igreja de Nossa Senhora de Fátima, em Lisboa, desde 1986, foi nomeado, em 1997, titular do órgão histórico da Igreja de São Vicente de Fora. Tem realizado recitais de órgão na Europa, e na América do Sul.

Bibliografia

Vaz, João (2009), A Obra para Órgão de Fr. José Marques e Silva (1782-1837) e o fim da tradição organística portuguesa no Antigo Regime, Tese de Doutoramento em Música e Musicologia, Departamento de Música, Escola de Artes, Universidade de Évora.

Vaz, João, (ed.), (2011), Obras Completas para Órgão: Frei José Marques e Silva, Porto, CITAR, Universidade Católica Portuguesa.

Vaz, João, (ed.), (2013), Sonatas portuguesas para órgano del siglo XVIII Tardio, Cuadernos de Daroca IV, Zaragoza, Institucion Fernando el Católico.

Vaz, João, (ed.), (2013), Versos do 5º Tom para Órgão: Frei Jerónimo da Madre de Deus, Lisboa, AvA Musical Editions.

Discografia

1- Fr. José Marques e Silva: Responsórios de Sexta-Feira Santa, Capella Patriarchal, João Vaz (órgão e direcção), MPMP, 2015.

2- Historic Organ (1765) São Vicente de Fora, Lisbon, João Vaz (órgão), IFO Classics (cd), 2014.

3- Os seis órgãos da Basílica de Mafra, João Vaz, Rui Paiva, António Esteireiro, António Duarte, Sérgio Silva, Isabel Albergaria (órgãos), Coro Sinfónico Lisboa Cantat, Jorge Alves (direcção), RTP edições / Althum (dvd), 2012.

4- El organista ‘portoges’: Livro de Órgão de Frei Roque da Conceição, João Vaz (órgão), Institución Fernando el Católico – Órganos históricos en Aragón (cd), 2011.

5- Fr. Fernando de Almeida: Responsórios de Quinta-Feira Santa, Missa Ferial, Capella Patriarchal, João Vaz (direcção), Althum (cd), 2010.

6- Portugal & Italia: os órgãos das igrejas da Misericórdia e de Santiago de Tavira, João Vaz (órgão), Música XXI (cd), 2008.

7- Dieterich Buxtehude, Johann Pachelbel: o órgão da Igreja de Nossa Senhora do Cabo, Linda-a-Velha, João Vaz (órgão), Juventude Musical Portuguesa (cd), 2008.

8- Música para o teatro de Gil Vicente, Segréis de Lisboa, Manuel Morais (direcção), Portugaler 2007-2 (cd), 2007.

9- Carlos Seixas: Musica sacra, Jennifer Smith (soprano), Nicki Kennedy (soprano), Nicolas Domingues (alto), Mário Alves (tenor), António Wagner Diniz (baixo), Segréis de Lisboa, Coral Lisboa Cantat, Manuel Morais (direcção), João Vaz (órgão), Portugaler 2010-2 (cd) 2003.

10- António Carreira: Tentos e Fantasias, João Vaz (órgão), Portugaler 2004-2 (cd) 2002.

11- Pastorale: O órgão do Convento de Santa Clara, Funchal, João Vaz (órgão), Ana Ferraz (soprano), Ricardo Lopes (oboé barroco), Capella 1001-2 (cd) 2001.

12- Música Sacra: O Órgão da Sé Catedral do Funchal, João Vaz (órgão), Ana Ferraz (soprano), Philips 538159-2 (cd) 1998.

13- Os Mais Belos Órgãos de Portugal, Açores, João Vaz (órgão), Rui Paiva (órgão), António Duarte (órgão), Movieplay 3-11045 A/B/C (3cd) 1995.

14- Portugaliae Monumenta Organica II, João Vaz (órgão), Rui Paiva (órgão), Philips 528582-2 (2cd) 1991.

15- Fábrica de Sons, Instrumentos Históricos do Museu da Música de Lisboa, Philips 446294-2 (cd) 1994.

16- Fundo Musical da Santa Casa da Misericórdia de Lisboa, João Vaz (órgão), Coro Cantus Firmus, Jorge Matta (direcção), Coro Laus Deo, Idalete Giga (direcção), Movieplay 3-11030 (cd) 1993.

17- Portugaliae Monumenta Organica, João Vaz (órgão), Rui Paiva (órgão), Philips 514201-2 (2cd) 1991.

Ligações externas

 https://www.meloteca.com/portfolio-item/joao-vaz/ – Biografia de João Vaz na Meloteca

Naturais de Lisboa
Organistas de Portugal
Professores da Universidade de Évora

Viaduto Ataulfo Alves

Viaduto Ataulfo Alves é um viaduto sobre a Avenida Brasil no Rio de Janeiro. Situado no bairro de Benfica, é acessado pela Rua Prefeito Olímpio de Melo e pela Avenida Brasil. Está às margens da Comunidade do Parque Alegria.

História 

Em janeiro de 1967 foram iniciadas as obras de um par de viadutos sobre a Avenida Brasil, de 83 metros de vão livre, com prazo de 360 dias para sua entrega. Apesar dos trabalhos avançados, a obra acabou paralisada por conta de atrasos na remoção de cento e quarenta famílias da favela "Parque Alegria", que ocupavam o terreno necessário para a construção de uma de suas cabeceiras. O governo da Guanabara teve de reassentar cem famílias em um novo conjunto habitacional localizado no Andaraí enquanto que as quarenta restantes foram transferidas para unidades na Cidade de Deus.

Pouco antes da inauguração o viaduto até então sem denominação recebeu do governador Negrão de Lima o nome do compositor Ataulfo Alves. O viaduto foi inaugurado pelo governador Negrão em 10 de junho de 1969 em cerimônia que contou com a presença da viúva de Ataulfo Judith e os artistas Donga, Almirante, Waldir Azevedo, Dona Zica, Carlos Imperial e membros da Estação Primeira de Mangueira.

Após o desabamento parcial do Viaduto Engenheiro Freyssinet em novembro de 1971, o governo Chagas Freitas fez uma vistoria em todos os viadutos e pontes da cidade. Apesar de novo, o viaduto Ataulfo Alves possuía fissuras no tabuleiro, recalque nos aterros de suas cabeceiras e danos nos taludes, necessitando de obras de reparo. O governo da Guanabara contratou obras de reparo e incluiu a construção de escadarias para facilitar o acesso a pedestres no viaduto.

Em 2011, após 42 anos, o viaduto Ataulfo Alves recebeu uma obra de recuperação estrutural.

Ataulfo Alves

Hermógenes (filósofo)

Hermógenes (Greek: Ἑρμογένης) viveu nos séculos V e IV a.C. e era filho de Hipônico e irmão de Cálias III, pertencentes à abastada família Cálias. 

É apresentado por Platão no seu diálogo Crátilo como um dos interlocutores, afirmando que todas as palavras de uma língua eram formadas por uma pacto de pessoas entre elas. Diógenes Laércio afirma que ele foi um dos professores de Platão. No entanto, é o único a fazê-lo e devido ao Crátilo apercebemo-nos de que Hermógenes não era um homem talentoso, conhecendo somente o básico dos elementos da filosofia. Apesar de pertencer à grande família de Cálias II, é mencionado por Xenofonte como sendo um homem com poucos bens, o que pode significar que era filho ilegítimo de Hipônico. Platão sugere que ele foi injustamente privado dos seus bens pelo seu irmão.

Ligações externas 
 
 
 
 

Filósofos da Grécia Antiga
Platão
Gregos do século V a.C.
Gregos do século IV a.C.
!Mais Teoria da História na Wiki (Wikiconcurso de edição)

Beau Bokan

Beau Mark Bokan (Los Angeles, Califórnia 30 de Novembro de 1981) é um músico e cantautor norte-americano. Ele é o atual vocalista da banda de post-hardcore americana Blessthefall, e ex-vocalista da banda Take the Crown. Bokan dirige sua própria linha de roupas intitulada "Golden Hearts Shine Forever" que foi lançada em Março de 2011. Bokan é cristão como todos os outros membros do Blessthefall e também é straight edge.

Em 26 de Setembro de 2008, Bokan juntou se com o Blessthefall como vocalista para substituir Craig Mabbitt, que deixou a banda para se juntar ao Escape the Fate. Ele já gravou cinco álbuns de estúdio com o Blessthefall, Witness lançado em 2009, Awakening, lançado em 2011, Hollow Bodies lançado em 2013, To Those Left Behind lançado em 2015, e Hard Feelings lançado em 2018.

Bokan se casou com a cantora de pop canadense Lights (Valerie Anne Poxleitner), em 12 de Maio de 2012, com quem teve uma filha, Rocket Wild Bokan, que nasceu em 15 de fevereiro de 2014.

Cantores dos Estados Unidos
Católicos dos Estados Unidos

Jonathan Santana

Jonathan Santana Genus (Buenos Aires, 10 de setembro de 1981) é um futebolista argentino-paraguaio que atua como meia. Atualmente, joga pelo San Lorenzo.

Embora nascido em Buenos Aires vem de uma família paraguaia, como é filho de mãe paraguaia, e sua avó e tias também são paraguaias. Cresceu no meio de paraguaios: costumes, alimentação, etc.

Biografia
Santana começou em um clube na sua cidade natal nas divisões de base do San Telmo. Com o clube da Ilha Maciel estreou na terceira divisão em 1998. Em seguida, Santana passou por várias equipes da Primeira Divisão da Argentina, Almagro, San Lorenzo, River Plate e Nueva Chicago. Em 2002, quando jagava no Nueva Chicago, Santana recebeu três tiros disparadas por dois desconhecidos enquanto estava dirigindo seu carro. No entanto, ele conseguiu se recuperar e foi essencial para a permanência do Torito na Primeira Divisão.

Seleção nacional

O nome dele já tinha sido pronunciado na Liga Paraguaia de Futebol antes da Copa do Mundo de 2006, o chamaram uma vez, mas nunca se comunicaram com ele novamente, até semanas antes da Copa América 2007 quando o convocaram e ele vestiu pela primeira vez a camisa paraguaia.

Vice-Artilharias
River Plate
Copa Libertadores: 2006 (4 gols)

Naturais de Buenos Aires
Paraguaios de ascendência argentina
Futebolistas do Paraguai
Futebolistas do Club Atlético San Lorenzo de Almagro
Futebolistas do Club Atlético Nueva Chicago
Futebolistas do Club Atlético River Plate
Futebolistas do VfL Wolfsburg
Futebolistas do Kayserispor Kulübü
Futebolistas do Club Libertad
Futebolistas do Club Atlético Independiente
Futebolistas do Club Atlético Belgrano
Futebolistas do Club Cerro Porteño
Jogadores da Seleção Paraguaia de Futebol
Jogadores da Copa América de 2007
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2010
Jogadores da Copa América de 2011

The Cab

The Cab é uma banda de rock americana de Las Vegas, Nevada. Seu primeiro álbum, Whisper War, foi lançado em 29 de abril de 2008. Na época, eram assinados por Fueled by Ramen e Decaydance Records. Eles foram chamado de "The Band You Need To Know 2008"(A Banda Que Você Precisa Conhecer em 2008) pela Alternative Press. Seu segundo álbum, Symphony Soldier, foi lançado em 23 de agosto de 2011, de forma independente, depois da banda deixar as gravadoras.

Biografia 
Os membros da banda Alex DeLeon e Cash Colligan primeiro começaram tocando juntos na escola, e gravaram demos como um dueto onde eles colocavam suas músicas no MySpace. Alex DeLeon perguntou ao baterista Alex Johnson (que está tocando em uma banda hardcore) para entrar no The Cab. Mais tarde em 2005, eles eram uma banda completa com guitarrista Paul Garcia, guitarrista/pianista Alex Marshall, e baterista Alex Johnson, e eles tocaram seu primeiro show em Las Vegas no Rock n' Java. A banda foi contratada por uma gravadora local chamada Olympus Records em Janeiro de 2006; no entanto, eles lançaram nenhum material na Olympus. Eles deram uma demo do Spencer Smith do Panic at the Disco em um show do Cobra Starship/Boys Like Girls/Cartel show, quem ajudaram eles a serem contratados pela Decaydance Records em maio de 2007. Brevemente depois disso, os membros da banda se formaram na escola. Durante esse tempo eles decidiram substituir Garcia com Ian Crawford, quem moveu para Washington para entrar na banda.

A revista Blender nomeou eles em 75º no Top 100 Hot Report em Setembro de 2007, antes deles tivessem lançado algum material. O grupo fez uma turnê com We the Kings, Metro Station, Cobra Starship, Charlotte Sometimes, Forever the Sickest Kids, e outros. Em Fevereiro de 2008, eles viajaram com uma van dentro de Wisconsin, mas nenhum membro da banda foi seriamente prejudicado, e eles somente lançaram uma data para a turnê. Em Março de 2008 a banda tocou no SXSW.

Seu primeiro álbum foi produzido por Matt Squire, Whisper War foi lançado em 29 de Abril de 2008, onde apresentava Brendon Urie do Panic At The Disco e Patrick Stump do Fall Out Boy em seu primeiro single fora do CD "One Of THOSE Nights", que foi escrita por Stump. O video para "One Of THOSE Nights" apresenta membros do Panic at the Disco e Pete Wentz e Patrick Stump do Fall Out Boy. Em 15 de Fevereiro de 2008, foi apresentada uma música para do álbum, "I'll Run", sendo ouvida mais de 300mil vezes na página da banda no MySpace. Em 30 de Outubro, seu terceiro single "Bounce", foi revelado em uma novo vídeo na página da gravadora Fueled by Ramen no Youtube.

Em 7 de maio de 2008, Whisper War estreou em 108º nas primeiras semanas de venda nos Estados Unidos, e foi nomeado número 1 na Top Heatseeker pelo Billboard.

The Cab começou a Dance Across the Country Tour com The Hush Sound, Steel Train & The Morning Light 7 de Julho em Pittsburgh, PA. Eles começaram a "Why So Serious? Tour" em setembro com as bandas This Providence, Hey Monday, e A Rocket To The Moon. Começando em Outubro, eles irão se juntar a Panic At The Disco, Dashboard Confessional, e Plain White T's na turnê Rock Band Live. Suas músicas "Bounce" e "One of THOSE Nights" são apresentadas como música de download no jogo Rock Band 2.

Integrantes 
 Alex DeLeon - vocal
 Alex Marshall - guitarra/piano
 Joey Thunder - baixo
 Dave Briggs - bateria
 Chantry - Guitarrista

Antigos membros
 Bryan Dawson - guitarra/vocal
 Cash Colligan - baixo
 Ian Crawford - guitarra/vocal
 Paul Garcia - guitarra
 Andy Pugh - guitarra
 Jacob Velasquez - guitarra
 Kent Johnston - baixo

Discografia 
Álbuns
 Whisper War (2008)
 Symphony Soldier (2011)

EPs
 Glitz and Glamour (2007)
 Drunk Love (2006)
 The Lady Lucky (2009)
 Lock Me Up (2014)

Ligações externas 
Página oficial
The Cab no Myspace
Friends or Enemies

Bandas de rock do Nevada
Bandas formadas em 2005

Imagem de disco

Imagem de disco consiste em um arquivo único contendo toda a estrutura e conteúdo de uma unidade de armazenamento digital de dados, seja um HD, CD, DVD, SSD ou outra. Uma imagem de disco geralmente é criada a partir da cópia setor-a-setor da mídia de origem, ignorando seus sistema de arquivos, e, dessa maneira, replicando perfeitamente a estrutura e o conteúdo da unidade de armazenamento.

Ver também 
 Anexo:Lista de software para clonagem de discos rígidos

Ligações externas 
 
 

Armazenamento de dados
Softwares de virtualização
Hackear

Trastevere

Trastevere é um dos vinte e dois riones de Roma, oficialmente numerado como Rione XIII, localizado no Municipio I, na margem ocidental do rio Tibre e ao sul do Vaticano. Seu nome vem do latim Trans Tiberim, que significa literalmente "além do Tibre". Ao norte, o Trastevere faz fronteira com o rione XIV, Borgo.

História

Região XIV 

Durante o período régio de Roma , a área além do Tibre pertencia aos etruscos, hostis aos romanos, que chamavam o local de Ripa Etrusca ("margem etrusca"). Roma a conquistou para poder ganhar controle e ter acesso ao rio pelos dois lados, porém não se interessou em construir naquele lado do rio; a única ligação entre o Trastevere e o resto da cidade foi, por muito tempo, uma pequena ponte de madeira chamada de Ponte Sublícia (, espécie de palafita utilizada na região).

Durante o período republicano, após 509 a.C., o número de marinheiros e pescadores que dependiam do rio para sua subsistência havia aumentado, e muitos passaram a residir na região do atual Trastevere. Imigrantes do Oriente também se fixaram ali, principalmente judeus e sírios. A área passou a ser considerada parte da cidade durante o reinado de Augusto, que dividiu Roma em 14 regiões (regiones, em latim); o Trastevere era a Região XIV, e foi chamada de Trans Tiberim ("além do Tibre").

A área se tornou realmente parte integrante da cidade no governo do imperador Aureliano (270–275 d.C.), que construiu posteriormente muralhas maiores para proteção da cidade, que incluíram também o Trastevere e o monte Vaticano. Com a riqueza da era imperial diversos personagens importantes decidiram construir suas vilas no Trastevere, como Clódia ("amiga" do poeta Catulo) e dizia-se que até mesmo Júlio César havia tido propriedades ali (sua vila-jardim, os Jardins de César). A regio também foi a sede de duas das mais antigas igrejas de Roma, a Titulus Callixti (posteriormente Basílica de Santa Maria in Trastevere, e a Titulus Cecilae (Santa Cecilia in Trastevere)

Na Idade Média o Trastevere já tinha as atuais ruas estreitas e irregulares; além disso, devido aos mignani (estruturas situadas em frente aos edifícios) não havia espaço suficiente para que carroças e carruagens pudessem passar. No fim do  estes mignani foram removidos porém ainda assim o Trastevere continuou a ser um labirinto de ruas estreitas. Havia um grande contraste entre as casas grandes e opulentas das classes altas e as moradias pequenas e dilapidadas dos pobres. As ruas não foram pavimentadas até a época do papa Sisto IV. Os tijolos que foram usados inicialmente foram substituídos posteriormente por sampietrini (pequenos paralelepípedos), mais apropriados para o trânsito de veículos. Devido ao seu isolamento parcial, e pelo fato de que sua população sempre foi multicultural desde os tempos antigos, seus habitantes - chamados de trasteverini - desenvolveram uma cultura própria. Em 1744 o papa Bento XIV modificou os limites do rioni dando ao Trastevere seus limites atuais.

Rione de Roma 
Atualmente, o Trastevere mantém seu mesmo aspecto, com ruas estreitas de paralelepípedos, cercadas por casas medievais. O bairro tem uma agitada vida noturna, com diversos bares e restaurantes servindo pratos da culinária romana e italiana em geral. Instituições educacionais como a John Cabot University, uma universidade privada estadunidense, a American Academy in Rome, o campus romano do Thomas More College of Liberal Arts, a Escola de Arquitetura do Instituto Pratt e a Escola de Arquitetura da Universidade de Waterloo, do Canadá, todas têm sedes internacionais na região. Este caráter único do local atraiu diversos artistas, expatriados, além de celebridades em geral. O diretor de cinema Sergio Leone, célebre por seus spaghetti westerns cresceu na Viale Glorioso (há uma placa de mármore em sua homenagem na parede do edifício) e freqüentou uma escola católica nas vizinhanças. Ennio Morricone, compositor de trilhas sonoras para o cinema, freqüentou a mesma escola - onde, por um ano, esteve na mesma classe que Leone.

Vias e monumentos 

 Água Paula
 Arco dei Tolomei
 Bosco Parrasio
 Farol do Janículo
 Fontana dell'Acqua Paola
 Fontana di piazza Mastai
 Fontana del Prigione
 Fontana di Ponte Sisto
 Galleria Pasa
 Janículo
 Lungotevere degli Alberteschi
 Lungotevere degli Anguillara
 Lungotevere della Farnesina
 Lungotevere Gianicolense
 Lungotevere Raffaello Sanzio
 Lungotevere Ripa
 Muralha do Janículo
 Piazza di Santa Maria in Trastevere
 Fontana di piazza Santa Maria in Trastevere
 Ponte Cestio
 Ponte Garibaldi
 Ponte Giuseppe Mazzini
 Ponte Palatino
 Ponte Principe Amedeo Savoia Aosta
 Ponte Sisto
 Ponte Sublicio
 Porta Portese
 Porta de São Pancrácio
 Porta Setimiana
 Porto Leonino
 Porto di Ripa Grande
 Salita Sant'Onofrio
 Torre dei Bologna (Via del Bologna, 24-25)
 Torre su Via del Bologna (Via del Bologna, 53)
 Torre dei Frascari a Via del Moro
 Torre degli Alberteschi
 Torre degli Anguillara
 Via della Lungara

Antiguidades romanas 
 Estação da VII coorte dos Vigias
 Santuário Sírio no Janículo (Tempietto Siriaco)

Edifícios

Palácios e villas 

 Casa dei Canonici di Santa Maria in Trastevere
 Casa di Ettore Fieramosca
 Casa della Fornarina (Via di Santa Dorotea)
 Casa di Michelangelo al Gianicolo
 Casa dei Ponziani
 Casa medieval no Vicolo dell'Atleta
 Casa medieval no Vicolo della Luce
 Casino di Donna Olimpia (demolido)
 Casino Riario (demolido)
 Palazzo degli Anguillara
 Palazzo Castellani
 Palazzo Cavalieri Ossoli (ou Leopardi)
 Palazzo del Cinque a Trastevere
 Palazzo della Confederazione del Commercio e del Turismo
 Palazzo del Conservatorio delle Pericolanti
 Palazzo del Conservatorio Pio (Vecchia Fabbrica del Tabacco)
 Palazzo Corsini alla Lungara
 Palazzo Dal Pozzo
 Palazzo degli Esami
 Palazzo Farinacci
 Palazzo Leoni Pizzirani‎
 Palazzo della Manifattura Pontificia dei Tabacchi
 Palazzo Mattei a Trastevere
 Palazzo del Ministero della Pubblica Istruzione 
 Palazzo Moroni (Vicolo Moroni, 3)
 Palazzetto Nuñez Leslie
 Palazzo Nuñez
 Palazzo Ruggeri a Trastevere
 Palazzo delle Sacre Congregazioni Romane‎
 Palazzo Salviati alla Lungara
 Palazzo di San Callisto
 Palazzo Theoli
 Palazzo Torlonia alla Lungara
 Palazzo Velli
 Real Academia de España en Roma‎
 Il Serbatoio
 Villa Alibert
 Villa Aurelia  (Villa Savorelli)
 Villa Farnesina
 Villa Gabrielli al Gianicolo
 Villa Lante
 Villa Sciarra
 Villa Spada
 Villa Vaini Giraud Ruspoli

Outros edifícios 

 Accademia degli Arcadi
 Academia Nacional dos Linces
 American Academy in Rome (Accademia Americana)
 American University of Rome (AUR)
 Anfiteatro Quercia del Tasso
 Antico Caffè del Moro (Via del Moro)
 Arsenal Papal
 Casa di Dante
 Casa Generalizia dell'Istituto di Santa Dorotea (Salita di Sant'Onofrio, 8)
 Cartiera Sampieri
 Carcere Minorile e Femminile
 Carcere di Regina Coeli
 Casa dell'Arciconfraternita di Santa Maria dell'Orazione e Morte (Via della Lungaretta, 27-31)
 Casa Salandra (Salita di Sant'Onofrio, 23)
 Complesso di Santa Maria in Cappella
 Complexo monumental de San Michele a Ripa Grande
 Conservatorio dell'Assunta
 Conservatorio del Padre Bussi
 Conservatorio di San Pasquale
 Conservatorio Torlonia
 Convento dei Padri Pii Operai, na Via della Lungara.
 Convento di Santa Maria dei Sette Dolori
 Convento di Santa Maria della Scala
 Galleria nazionale d'arte antica di palazzo Corsini
 Jardim Botânico de Roma
 Institutum Romanum Finlandiae
 Istituto del Sacro Cuore di Gesù (Via di San Francesco di Sales)
 Spezieria di Santa Maria della Scala
 Monastero della Santissima Croce (ou Monastero della Penitenza)
 Monastero di San Francesco di Sales (Via di San Francesco di Sales)
 Monastero di San Giuseppe alla Lungara
 Monastero di Santo Egidio
 Museu da República Romana e da Memória Garibaldina
 Museo di Roma in Trastevere
 Museu Tassiano
 Nuova Fabbrica del Tabacco
 Ospedale dei Pazzerelli (ou de' Pazzi)
 Ospedale di San Gallicano (Via di San Gallicano)
 Ospedale di San Giovanni dei Genovesi
 Ospedale di Santa Maria dell'Orto
 Ospedale Pediatrico Bambino Gesù
 Ospedale Pediatrico La Scarpetta (Via Titta Scarpetta)
 Ospizio dei Centopreti (Ospizio dei Mendicanti - Piazza Trilussa)
 Ospizio di San Michele a Ripa Grande
 Pontificio Collegio Americano del Nord
 Pontificio Collegio Urbano "De Propaganda Fide"
 Pontificio Istituto di Studi Arabi e d'Islamistica Pontifícia Universidade Urbaniana
 Spezieria di Santa Maria della Scala Teatro di Pii Trattenimenti (e a Quercia del Tasso)

 Igrejas 

 Sant'Agata in Trastevere Sant'Antonio Maria Zaccaria San Benedetto in Piscinula San Callisto Santa Cecilia in Trastevere San Crisogono San Cosimato Santa Dorotea Sant'Egidio Santa Francesca Romana a Ponte Rotto‎ San Francesco a Ripa San Giacomo alla Lungara (ou in Settignano ou in Settimiano)
 San Giovanni Battista dei Genovesi San Giovanni della Malva in Trastevere San Giosafat al Gianicolo (rito oriental)
 San Giuseppe alla Lungara Santa Margherita in Trastevere Santa Maria Assunta al Gianicolo‎ Santa Maria del Buon Viaggio (Santa Maria della Torre)
 Santa Maria della Luce Santa Maria della Visitazione e San Francesco di Sales Santa Maria in Cappella Santa Maria in Trastevere Santa Maria dell'Orto Santa Maria del Ritiro al Gianicolo Santa Maria della Scala Santa Maria dei Sette Dolori Sant'Onofrio al Gianicolo San Pietro in Montorio (incluindo o Tempietto del Bramante)
 Santi Quaranta Martiri e San Pasquale Baylon (ou de Zitelle)
 Sante Rufina e Seconda Sacro Cuore di Gesù a Villa Lante Santa Croce alla Lungara (ou delle Scalette ou del Buon Pastore)
 Santa Teresa del Bambin GesùIgrejas desconsagradas
 Sant'Andrea dei Vascellari Sant'Antonio da Padova in Montorio Santa Maria della Clemenza (Oratorio del Santissimo Sacramento)
 Santi Maria e Gallicano Oratorio di Vicolo del Cedro‎Igrejas demolidas
 Sant'Apollonia Oratorio della Beata Vergine del Carmine‎ (Santa Maria del Carmine in Trastevere)
 Santa Bonosa Sant'Eligio dei Sellari San Leonardo in Settignano‎ (Santi Leonardo e Romualdo)
 Oratorio di Santa Maria Addolorata in Trastevere Santa Maria della Concezione alla Lungara‎ Santa Maria Maddalena nello Spedale de' Pazzi Santa Maria Regina Coeli alla Lungara‎ Santa Maria del Rosario nel Cimitero di Santo Spirito Santissimo Crocifisso nel Cimitero di Santo Spirito Santissimo Sacramento in San Giovanni della Malva (Oratorio di San Giovanni della Malva)
 San Salvatore a Ponte Rotto Oratorio dei Santi Teresa e CarloTemplos não-católicos
 Chiesa evangelica battista in Trastevere''

Ver também 
 Cidade leonina

Ligações externas 

 
 
 
 
 
 

Rioni de Roma

Hans Henning von Cossel

Hans Henning von Cossel (1899- 1997) foi adido cultural da embaixada da Alemanha no Rio de Janeiro e líder - Landesgruppenleiter - da célula do NSDAP no Brasil, a qual contava com o maior número de filiados (2.822) das agremiações internacionais do partido. Cossel também foi editor do jornal "Deutscher Morgen", que circulou no País entre 1932 e 1940.

Ligações externas
Veja online - 18 de fevereiro de 2004 - III Reich  à brasileira
Ana Maria Dietrich - Janeiro de 2007 - Nazismo Tropical? O Partido Nazista no Brasil

Nazismo no Brasil

Bolsonaro (desambiguação)

Carlos Bolsonaro — político brasileiro, filho de Jair Bolsonaro
 Eduardo Bolsonaro — político brasileiro, filho de Jair Bolsonaro
 Flávio Bolsonaro — político brasileiro, filho de Jair Bolsonaro
 Jair Bolsonaro — político brasileiro, 38.º presidente do Brasil
 Jair Renan Bolsonaro — empresário brasileiro, filho de Jair Bolsonaro
 Michelle Bolsonaro — primeira-dama do Brasil durante a presidência de Jair Bolsonaro

Ver também 
 Bolsonarismo — fenômeno político brasileiro de extrema direita

Desambiguações de antropônimos
Desambiguações de sobrenomes

Robert May

Robert McCredie "Bob" May, o barão May de Oxford (Sydney, 8 de janeiro de 1936 – 28 de abril de 2020), foi um cientista australiano.

Foi presidente da Royal Society de 2000 a 2005, agraciado com a Medalha Copley de 2007, "por seus estudos seminais sobre interações intra e entre populações biológicas, que reformularam o entendimento de como as espécies, comunidades e ecossistemas respondem a perturbações naturais ou criadas por interferência humana".

Seus interesses principais de pesquisa foram zoologia e biologia teórica. Foi professor no Colégio Imperial de Londres.

Morte 
May morreu no dia 28 de abril de 2020, aos 84 anos.

Premiações (seleção)
1991 - Medalha Linneana da Linnean Society of London
1996 - Prêmio Crafoord da Academia Real das Ciências da Suécia
1996 - Prêmio Balzan
2007 - Medalha Copley da Royal Society

Cientistas da Austrália
Presidentes da Royal Society
Medalha Copley

Flor do Mar

Flor do Mar é uma telenovela portuguesa produzida pela Plural Entertainment e exibida pela TVI, entre 17 de novembro de 2008 e 8 de novembro de 2009, em 281 episódios, substituindo A Outra e antecedendo Meu Amor. Da autoria de Maria João Mira, escrita com António Barreira e André Ramalho, tem, como cenário principal, a Ilha da Madeira, sendo, também, gravada em Lisboa, Porto Santo, Deserta Grande e África do Sul, mais precisamente na Cidade do Cabo. Faz parte do top 10 das telenovelas mais longas, sendo que em primeiro lugar está A Única Mulher (com 3 temporadas), seguida de Anjo Selvagem.

Conta com Sofia Alves, Paula Lobo Antunes, Rogério Samora, Nuno Homem de Sá, Helena Laureano, Almeno Gonçalves, Helena Isabel, Pedro Teixeira, Sara Barradas, Cucha Carvalheiro e Maria João Bastos nos papéis principais.

A telenovela foi reexibida entre 23 de Junho de 2014 e 22 de Maio de 2015, ao longo de 230 episódios, ao início da tarde, na TVI. Substituiu A Outra e foi substituída por Fascínios.

Foi reposta no canal TVI Ficção entre 5 de maio de 2014 e 17 de fevereiro de 2015, em 248 episódios, retomando o horário das 19h00 e sendo substituída por Remédio Santo.

Foi reposta novamente naquele canal entre  2 de março de 2017 e 2 de janeiro de 2018, em 258 episódios substituindo Mar de Paixão e antecedendo Sentimentos.

Sinopse 
Entre a ilha da Madeira e a África do Sul, uma história de uma família que foi separada no passado por uma guerra entre irmãos. Após 25 anos de ódio, Alfredo Neto (Nicolau Breyner), o mais velho de três irmãos que tinha emigrado para a África do Sul, morre num assalto a um supermercado e escreve uma carta onde conta toda a verdade desde o início da briga dos seus irmãos Eduardo Neto (Nuno Homem de Sá) e Gaspar Neto (Rogério Samora), deixa esta carta nas mãos da sua filha adoptiva Salomé Neto (Paula Lobo Antunes) que volta para a ilha da Madeira, furiosa por ter sido deserdada pelo pai. Faz chantagem com Gaspar para conseguir roubar a parte da herança que foi dada à sua irmã mais nova, Maria Inês Neto (Sara Barradas). Maria Inês apaixona-se por Pedro Gouveia (Pedro Teixeira), filho de Carolina Camacho Gouveia (Helena Laureano) e André Gouveia (Almeno Gonçalves) que vive um drama familiar cujo culpado, André, trocou-o na maternidade e, após 20 anos, não sabe onde pára o seu verdadeiro filho, o casal tem mais um filho, Tiago Gouveia (Nuno Janeiro) que é um toxicodependente. André teve a ajuda de Célia (Elizabete Piecho) para trocar os bebés na clínica, cujos donos e presidentes são Lourenço Andrade (Guilherme Filipe) e Pilar Azevedo Andrade (Cristina Homem de Mello). 
Na ilha da Madeira, mais propriamente, em São Vicente vive-se um ambiente de cumplicidade entre vizinhos e família. As irmãs Cardosas, Valéria Cardoso (Maria D'Aires) e Claudina Cardoso (Delfina Cruz), metem-se em tudo e na vida de todos são as chamadas bilhardeiras, mas Valéria tem bom coração e esconde um segredo, conhece um rapaz com ligeira deficiência mental que é pai da filha de Laura Neto (Jessica Athayde) que procura incessantemente a sua filha por toda a ilha. Laura tem uma irmã, Diana Neto (Sara Prata), que também sabe onde se encontra a filha da sua irmã. Diana e Laura são filhas de Gaspar e de Margarette, que, quando casou com Gaspar já tinha dois filhos: Sarah Murphy Camacho (Núria Madruga) e George Murphy (Jorge Corrula). Sarah é uma mulher superciumenta que está casada com Filipe Camacho (Rodrigo Menezes) e têm uma filha em comum. Mercês Neto (Cucha Carvalheiro) sabe de toda a história que separou os irmãos e guarda segredo juntamente com Rita (Teresa Gedge), uma freira.

Jacinto Nicolau (Nuno Melo) e Branca Nicolau (Julie Sargeant) são casados e têm três filhos: Joel Nicolau (Pedro Carvalho), que é apaixonado por Olívia Neto (Vitória Guerra), Rui Nicolau (Sisley Dias), um craque da bola e Tozé Nicolau (Miguel Bogalho), um marginal que ganha dinheiro a traficar droga. Esta família é unida mas Jacinto por vezes toma a bebedeira e bate na mulher e nos filhos.
Já em Lisboa, Ana Maria Torres (Sofia Alves) vive um clima de fuga depois de ter descoberto que Gustavo Mello e Silva (Ricardo Carriço) não é quem pensava, mas sim um crápula e um psicopata que quer casar e ficar para sempre com ela. Acaba por fugir para a Madeira onde conhece Gaspar que se apaixona por ela, mas ela por Eduardo, com isto voltando à mesma história que separou os irmãos há 25 anos.

A meio da trama, Ana Maria é assassinada com um tiro no peito e várias personagens são suspeitas do crime (Gaspar, Salomé, Gustavo, Lourenço, Jacinto, Petra, Sarah, Tiago e Carolina). No final descobre-se que quem matou Ana Maria foi a tia de Gaspar e Eduardo, Mercês, numa tentativa de acabar com as guerras entre os dois irmãos.

Elenco principal 
 Paula Lobo Antunes - Salomé Neto (Antagonista)
 Sofia Alves - Ana Maria Torres (Protagonista)
 Nuno Homem de Sá - Eduardo Neto (Protagonista)
 Rogério Samora (†) - Gaspar Neto (Protagonista)
 Helena Laureano - Carolina Camacho Gouveia (Co-protagonista)
 Almeno Gonçalves - André Gouveia (Co-protagonista)
 Helena Isabel - Petra Freitas (Co-protagonista)
 Guilherme Filipe - Lourenço Andrade (Elenco principal)
 Cristina Homem de Mello - Pilar Azevedo Andrade (Elenco principal)
 Ricardo Carriço - Gustavo Mello e Silva (Antagonista)
 Nuno Melo - Jacinto Nicolau (Elenco principal)
 Julie Sargeant - Branca Nicolau (Elenco principal)
 Maria D'Aires - Valéria Cardoso (Elenco principal)
 Pedro Teixeira - Pedro Gouveia/Freitas (Co-protagonista)
 Sara Barradas - Maria Inês Neto (Co-protagonista)
 Jorge Corrula - George Murphy (Elenco principal)
 Rodrigo Menezes (†) - Filipe Camacho (Elenco principal)
 Anabela Teixeira - Júlia Pintadinho (Elenco principal)
 Núria Madruga - Sarah Murphy Camacho (Elenco principal)
 Sara Prata - Diana Neto (Elenco principal)
 Pedro Caeiro - Alexandre (Alex) Justino/Gouveia (Elenco principal)
 Hugo Sequeira - Manuel (Manel) Gato (Co-antagonista)
 Jessica Athayde - Laura Neto (Elenco principal)
 Hugo Tavares - Rodrigo Azevedo (Elenco principal)
 Teresa Tavares - Lurdes (Lurdinhas) (Elenco principal)
 Teresa Macedo - Rafaela Neto (Co-Antagonista)
 Ricardo Castro - Carlos (Cárlitos) Cardoso (Elenco principal)
 Vitória Guerra - Olívia Neto (Elenco principal) 
 Miguel Bogalho - António José (Tozé) Nicolau (Elenco principal)
 Nuno Janeiro - Tiago Gouveia (Elenco principal)
 Pedro Carvalho - Joel Nicolau (Elenco principal)
 Élvio Camacho - Padre Miguel (Miguelinho) (Elenco principal)
 Sisley Dias - Rui Nicolau (Elenco principal)

 Actrizes Convidada
 Cucha Carvalheiro - Mercês Neto (Coadjuvante)
 Delfina Cruz (†) - Claudina (Laudina) Cardoso (Elenco principal)

 Participação especial
 Nicolau Breyner (†) - Alfredo Neto (Protagonista)
 Joaquim Rosa - Padre Mariano (Participação Especial)
 Maria João Bastos - Gabriela (Co-protagonista)

 Elenco Infantil
 Maria Carolina - Flora Neto Justino/Gouveia
 Raquel Reis - Margarida Murphy Camacho
 Guilherme Peralta - Gonçalo Azevedo Andrade

 Elenco 1983 e 1985
 Mário Bomba - Alfredo Neto (Protagonista)
 Nuno Pardal - Gaspar Neto (Protagonista)
 Duarte Gomes - Eduardo Neto (Protagonista)
 Lúcia Custódio - Carolina Gouveia (Co-protagonista)
 Vasco Antunes - André Gouveia (Co-protagonista)
 Oceana Basílio - Petra Freitas (Co-protagonista)
 Gonçalo Neto - Lourenço Andrade (Elenco adicional)
 Rita Ruaz - Célia Antunes (Elenco adicional)
 Vanessa Martins - Lúcia Ramos (Elenco adicional)

Elenco de apoio 
 Adriana Barral
 Bernardete Vieira
 Carlos Oliveira - Júlio
 Carloto Cotta - Ricardo
 Cristina Oliveira - Raquel
 Elisabete Piecho - Célia Antunes
 Elisa Lisboa - Quinita
 Gonçalo Portela
 Isabel Francisco
 Isabel Simões
 Joana Pita da Silva - Professora de Flora
 Jorge Silva
 José Carlos Abreu
 Juan Gabriel Soutullo - César Ribeiro
 Licínio França - Aventino
 Marina Rodrigues - Suzy
 Melânia Gomes - Isabel Dias
 Roberto Candeias - Cristóvão
 Rui Jesus
 Rui de Sá - Advogado
 Samuel Noronha - Sergio
 Sérgio Silva - Carlos
 Teresa Gedge - Josefa Neto / Irmã Rita
 Wagner Borges

Banda Sonora 
 CD1

 João Portugal - Foste Tu (Tema do Genérico)
 André Sardet - Adivinha Quanto Eu Gosto de Ti (Tema de Alex e Diana)
 Colbie Caillat - Midnight Bottle (Tema de Pedro e Maria Inês)
 Tim - Hora das Gaivotas (Tema Madeira)
 James Morrison - You Make It Real (Tema de Ana Maria)
 Per7ume - Versos de Amor (Tema de Salomé)
 Donna Maria - Vinho do Porto (Tema de Jacinto)
 Angélico Vieira - Saudade (Part. Rita Pereira)
 Olga Sotto com Olavo Bilac - O Que Te Dou é Sempre Teu (Tema de Lourenço e Pilar)
 Paulo de Carvalho com Mariza - O Meu Mundo Inteiro (Tema de Gaspar)
 Susana Félix - Um Lugar Encantado (Acústica,versão 2008) (Tema de Diana)
 Sinal - Vivemos Sempre à Espera (Tema de George e Maria Inês)
 Classificados - Ela Era Só Mais Uma (Tema de Gabriela)
 Pedro Vaz - O Meu Ponto Final (Tema Madeira)
 Vintém - Quem Será Que Eu Vou Ver
 Klepht - Embora Doa (Tema de Carolina e André)
 Mafalda Arnauth - O Mar Fala de Ti (Tema de Eduardo)
 Hélder Moutinho - Tenho Uma Onda no Mar (Tema Madeira)

 CD2

 Delfins - Estou a Acenar da Janela (Tema de Pedro)
 Vintém - Ansiedade
 João Portugal - Quero Mais (De Nós)
 Pólo Norte - Aprender a Ser Feliz
 Luiz e a Lata - Palavras Ocas
 Kika - Fina Flor (Tema de Carolina)
 Gil do Carmo - Mulher de Negro (Tema de Branca)
 Os Azeitonas - Queixa a Cupido (Tema de Carlitos)
 Marco Medeiros - Capítulo Final
 Massala - Voar por aí (Tema de Rafaela)
 Pedro Vaz - À Espera de Ti
 Miosótis - Porto D'Areia
 António Cassapo - Nudez
 Kyrios - Que Tu Assim Sejas (Tema de Flora e Alex)
 Jorge Vadio - Vai Amar Lisboa (Tema Lisboa)
 Carina Freitas - Alquimia, Segredo Guardado

 Músicas Adicionais

 Milena Mateus - Tanto tempo
 Pedro Abrunhosa - Balada de Gisberta
 Virgem Suta - Ficou Tanto por Dizer (Tema de Sarah e Filipe)
 Pedro Miguéis - Será Sempre Um Olhar
 Gil do Carmo - Madres de Goa (Tema Madeira)
 Susana Félix - A Idade do Céu
 Amy McDonald - This is The Life
 Virgem Suta - Viver (Tema de Valéria)"
 Filipa Cardozo - Maria triste (Tema de Claudina) Suspeitos da morte de Ana Maria 
- Salomé - Ana Maria estava a começar a investigar a morte da irmã Rita, o desaparecimento da irmã Rosa e todos os crimes da vilã, o que poderia pôr Salomé na cadeia. Além disso, Salomé já provou que elimina qualquer pessoa que se atravesse no seu caminho. Torna-se, então, a culpada mais óbvia.;
- Gaspar - Apaixonou-se por Ana Maria, até que Gaspar a apanha com Eduardo, na cama, voltando à mesma história de há 25 anos que separou os dois irmãos. Além disso, há quem tenha dito que Gaspar não aguentou o facto de ter sido traído, mais uma vez, pelo irmão e que ele matou Ana Maria, para aliviar a consciência;
- Petra - Eterna apaixonada pelo patrão, Petra nunca gostou de Ana Maria e passou a odiá-la ainda mais, quando ela se envolve com Eduardo, estragando a vida de Gaspar, tendo, daí, uma razão para a matar;
- Gustavo - Apaixonado por Ana Maria, Gustavo jurou nunca desistir dela e vingar-se da mulher, por ela o ter abandonado e trocado por Gaspar e por Eduardo;
- Carolina - Ana Maria descobre os exames que provam que Carolina nunca esteve amnésica, e, se Ana Maria contasse a todos que Carolina está a fingir a amnésia, o plano dela para se vingar de André ia por água abaixo, tendo ela uma razão para a matar;
- Jacinto - Ao descobrir que Ana Maria é a sua irmã, Jacinto descobre que, com a morte dela, pode herdar muitas terras deixadas pelos pais. Assim, Jacinto pode muito bem ter morto Ana Maria por ganância;
- Sarah - Nunca olhou para Ana Maria com bons olhos e mais tarde acha que o marido é amante de Ana Maria. Portanto, Sarah pode ter morto Ana Maria por ciúmes;
- Tiago - Ana Maria descobre que afinal, ao contrário do que toda a gente pensa, Tiago continua a drogar-se e que Salomé lhe patrocina o vício, tendo Tiago uma razão para a calar;
- Lourenço - Ana Maria tem em sua posse um CD com a confissão da Enfermeira Célia, no qual ela conta que, quando Lourenço tinha a clínica de Lisboa, escondia um negócio de barrigas de aluguer e  que ele ajudou André a trocar os bebés de Petra e de Carolina. Com isto, Ana Maria ameaçou Lourenço, dizendo que o iria denunciar à polícia, tendo, assim, Lourenço uma forte razão para a matar;
- Manel Gato - Desde que chegou à Madeira, tornou-se cúmplice de Salomé. Portanto, a vilã pode muito bem ter mandado Manel Gato ir a casa da médica e acabar com ela;
- Mercês''' - Embora a tia de Gaspar e Eduardo não constasse da lista de suspeitos da inspetora Júlia, a matriarca acabou por confessar que matou Ana Maria, na tentativa de evitar o ódio entre os sobrinhos, que, tal como acontecera há vinte e cinco anos, fora espoletado pelo amor à mesma mulher.

Audiência 
Na sua estreia, alcançou 18.6% de audiência média e 44.6% de share. O derradeiro episódio, exibido a 8 de novembro de 2009, foi visto por 17.5% de audiência média e 40.2% de share.

Ligações externas 
 

Telenovelas da TVI
2008 na televisão em Portugal
2009 na televisão em Portugal
Programas de televisão de Portugal que estrearam em 2008
Programas de televisão de Portugal encerrados em 2009
Telenovelas ambientadas na Madeira
Telenovelas ambientadas em Lisboa
Telenovelas da década de 2000
Telenovelas em português

Arthur Dallegrave

Arthur Dallegrave foi presidente do Sport Club Internacional no biênio 1982-1983. Sócio colorado desde 1947, trabalhou como dirigente colorado por mais de 50 anos, sendo eleito conselheiro do Inter em 1950, com apenas 20 anos. Nos anos 1960, trabalhou nas categorias de base do Inter, integrou a Comissão de Construção do Estádio Beira-Rio e foi vice de futebol em 1966-1967. Em 1976, quando o clube conquistou o bi-campeonato da copa brasil, comandava o departamento de futebol.

Recentemente, foi eleito primeiro vice-presidente do Inter na chapa de Fernando Carvalho, no final de 2001. Dessa forma, Dallegrave fez parte da gestão colorada que comandava o Inter nas maiores conquistas do clube, Taça Libertadores da América de 2006 e o Mundial FIFA de 2006. Atualmente, era presidente da Comissão do Centenário. Era uma das figuras mais emblemáticas e queridas da história do Inter. Faleceu em 17 de novembro de 2008, com 78 anos. Em sua homenagem, a Copa RS recebeu o nome de Copa Arthur Dallegrave em 2009.

Títulos Conquistados 

 1956 - Campeão Juvenil Federação Gaúcha De Futebol
 1960  - Campeão Juvenil Federação Gaúcha De Futebol
 1961 - Bi-Campeão Juvenil Federação Gaúcha De Futebol
 1964 - Campeão Juvenil Federação Gaúcha De Futebol
 1967 - Vice Campeão do Torneio Roberto Gomes Pedrosa
 1975 - Campeão Brasileiro como Assessor da Vice-Presidência de Futebol 
 1976 - Bi-Campeão Brasileiro como Vice-Presidente de Futebol
 1979 - Tri Campeão Brasileiro Invicto como Assessor da Vice-Presidência de Futebol
 1982/1983 – Bi-Campeão Gaúcho de Futebol como Presidente
 1982 - Campeão do Torneio Joan Gamper (Barcelona - Espanha)
 1983 - Campeão do Torneio Costa do Sol (Málaga - Espanha)
 1983 - Campeão Torneio Costa do Pacífico em Vancouver - Canadá
 2006 - Campeão da Copa Toyota Libertadores da América como 1º Vice-Presidente (Gestão Fernando Carvalho)
 2006 - Campeão do Mundo

Presidentes do Sport Club Internacional

Trinomys albispinus

Trinomys albispinus é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde pode ser encontrada nos estados de Sergipe, Bahia e Minas Gerais.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 CATZEFLIS, F.; PATTON, J.; PERCEQUILLO, A.; BONVICINO, C.; WEKSLER, M. 2008. Trinomys albispinus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos do Brasil
Mamíferos descritos em 1838

Trinomys dimidiatus

Trinomys dimidiatus é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde pode ser encontrada somente no estado do Rio de Janeiro.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 CATZEFLIS, F.; PATTON, J.; PERCEQUILLO, A.; BONVICINO, C.; WEKSLER, M. 2008. Trinomys dimidiatus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos do Brasil
Mamíferos descritos em 1877

Greg Linteris

Gregory Thomas Linteris (Demarest, 4 de outubro de 1957) é um cientista e astronauta dos Estados Unidos. 

Formado em engenharia química pela Universidade de Princeton em 1979, onde também fez um doutorado em engenharia aeroespacial em 1990 e com mestrado em engenharia mecânica pela Universidade de Stanford em 1984, Linteris tem mais de quarenta estudos científicos publicados  em combustão, cinética química e transferência de calor.

Linteris participou da missão STS-83 da nave Columbia entre 4 e 8 de abril de 1997, como especialista de carga, numa missão do Spacelab que levou para a órbita terrestre o MSL-1, laboratório científico de estudo da microgravidade e foi abreviada devido a problemas detectados numa das unidades de geração de força do ônibus espacial.

Sua segunda missão espacial foi realizada três meses depois, na STS-94 Columbia, que levou novamente ao espaço o MSL-1, para completar os estudos abreviados da missão anterior, e que teve como atividade principal o estudo de materiais e de sua combustão na microgravidade.

Ver também 
 Lista geral de astronautas
 Programa espacial estadunidense
 Exploração espacial

Ligações externas 
 

Astronautas dos Estados Unidos

Empresa Brasileira de Planejamento de Transportes

A Empresa Brasileira de Planejamento de Transportes (GEIPOT) foi uma empresa estatal do governo brasileiro, responsável pelo planejamento dos transportes do Brasil.

História

Em 1965 foi criado ,através do decreto nº 57.003, de 11 de outubro de 1965, o Grupo Executivo de Integração da Política de Transportes (GEIPOT), com o objetivo de coordenar e desenvolver uma série de estudos de transportes (como contrapartida brasileira a um convênio firmado com o Banco Internacional para a Reconstrução e o Desenvolvimento).

Inicialmente o GEIPOT foi instituído como órgão interministerial vinculado ao então Ministério de Viação e Obras Públicas.Técnicos brasileiros e internacionais deveriam realizar amplo diagnóstico de todo o sistema viário nacional. Também fazia parte do acordo a formação de quadro técnico específico e a capacitação destes em metodologias de planejamento dos transportes, especialmente a elaboração de Planos Diretores, estudos de viabilidade econômica e de engenharia. Com a execução e a conclusão dos trabalhos realizados, estava montada uma equipe de técnicos de alto nível e um órgão nacional especializado no planejamento de transportes. 

Posteriormente em 1969, o GEIPOT foi transformado em Grupo de Estudos para Integração da Política de Transportes, subordinando-o ao Ministro de Estado dos Transportes.
O GEIPOT foi transformado em Empresa Brasileira de Planejamento de Transportes através da Lei nº 5.908, de 20 de agosto de 1973, mantendo-se a sigla GEIPOT.

Em 2001 o governo federal promoveu uma reestruturação do ministério dos transportes (por meio da lei nº 10.233, de 5 de junho de 2001 ) onde foi criado o Conselho Nacional de Integração de Política de Transportes (CONIT), que sucederia ao GEIPOT que entraria em liquidação através do decreto n° 4.135, de 20 de fevereiro de 2002. 

Após ser extinta pela Medida Provisória nº 427, de 9 de maio de 2008 (convertida na Lei nº 11.772/2008 ) o GEIPOT encontra-se em processo de inventariança (instituído pelo Decreto nº 6.485, de 17 de junho de 2008).

Ligações externas
Página oficial da Empresa Brasileira de Planejamento de Transportes (GEIPOT) - em inventariança

Empresas estatais extintas do Brasil
Empresas de transportes extintas do Brasil
Empresas fundadas em 1965
Empresas extintas em 2008
Empresas estatais da União

Trinomys eliasi

Trinomys eliasi é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde pode ser encontrada somente no estado do Rio de Janeiro.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 BRITO, D.; LEITE, Y.; PATTERSON, B. 2008. Trinomys eliasi. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos do Brasil
Mamíferos descritos em 1993

Trinomys gratiosus

Trinomys gratiosus é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde pode ser encontrada nos estado do Rio de Janeiro, Espírito Santo e Minas Gerais.

WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. edição Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
BERGALLO, H.; BRITO, D.; LEITE, Y.; PATTERSON, B. 2008. Trinomys gratiosus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos do Brasil
Mamíferos descritos em 1948

Federação das Indústrias do Estado do Piauí

Federação das Indústrias do Estado do Piauí (FIEPI) é uma entidade da indústria brasileira. A FIEPI é filiada à Confederação Nacional da Indústria (CNI). A federação localiza-se na cidade de Teresina.

O edifício das entidades da indústria paulista hospeda o Serviço Social da Indústria do Piauí (SESI-PI), o Serviço Nacional de Aprendizagem Industrial do Piauí (SENAI-PI), o Instituto Euvaldo Lodi (IEL) e a sede de alguns sindicatos filiados. A instituição é uma das organizadoras do fórum Piauí Brasil.

Campanhas recentes

Nenhum Imposto a Mais 
Em outubro de 2017, a FIEPI foi uma das organizadoras de um grande protesto na Assembleia Legislativa do Piauí, contra um projeto de lei encaminhado pelo então governador Wellington Dias (PT) que visava aumentar impostos sobre diversos setores da economia.

Ver também 
 Serviço Social da Indústria
 Serviço Nacional de Aprendizado Industrial

Organizações fundadas em 1954
Confederação Nacional da Indústria

Trinomys paratus

Trinomys paratus é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde pode ser encontrada nos estado do Rio de Janeiro e Espírito Santo.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 BRITO, D.; LEITE, Y.; PATTERSON, B. 2008. Trinomys paratus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos do Brasil
Mamíferos descritos em 1948

Rabo-de-facho

O rabo-de-facho (Trinomys yonenagae) é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde pode ser encontrada somente no estado da Bahia.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 CATZEFLIS, F.; PATTON, J.; PERCEQUILLO, A.; BONVICINO, C.; WEKSLER, M. 2008. Trinomys yonenagae. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos do Brasil
Mamíferos descritos em 1995

Trinomys moojeni

Trinomys moojeni é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde pode ser encontrada somente no estado de Minas Gerais.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 CATZEFLIS, F.; PATTON, J.; PERCEQUILLO, A.; BONVICINO, C.; WEKSLER, M. 2008. Trinomys moojeni. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos do Brasil
Mamíferos descritos em 1992

Trinomys iheringi

Trinomys iheringi é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde pode ser encontrada do estado do Espírito Santo a São Paulo e Minas Gerais.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 BERGALLO, H.; BRITO, D.; LEITE, Y.; PATTERSON, B. 2008. Trinomys iheringi. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos da Bahia
Mamíferos do Brasil
Mamíferos descritos em 1911

Trinomys mirapitanga

Trinomys mirapitanga é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde pode ser encontrada somente no estado da Bahia.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 MOURA, R.; BRITO, D.; LEITE, Y.; PATTERSON, B. 2008. Trinomys mirapitanga. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos da Bahia
Mamíferos descritos em 2002
Mamíferos do Brasil

Trinomys myosuros

Trinomys myosuros é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde pode ser encontrada nos estados da Bahia e Minas Gerais.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 BRITO, D.; LEITE, Y.; PATTERSON, B. 2008. Trinomys myosuros. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos do Brasil
Mamíferos descritos em 1820

Little, Brown and Company

Little, Brown and Company é uma editora americana que começou as suas atividades em 1784, quando uma livraria foi aberta em Boston. A Little, Brown and Company começou como uma editora em 1837 através de Charles Coffin Little. Jamees Brown entrou como sócio em 1869 e a editora recebeu o seu nome atual.

A editora publicou livros de autores bem conhecidos, tais como John Bartlett, C. S. Forester, Norman Mailer, Henry Kissinger, J. D. Salinger, Nelson Mandela, Stephenie Meyer, entre outros. Em 1968, a editora foi comprada pela Time Inc., que subsequentemente foi fundida com a Time Warner em 1989, que foi vendida para a Hachette Livre, uma editora francesa, em 2006. No entanto, todas as empresas donas da editora continuaram a utilizar o nome Little, Brown and Company em suas publicações.

É a editora responsável pela publicação do primeiro livro da escritora J. K. Rowling, seguinte à série Harry Potter, chamado The Casual Vacancy.

Editoras dos Estados Unidos
Ex-subsidiárias da WarnerMedia
Lagardère Media

Trinomys setosus

Trinomys setosus é uma espécie de roedor da família Echimyidae.

É endêmica do Brasil, onde pode ser encontrada nos estados da Bahia e Minas Gerais.

Referências
 WOODS, C. A.; KILPATRICK, C. W. Infraorder Hystricognathi. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 1538-1600.
 CATZEFLIS, F.; PATTON, J.; PERCEQUILLO, A.; BONVICINO, C.; WEKSLER, M. 2008. Trinomys setosus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 17 de novembro de 2008.

Equimídeos
Mamíferos do Brasil
Mamíferos descritos em 1817

Khas

Originalmente os Khas eram moradores das encostas sul da cadeia do Himalaia desde Caxemira até o Butão, mas principalmente em Himachal Pradesh, Uttarakhand, Nepal, Bengala norte, Sikkim e Butão, mas especialmente no chamado Grande Nepal. Essa tribo Ariana Indo Iraniana deve ter se estabelecido nessa vasta extensão do Himalaia Ocidental, Central e Oriental no início do primeiro milênio AC.

Acredita-se que o povo Khas seja descendentes dos antigos "Kambojas", povo de origem Iraniana estabelecido no noroeste da Índia, quando um ramo dos mesmos migrou em direção a Bengala (hoje Bangladesh no . Os "Pandits" da Caxemira devem também ser originário de um sub-clã dos cambojas.

Os Khas cultivavam o arroz, ficando estabelecidos desde a Pré-história na bacia dos rios Karnali-Bheri no extremo leste do Nepal. Assim, há cerca de 2,5 milênios os Khas migraram para o leste, passando aolargo das inóspitas terras altas dos Kham, para se estabelecer nos vales baixios da bacia do Gandaki, adequadas ao cultivo do arroz. Outra significativa porção dos Khas se estabeleceu em “Gorkha", um pequeno principado no meio caminho entre Pokhara e Catmandu. 

Por volta do início do século XVIII um rei de nome Prithvi Narayan Shahformou um exército de Chetri. Gurungs, Magars e talvez de outras tribos das colinas e partiu para conquistar e exercer seu poder sobre dezenas de pequenos principados nas cercanias do Himalaia. Quando os Gurkhas vieram a substituir esses primeiros conquistadores Khas na sua pátria,  tomando o poder político e militar, a então língua Khaskura foi renomeada Gorkhali, língua dos Gurkhas. Agora essa língua é chamada Nepali, idioma oficial nacional do Nepal.

Acredita-se também que ios Khas tenham chegado ao Tadjiquistão e compartilhado certos traços físicos com a população dos Tadjiques. Como um traço comum aos povos Indo-Iranianos muitos dos Khas  apresentam um compleição dita “amarelada”, com faces brilhantes, de estatura alta ou mediana, ficando grisalhos geralmente na juventude. Os modernos Tadjiques também apresentam traços similares. 

Principais sub-castas dos Khas.

Chetri
Thakuri
Gharti
Bahun (Brhamn)

Principais nomes dos Panditas da Caxemira

Razdan
Zutshi
Rana
Mitra
Pande
Gharti Chetri (GC)
Khatri Chetri (KC)
Chand
Singh
Malla
Bohora

Títulos similares entre as tribos Chetris e Brhamn (Bahun), também de outras castas. 

Baral (Bahun,Chetri and Magar)
Lamichane (Bahun, Chetri and Gurung)
Budha (Magar and Chetri)
Adhikari (Chetri and Bahun)

Grupos étnicos da Ásia

UFC 91

UFC 91: Couture vs. Lesnar foi um evento de artes marciais mistas promovido pelo Ultimate Fighting Championship, ocorrido em  no MGM Grand Garden Arena em Paradise, Nevada. Foi marcado pela volta de Randy Couture ao octógono do UFC. Randy colocou seu Cinturão Peso Pesado do UFC em jogo contra Brock Lesnar.

Resultados 

 Pelo Cinturão Peso-Pesado do UFC.

Bônus da Noite 
Luta da Noite:  Aaron Riley vs.  Jorge GurgelNocaute da Noite:  Jeremy Stephens
'''Finalização da Noite:  Dustin Hazelett

Ligações Externas 
 Página oficial

Eventos do UFC
2008 nas artes marciais mistas
MGM Grand Garden Arena

Rio Tagliamento

O rio Tagliamento (Tiliment em friulano e Tajamento em véneto) é o rio mais importante da região de Friuli-Venezia Giulia, no nordeste de Itália. Nasce nos Alpes, na região do Véneto e desagua no mar Adriático entre Trieste e Veneza.

Curso

Curso alto 
O Tagliamento nasce a 1195 metros de altitude, no limite entre as províncias italianas de Belluno e de Udine, a noroeste da localidade de Forni di Sopra. O seu curso flui para leste, paralelamente aos Alpes Cárnicos até à confluência com o Fella, perto de Venzone. A partir desse ponto, muda a sua orientação para sudoeste.

O seu primeiro afluente notável é o rio Lumiel, da margem esquerda, a 26 km da nascente do Tagliamento. A partir daí estende-se por um vale menos montanhoso. Perto de Villa Santina recebe o rio Degano, e posteriormente o But, perto de Tolmezzo.

Em Amaro, a 247 metros de altitude e a 56 km da nascente, recebe o rio Fella, o afluente mais importante. Estende-se posteriormente pela planície de Osoppo, antigo lago glaciar.

Curso médio  
Depois de passar por Pinzano, o rio forma numerosas ramificações.

A partir de Rivis, a 71 metros de altitude, começa a formar meandros depois de ter mudado a configuração geológica da zona que percorre (esta tinha passado de terrenos muito sólidos a outros menos). O rio alarga-se até alcançar os 180 metros entre margens em alguns troços.

Curso baixo 
Na foz no mar Adriático, forma um delta que delimita a sul com a lagoa de Marano.

Ligações externas 

Tagliamento

Wûnseradiel

Wûnseradiel é uma municipalidade na província da Frísia (Fryslân), no noroeste dos Países Baixos, localizada na borda leste do Afsluitdijk. Seu nome oficial, adotado em 1987, é escrito em frísio ocidental; em neerlandês, a municipalidade era conhecida como Wonseradeel ().

Em 3 de março de 2007, o conselho da municipalidade propôs uma fusão entre a vila de Wûnseradiel  e outros municípios do sudoeste da Frísia, uma união que passaria a ser chamada de Wûnseradiel Weryndieling. A decisão final está marcada para 2009.

Aldeias e povoados 
Existem 27 povoados em Wûnseradiel, cada um com sua própria bandeira derivada da versão original da municipalidade. A idéia foi proposta em 1955 e divulgada em um livreto, entregue de casa em casa pela prefeitura, e na revista frísia "It Beaken".

Na primavera daquele ano o conselho municipal decidiu celebrar o Dia da Libertação (em 5 de maio, que marca o fim da ocupação alemã nos Países Baixos durante a Segunda Guerra Mundial), possibilitando a cada vila escolher seu próprio brasão e bandeira.

Nomes ilustres de Wûnseradiel 
 Pier Gerlofs Donia: guerreiro e pirata nascido em Kimswerd no ano de 1480, que liderou uma guerrilha contra as forças ocupantes da Frísia após ter sua vila invadida, em 1515. Ele comandou o bando armado rebelde conhecido como Arumer Zwarte Hoop de 1515 até 1519 e obteve algum sucesso, mas morreu em 1520.
 Wijard Jelckama: sobrinho de Donia, ajudou a fundar o bando e o comandou de 1519 até 1523, quando foi decapitado.
 Menno Simons: nascido em Witmarsum em ano incerto (1492 ou 1496), foi o líder dos anabaptistas neerlandeses.

Ligações externas 

 
 

Súdwest-Fryslân
Antigos municípios da Frísia (província)

Tours-sur-Marne

Tours-sur-marne é uma pequena comuna francesa próxima de Reims, no departamento de Marne, na região de Grande Leste. A sua população atingiu 1207 habitantes segundo o censo de 1999, e a sua principal importância é a produção de champagne, da marca Laurent-Perrier.

Geografia 
É uma comuna que se estende por 2351 hectares, na margem norte do rio Marne. O vilarejo de Tours-sur-marne se situa em planícies rurais, fazendo assim parte da cadeia produtiva vinícola da região.

Tours-sur-Marne faz fronteira com as comunas de Bisseuil a oeste; Mutry e Fontaine-sur-Ay ao noroeste; Bouzy e Ambonnay ao nordeste; Condé-sur-Marne a leste;  Jâlons e Cherville a sudeste; Athis ao sul e Plivot e Oiry a sudoeste. Ela se encontra no triângulo Reims  -  Épernay  -  Châlons-en-Champagne, que são as três maiores cidades do departamento.

História 
O nome da comuna provém do latim "turris super mater" (que nos remete a uma fortificação próxima ao Marne, o rio que passa próximo da cidade). O vilarejo é conhecido por esse nome desde o século IX. Porém, graças a resquícios arqueológico foi possível saber que a área já era habitada desde 2000 a.c., e a ocupação durou até o império romano.Durante a ocupação romana, a cidade em si não foi habitada, mas uma região mais ao leste, próxima foi explorada e foi descoberto um fanum(templo), um vilarejo e algumas moradias. E graças a descoberta de um sarcófago, foi comprovado que o local voltou a ser ocupado por Merovíngeos e carolíngios.

Economia 
A maioria da população economicamente ativa (PEA) dessa comunidade está  ocupada no setor vinícola. A cidade oferece uma mão-de-obra bem qualificada, pois os agricultores já começam o trabalho mais cedo: Já no ensino médio, a atividade vinícola faz parte do currículo escolar.

Pontos Turísticos 
 Vinhedos
 Adegas
 Igreja
 Rio Marne

Ligações externas 
 
 
 

Comunas de Marne (departamento)

Alpes Cárnicos

Os Alpes Cárnicos são uma secção da cadeira montanhosa dos Alpes. Seu ponto mais alto é o Monte Coglians com 2.780 metros de altitude.

Nome e designação
O seu nome provém da província romana de Cárnia, cujo nome tem provavelmente origem celta.

As montanhas deram o nome à idade geológica conhecida como Carniano.

Divisão tradicional
Os Alpes Cárnicos eram uma das divisões tradicionais da partição dos Alpes adoptada em 1926 em 1926 pelo IX Congresso Geográfico Italiano com o fim de normalizar a sua divisão em Alpes Ocidentais, Alpes Centrais e dos Alpes Orientais, aos quis pertenciam.

SOIUSA 
A Subdivisão Orográfica Internacional Unificada do Sistema Alpesno (SOIUSA) dividiu em 2005 os Alpes em duas grandesPartes: Alpes Ocidentais e Alpes Orientais, separados pela linha formada pelo  Rio Reno - Passo de Spluga - Lago de Como - Lago de Lecco.

A secção alpina dos Alpes Cárnicos e de Gail é formada pelos Alpes Cárnicos, os Alpes de Gail e os Pré-Alpes Cárnicos.

Classificação  SOIUSA
Segundo a SOIUSA este acidente geográfico é uma Secção alpina  com as seguintes características:
 Parte = Alpes Orientais
 Grande sector alpino = Alpes Orientais-Sul
 Secção alpina = Alpes Cárnicos e de Gail
 Sub-secção alpina = Alpes Cárnicos
 Código = II/C-33.I

Imagens

Ver também
 Geografia dos Alpes
 Alpes Cárnicos e de Gail

 

Carnicos
Cordilheiras da Itália
Cordilheiras da Áustria

Selatiel

Selatiel, Salatiel ou Sealtiel é um personagem bíblico do Antigo Testamento, mencionado como filho do rei Jeconias e pai do líder judaico Zorobabel. Seu nome é citado na genealogia de Jesus Cristo no verso 12 do capítulo 1 do Evangelho segundo Mateus e que teria nascido durante o cativeiro babilônico.

Família 
Seu pai, Jeconias, era filho e herdeiro do rei Joaquim, que havia sido colocado no trono pelo Faraó Neco, no lugar de seu meio-irmão Joacaz. Joacaz  e Joaquim eram filhos de Josias, a mãe de Joacaz se chamava Hamutal e a mãe de Joaquim se chamava Zebida.

Jeconias foi levado por Nabucodonozor, junto com dez mil cativos, para o exílio na Babilônia, dentre os cativos incluía-se a mãe do rei, Neusta, filha de Elnatã, de Jerusalém.

O próximo rei foi Zedequias, filho de Josias  e de Hamutal.

Nascimento 
Selatiel era um dos sete filhos de Jeconias, os demais se chamavam Malquirão, Pedaías, Senazar, Jecamias, Hosama e Nedabias. Ele nasceu no tempo do exílio na Babilônia. Jeconias permaneceu cativo, na Babilônia, por trinta e sete anos, até ser libertado por Evil-Merodaque, no seu primeiro ano de reinado.

Filho 
Selatiel foi o pai de Zorobabel, ou, segundo outra versão, o tio paterno de Zorobabel, que seria filho de Pedaías. Zorobabel foi o governador de Judá depois que os judeus foram libertados do exílio.

Personagens do Antigo Testamento

Castlevania: Bloodlines

Castlevania: Bloodlines é um jogo de plataforma da série Castlevania desenvolvido pela Konami para o Mega Drive, sendo lançado na América do Norte em 17 de março, no Japão em 18 de março, e na Europa em 20 de março de 1994. Foi o único título da série lançado para Mega Drive/Genesis.

Enredo 
Em 1914, a feiticeira Drolta Tzuentes ressuscita ("acidentalmente", na versão norte americana) Elizabeth Bartley, uma condessa conhecida como "a sobrinha de Drácula", que decide trazer o Conde Dracula de volta à vida. Para isso, ela assassina o príncipe herdeiro da Áustria, iniciando assim a Primeira Guerra Mundial, para que as muitas almas sacrificadas na guerra estivessem disponíveis para seu propósito maligno. Mais tarde, em 1917, Elizabeth parte em uma jornada pela Europa, recolhendo as almas dos mortos para seu plano. No encalço da vampira, John Morris, usando do lendário chicote Vampire Killer, e seu amigo Eric Lecarde, usando sua lança, partem em uma jornada para impedir Bartley e Dracula mais uma vez.

Desenvolvimento 
Bloodlines foi originalmente lançado como uma história adicional à série Castlevania. 

Em 16 de maio de 2019, foi incluído na Castlevania Anniversary Collection, lançada para PlayStation 4, Xbox One, Steam, e Nintendo Switch. Em 19 de setembro de 2019, foi embutido e lançado em conjunto com o Sega Genesis Mini.

Recepção 

A revista japonesa Famitsu o avaliou com nota 28/40. GamesRadar o listou como o 8º melhor jogo do Genesis de todos os tempos. Tim Turi, da Game Informer, elogiou o nível de sanguinolência, em comparação com outros títulos da série, chamando-o de "um dos tesouros mais subestimados da franquia." Em 1997, GamePro afirmou que enquanto o áudio e o visual não foram tão impressionantes quanto os de Super Castlevania IV, ele foi um bom jogo para os padrões do Genesis.

Ligações externas
  
  
  

Jogos eletrônicos de 1994
Jogos de Castlevania
Jogos para Mega Drive
Jogos exclusivos para Mega Drive
Jogos eletrônicos desenvolvidos no Japão
Jogos eletrônicos com antagonistas femininas
Jogos eletrônicos ambientados na Primeira Guerra Mundial

Caio Porfírio Carneiro

Caio Porfírio de Castro Carneiro (Fortaleza, 1º de julho de 1928 - São Paulo, 17 de julho de 2017) foi um escritor brasileiro com destaque no gênero contos. Vencedor do Prêmio Jabuti em sua 17a Edição. 
Sua estréia no gênero deu-se em 1961, com Trapiá, livro indicado para o vestibular 2009.1 da Universidade Federal do Ceará (UFC), instituição da qual foi professor.

Vida
Nasceu no dia 1º de julho de 1928 na cidade de Fortaleza, no Ceará. 
Escrevia, desde muito jovem, poesias de pé quebrado e crônicas. Após terminar o colegial, conseguiu um emprego como revisor de jornal, no qual teve chance de ser promovido para a redação. Em 1955, mudou-se para São Paulo.
Em 1963, assumiu a posição de secretário administrativo da União Brasileira de Escritores de São Paulo. Ganhou vários prêmios literários, como o Prêmio Jabuti, da Câmara Brasileira do Livro. Seus contos estão incluídos em dezenas de antologias do gênero e foram traduzidos para o espanhol, italiano, alemão e inglês.

Morte
Morreu na manhã da segunda-feira, dia 17 de julho de 2017, com 89 anos.

Principais Obras
Publicou os livros de contos:
 Trapiá (1961); 
 O Menino e o Agreste (1969); 
 O Casarão (1975); 
 Chuva – Os dez cavaleiros (1977); 
 O Contra-Espelho (1981); 
 10 Contos Escolhidos (1983); 
 Viagem sem Volta (1985); 
 Os Dedos e os Dados (1989); 
 Maiores e Menores (2003). 
Também escreveu os romances: 
 O Sal da Terra (1965); 
Livro este que foi traduzido para o italiano, árabe e francês e adaptado para o cinema.
 Uma Luz no Sertão (1973). 
Bem como as novelas: 
 Bala de Rifle (1963); 
 A Oportunidade (1986);
 Três Caminhos (1988);
 Dias sem Sol (1988). 
Dedicou-se, ainda, à literatura juvenil, poesia e memórias.

Prêmios 
 Prêmio "Afonso Arinos", da Academia Brasileira de Letras, com o livro de contos "Os Meninos e o Agreste".
 Prêmio Jabuti, da Câmara Brasileira do Livro, com o livro de contos "O Casarão".

Ligações externas

 Caio Porfírio na UBE 
 Caio Porfírio no Jornal de Poesia 

Naturais de Fortaleza
Escritores do Ceará
Nascidos em 1928
Homens ganhadores do Prêmio Jabuti

Obará

Obará é um odu do oráculo de ifá, representado no merindilogum com seis conchas abertas pela natureza e dez fechadas. Nesta caída responde Oxóssi, Airá e Logunedé. Significa que a pessoa é alegre, generosa, farta e tem o caminho de prosperidade, desde que procure sempre buscar a positividade deste odu. Liderança e espiritualidade fazem parte da sua vida.

Interpretação do Olhador
As pessoas que estão sob essa influência, quase sempre são vítimas de calúnia, problemas com justiça, rompimento amorosos, perda de emprego ou de qualquer outra oportunidade boa, isto é, se ele se apresentar 3 vezes consecutivas, através de ebó, poderá a qualquer momento receber auxílio inesperado, portanto deverá pegar as oportunidades por melhor que se apresentem. 

As pessoas regidas por esse odu, possuem grandes ideias e passam boa parte de sua vida tentando realizá-las e dificilmente encontram meios de como começar, algumas vezes, ou na maioria fracassam por não pedirem ajuda, porém todo o sofrimento não é duradouro, e as pessoas acabam vencendo pela força de vontade, devido a possuírem espírito de luta e não se entregarem facilmente. São batalhadoras e possuem o privilégio de muita proteção espiritual e também dos outros odus, que se dobram a obará. Se, numa situação difícil, procurarem o auxílio de um amigo, serão prontamente atendidos. 

Se cair 3 vezes seguidas, é sinal de perdas totais. 

Se 3 ou 4 vezes, também passa a suspeitar de ligação com abicu porém essa situação não quer dizer que o consulente seja abicu, mas que tenha contato: (pai, mãe, filho, esposa, marido, irmão etc.) 

Odus

Pedro Helchitsky

Pedro Helchitsky ( Chelčice, Boêmia,  – ) foi um teólogo, reformador, escritor e líder político cristão na Boêmia do  (atual Chéquia) de aproximadamente 1420 até sua morte.

O cenário de Helchitsky 
Acredita-se que Pedro Helchitsky nasceu ao sul da Boêmia em 1390, embora alguns afirmem que o ano real de seu nascimento foi 1374. Sabe-se muito pouco sobre sua vida. Historiadores o descrevem de formas diferentes: servo, agricultor independente, escudeiro, nobre, sapateiro, pastor e waldense. Certa vez, Helchitsky chamou a si mesmo de pastor, mas esta descrição remonta ao tempo em que viveu em Praga entre 1419–1421. Usando seus rudimentares conhecimentos de latim dedicou-se à literatura, política e questões religiosas. Foi uma personalidade incomum para o homem medieval sem uma educação acadêmica regular. Após 1421 ele viveu e trabalhou no vilarejo nativo de Chelcice, perto de Vodnany. Ele produziu 56 obras, em sua maior parte ainda não publicadas, acessíveis apenas em manuscritos originais. Seu pensamento foi influenciado por Thomas de Štítný, John Wycliffe, Jan Hus e pela tradição waldense. Ele morreu por volta de 1460.

As ideias de Helchitsky 
O pensamento de Pedro Helchitsky' inclui ideias posteriormente adotadas pelos moravianos, anabatistas, quakers. Ele foi o primeiro escritor pacifista da Renascença, antecipando Erasmus e Menno Simons em cerca de 100 anos.

Igreja e Estado 
Helchitsky chamou o papa e o imperador (a igreja e o estado) "como deturpadores da verdadeira fé", porque estabeleceram a igreja na base de um império secular. Helchitsky acreditava que os cristãos precisam seguir a lei do amor, e que não deve sujeitar-se à autoridade estatal. Ele ensinou que o crente não deve aceitar a chancelaria do governo, sua autoridade, e nem mesmo tomar parte no governo pecaminoso. Ele argumenta que a pena de morte e outras formas de punições violentas são errôneas. Suas posições sobre o governo são similares às dos cristãos anarquistas defendidos por Leo Tolstoi. Tolstoi menciona a obra de Helchitsky' em seu livro de 1894 O Reino de Deus Está em Vós.

Não-violência e guerra 
Por volta de 1420, Helchitsky ensinou que a violência não deveria ser usada em questões religiosas. Helchitsky usou a parábola do trigo e do joio[6] (Mateus 13:24–30) para mostrar que deve ser permitido aos pecadores e aos santos viverem juntos até a colheita. Ele achava errado até mesmo matar o pecador, e assim os cristãos deveriam recusar o serviço militar. Ele argumentou que se os pobres recusassem os senhores não teriam ninguém para mandar para a guerra para lutar por eles. Helchitsky ensinava que nenhum poder físico pode destruir o mal, e que os cristãos deveriam aceitar a perseguição sem retaliar. Ele acreditava que a guerra era o pior mal, e os soldados não passavam de assassinos. Ele se opôs até mesmo à guerra defensiva. Ele acreditava no exemplo de Jesus e do Evangelho como exemplos da paz.

Vida comunal 
Helchitsky foi um comunista no sentido original cristão, e achava que deveria haver igualdade completa na comunidade cristã. Que não deveria haver nenhum rico ou pobre, uma vez que o cristão renunciou tanto à propriedade quanto ao estado. Ele sustentava que os cristãos poderiam expelir as pessoas más da comunidade, mas que não poderiam obrigar ninguém a ser bom. Ele acreditava na igualdade, mas que o Estado não poderia impô-la à sociedade, e qualificou a desigualdade social como uma criação do Estado, que começa e que acaba com ele. De acordo com Kautsky em Communism in Central Europe in the Time of the Reformation, "A natureza da primeira organização dos Irmãos Boêmios não é muito clara, pois os irmãos posteriores tinham vergonha da origem comunista deles, e procuravam por todos os meios esconder este fato." Algumas das afirmações de Helchitsky apontam no sentido de que ele achava que apenas os pobres eram cristãos autênticos.

Sacerdócio do crente 
Helchitsky criticou o uso da força em questões de fé. Ele ensinava que o cristão deveria se esforçar pelo estabelecimento da justiça sem qualquer tipo de coerção, que não deveria forçar ninguém a ser bom e que a bondade deveria ser voluntária. Ele acreditava que o cristão deve amar a Deus e ao próximo, e que se deve converter pessoas desse modo, nunca pela força. Ele sustentava que qualquer tipo de ação movida pela força é má, e que os cristãos não deveriam participar em lutas pelo poder político.

Obras de Helchitsky 
On Spiritual Warfare, escrito em 1421, foi sua maior obra. Nela, Helchitsky argumenta que os taboritas tinham participado na violência por causa do diabo e da luxúria pelas coisas do mundo. Ele também criticou os chiliastas (milenaristas), a guerra física, e destacou que a dívida faz com que quem empresta tenha poder sobre os devedores. Em On the Triple Division of Society[7] Helchitsky criticou a nobreza, o clero e a classe média. Ali descreve como eles sujeitam as pessoas comuns e as "montam como se fossem bestas". Seu livro mais abrangente e um dos últimos, escrito por volta de 1443, foi a Rede da Fé. Nele mostrou como os apóstolos tratavam todas as pessoas como iguais, e consideravam Cristo como única cabeça. Neste livro ele afirma que o imperador e o papa foram as duas grandes baleias que arrebentaram a rede da fé. Ainda incluiu também um extenso comentário no Concílio de Basel.

Influência de Helchitsky 
Helchitsky tem sido qualificado como "o pensador vanguardista no movimento da reforma hussita checa do século XV."[8] Ele certamente foi uma mente influente entre os irmãos Boêmios contemporâneos. Adiante de seu próprio tempo, sua influência pode ser vista nos moravianos (Unitas Fratrum), Unidade de Irmãos (Jednota Bratrská), e na União Batista da República Checa (também conhecida como União dos Irmãos Batistas[9]). Importantes similaridades podem ser vistas entre seus ensinamentos e os da Continental Anabatistas, e, em menor grau entre os English Baptists, embora não haja nenhuma conexão direta. Ele enfatizou o Novo Testamento como exclusiva e definitiva fonte do conhecimento da vontade de Deus. Ele reconhece apenas dois sacramentos: o batismo e a Ceia do Senhor. Ele encoraja as pessoas a ler e interpretar a Bíblia por si mesmas.

A obra de Helchitsky, especificamente A Rede da Fé, influenciou Leo Tolstoi e é mencionado em seu livro O Reino de Deus Está em Vós. Seu nome aparece como Helchitsky em muitas traduções inglesas.

Ver também 
 Anarquismo cristão

1. Seu nome também pode ser grafado como Petr Chelčický, Peter Chelcicky, Peter Chelciki, Peter Chelciky, Peter Chelcicky, Peter Chelcický, Pedrous Cheltschitzky, Peter of Chelcic, Peter Helchitsky, Pedro Chelsicky, etc…

2. Molnár, Enrico C. S. A Study of Peter Chelcický’s Life and a Translation from Czech of Part One of his Net of Faith. Berkeley, CA: Pacific School of Religion, 1947.

3. Wagner, Murray L. Petr Chelcický, A Radical Separatist in Hussite Bohemia. Scottsdale, PA: Herald Press, 1983.

4. Petro, Eduard. Soupis díla Pedroa Chelčického. Prague: Státní pedagogické nakladatelství, 1957.

5. Veja Molnár.

6. Veja Waldenses

7. Bowsky, William. Studies in Medieval and Renaissance History, Vol. 1. University of Nebraska Press, 1964. Este livro contem uma tradução inglesa por Howard Kaminsky de On the Triple Division of Society e On the Holy Church.

8. Enciclopédia Britânica.

9. A primeira associação batista foi chamada The Chelcický Unity of Brethren.

Ligações externas 

 Não-violência de Helchitsky 
 The Bohemian Brethren - do Communism in Central Europe in the Time of the Reformation de Karl Kautsky 
 De Molnár, A Study of Peter Chelcický’s Life and a Translation from Czech of Part One of his Net of Faith como página da web, como uma página por capítulo, e como arquivo PDF. 

Escritores da Chéquia
Teólogos da Chéquia
Filósofos da Chéquia

Igreja da Misericórdia (Faro)

A Igreja da Misericórdia é um monumento assinalável da cidade de Faro, situando-se na Praça D. Francisco Gomes em frente ao Jardim Manuel Bivar, considerada a sala de visitas da cidade.

A Igreja está incorporada no conjunto designado por Igreja e Hospital da Santa Casa da Misericórdia de Faro que está classificado como Monumento de Interesse Público desde 2014.

No antigo hospital que funciona atualmente como lar residencial tem sede a Santa Casa da Misericórdia de Faro.

História 
Outrora existiu como Igreja Manuelina do Espírito Santo (c. 1499) e foi mandada reconstruir para instalação da Irmandade, no ano de 1583 pelo Bispo D. Afonso de Castelo Branco para que fosse instalada a Irmandade. A fachada viria a ser reformulada pelo arquitecto genovês Francesco Saverio Fabri, a mando do Bispo D. Francisco Gomes de Avelar.

A igreja apresenta uma planta centralizada, de cruz grega coberta por uma cúpula ao centro. É também possível ainda apreciar no seu interior os altares em talha do século XVII e um conjunto de pinturas que representam as "obras da misericórdia", para além de uma pia de água benta, concebida a partir de um capitel gótico.

Misericordia
Monumentos de interesse público no distrito de Faro
Património edificado em Faro

Bandeira de Wûnseradiel

A bandeira de Wûnseradiel, na Frísia, Países Baixos, é cheia de simbolismo, apesar do design simples. Foi adotada em 19 de abril de 1955. A faixa branca representa o fluir do rio Marne, que antigamente cortava a municipalidade em duas. Atualmente, uma estrada separa Wûnseradiel.

Uma bandeira especial foi adotada na ocasião da parada em homenagem à rainha Juliana e o príncipe Bernardo, em 7 de abril de 1962, que continha com três caudas e era coberta com o veado vermelho do brasão de armas municipal.

A bandeira de Wûnseradiel consiste em três faixas, intercalando azul e branco, em proporção 5:2:5. A faixa branca representa a divisão do território municipal; seu formato retangular (em oposição ao diagonal de outras bandeiras frísias) simboliza a agricultura da municipalidade.

Ligações externas 
Bandeira de Wûnseradiel 

Bandeiras dos Países Baixos

Teoria neoclássica da administração

A teoria neoclássica da administração é o tema  dado a um conjunto de teorias que surgiram na década de 1950 e que propõem uma retomada das abordagens clássica e científica da administração. A teoria têm como principal referência Peter Drucker, mas também inclui um grupo amplo de autores como William Newman, Ernest Dale, Ralph Davis, Louis Allen e George Terry..

Dentre os principais conceitos abordados por essa teoria, destacam-se: 

 ênfase na prática da administração;
 reafirmação relativa das proposições clássicas;
 ênfase nos princípios gerais de gestão;
 ênfase nos objetivos e resultados.

Esta nomenclatura é utilizada apenas no Brasil. Foi popularizada no livro texto de Chiavenato, que é utilizado no ensino da administração de empresas no país. Chiavenato diz: "Os autores aqui abordados, (…) muito embora não apresentem pontos de vista divergentes, também não se preocupam em se alinhar dentro de uma organização comum. Em resumo, os autores neoclássicos não forma propriamente uma escola bem definida, mas um movimento relativemente heterogêneo. Preferimos a denominação teoria para melhor enquadramento didático e facilidade de apresentação". Fora do Brasil, pode-se associar essa escola de pensamento à abordagem teórica proposta por Drucker, que é considerada uma ruptura com a abordagem vigente. As teorias depois de Drucker são chamadas de "modernas" por ser ele reconhecido como "pai da administração moderna" ("modern management" em inglês), embora o termo "administração moderna" seja mais abrangente que a proposta de Chiavenato.

Ver também 
 Administração científica
 Teoria clássica da administração
 Administração por objetivos, classificada como parte das teorias neoclássicas.

Estudos organizacionais e gestão de recursos humanos

Tom Coronel

Tom Romeo Coronel (Naarden, 5 de Abril de 1972) é um piloto holandês de automobilismo. Compete no Campeonato Mundial de Carros de Turismo, sendo um dos nomes mais conhecidos da categoria.

História 

Ele iniciou sua carreira automobilística em 1990, após ter sido nomeado o mais talentoso piloto em uma escola de automobilismo local, participando da Copa Citroën AX Neerlandesa.

Seus maiores êxitos, nos primeiros anos de sua carreira, foram ter vencido o Campeonato Neerlandês de Fórmula Ford 1800 em 1992, o Campeonato Japonês de Fórmula 3 em 1997 e a Fórmula Nippon em 1999. Ele também foi o vencedor do Masters de Fórmula 3 de 1997.

Ligações externas

Pilotos de automóvel dos Países Baixos
Naturais de Naarden
Pilotos de Fórmula Ford

Obara

O obara é um dos pratos nacionais da culinária da Eslovênia. É uma espécie de sopa. Servida como regra geral como um prato independente, é feita com diferentes tipos de carnes e intestinos.

O obara é comumente consumido durante cerimônias tradicionais. São muito populares na Eslovênia os obaras servidos na mesa junto com o ajdovi žganci (outro prato nacional esloveno).

Hoje em dia, os obaras contêm mais verduras que a sopa tradicional elaborada anteriormente.

Ver também
 Culinária
 Eslovênia

Culinária da Eslovênia
Sopas

Medemblik

Medemblik (; frísio ocidental: Memelik) é uma municipalidade e cidade na província da Holanda do Norte e na região da Frísia, no nordeste dos Países Baixos.

Foi reconhecida oficialmente como cidade em 1289. Em 1 de janeiro de 2007, fundiu-se com as cidades vizinhas de Noorder-Koggenland e Wognum, mas manteve o próprio nome na municipalidade resultante, mesmo tendo a menor população das três.

O nome da municipalidade deriva do rio Lek (Medemeleke); foi uma cidade-membro da Liga Hanseática, por isso teve o direito de representar a coroa do imperador no topo de seu brasão.

Havia um castelo em Medemblik até o início do século XVI, porém este foi destruído em 1517 pelo Arumer Zwarte Hoop ("Bando Negro de Arum"), comandado pelos guerreiro frísios Pier Gerlofs Donia e Wijerd Jelckama.

A nova bandeira de Medemblik foi adotada em 26 de março de 2007 e difere significativamente da antiga, feita quase 40 anos antes. As faixas que eram horizontais tornaram-se diagonais (em referência à bandeira da Frísia), e foi inserida a imagem de um castelo; as cores, no entanto, permanecem as mesmas.

Ligações externas 

 Página oficial da cidade 

Cidades da Holanda do Norte
Municípios da Holanda do Norte

Arado Ar 95

O Arado Ar 95 foi um hidroavião biposto, que era usado como torpedeiro, bombardeiro e avião reconhecimento pela Luftwaffe. Produzido pela fábrica de aviões Arado Flugzeugwerke, fez seu primeiro voo em 1936. Foi usado principalmente pela Marinha do Brasil, Chile, Espanha e a Kriegsmarine alemã, tendo passado também pela Legião Condor na Guerra Civil Espanhola.

Aviões produzidos na Alemanha
Aviões da Segunda Guerra Mundial
Aviões militares de bombardeio
Aviões biplanos
Aviões monomotor
Aviões militares a pistão
95

Aviões militares de reconhecimento
Aeronaves da Luftwaffe

Arado Ar 64

O Arado Ar 64 foi um protótipo de caça monoposto biplano alemão, desenvolvido pela fábrica de aviões Arado Flugzeugwerke no final dos anos 20. Foi um projeto ainda feito durante a vigência do Tratado de Versalhes.

O Ar 64 foi uma aeronave derivada de duas outras: o Arado SD II e o Arado SD III. Estava planeado ser o sucessor do Fokker D.XIII, ao que foram construídas 24 aeronaves. Os Ar 64D e AR 64E haveriam de se tornar nos primeiros aviões a serem produzidos em série na Alemanha após o fim da Primeira Guerra Mundial. No verão de 1932, 19 aeronaves foram integradas no Jagdfliegerschule em Schleißheim e no Jagdstaffeln do Fliegergruppe Doberitz e do Fliegergruppe Damm.

Ligações externas
 Histaviation - Ar 64
  Conteúdo relacionado com Arado Ar 64 no Wikimedia Commons.

64
Aviões biplanos
Aviões militares de caça
Aviões monomotor
Aviões militares a pistão
Aviões produzidos na Alemanha
Aeronaves da Luftwaffe

Arado Ar 232

O Arado Ar 232 foi um avião de transporte aéreo tático produzido pela fábrica de aviões Arado Flugzeugwerke durante a Segunda Guerra Mundial. Desenvolvido para a Luftwaffe, era um quadrimotor pesado e destinado para o transporte de tropas. Tinha o apelido de "Tausendfüßler" (centopeia), devido aos vários trens de pouso localizados na parte de baixo da fuselagem do aparelho.

Tinha 4 lugares, e foi um dos primeiros aviões alemães a ter uma perna do trem de pouso no nariz.

Ligações externas
 
  Conteúdo relacionado com  no Wikimedia Commons.

232
Aviões produzidos na Alemanha
Aviões da Segunda Guerra Mundial
Aviões monoplanos
Aviões quadrimotor
Aeronaves da Luftwaffe

Roger Crouch

Roger Keith Crouch (Jamestown, 12 de setembro de 1940) é um astronauta e físico norte-americano, veterano de duas missões do ônibus espacial.

Especializado em microgravidade e propriedades de materiais, Crouch foi a primeira vez ao espaço a bordo da nave Columbia, como especialista de carga do Spacelab, na missão STS-83 do ônibus espacial, em abril de 1997, que colocou em órbita o MSL-1, o laboratório científico de estudo da microgravidade. A missão, entretanto, foi abortada após apenas quatro dias, devido a problemas numa das unidades de força da Columbia.

Três meses depois, um julho de 1997, ele voou na mesma Columbia, missão STS-94, passando 16 dias e 376 horas em órbita para o complemento da missão, que levou a cabo pesquisas científicas em combustão e resistência de materiais.

Ver também 
 Lista geral de astronautas
 Programa espacial estadunidense
 Exploração espacial

Ligações externas 
Spacefacts Bio
NASA bio

Astronautas dos Estados Unidos

Tirol Oriental

O Tirol Oriental é um exclave do estado do Tirol, na Áustria, sem fronteira com o Tirol Norte, que constitui a maior parte do território do estado. A sua existência deve-se ao facto de que a Áustria teve de ceder o Trentino-Alto Adige/Tirol do Sul à Itália pelo Tratado de Saint Germain a seguir à I Guerra Mundial. Na Áustria, o Tirol Oriental faz fronteira com a Caríntia e Salzburgo, e com as províncias italianas de Bolzano-Bozen (região de Trentino-Alto Adige/Südtirol) e Belluno (Região do Véneto). A sua capital é Lienz. O distrito (Bezirk) de Lienz é o único do Tirol Oriental.

Geografia da Áustria
Enclaves e exclaves
Tirol
Fronteira Áustria-Itália

Monte Coglians

O Monte Coglians (língua friulana: Coliàns; ) é uma montanha dos Alpes Cárnicos, na fronteira entre a Itália (província de Udine) e a Áustria (Caríntia, a oeste do passo de montanha de Monte Croce Carnico (Plöckenpass). Tem 2780 m de altitude, e é o ponto mais alto da região italiana de Friuli-Venezia Giulia.

O monte Coglians, tal como todos os da sua cordilheira, é caracterizado pela topografia kárstica.

Ligações externas
 Monte Coglians no Hribi.net (inclui vista panorâmica de 360°)
 O Coglians no Peakbagger.com

Montanhas de Friul-Veneza Júlia
Montanhas da Áustria
Montanhas dos Alpes
Montanhas internacionais da Europa
Fronteira Áustria-Itália

Oscar Torp

Oscar Fredrik Torp (1893-1958) foi um político norueguês do Partido Trabalhista Norueguês (Det Norske Arbeiderparti). Foi prefeito de Oslo entre 1934 e 1935, líder de seu partido entre 1923 e 1945 e primeiro ministro da Noruega entre 1951 e 1958.

Carreira 
Ele foi líder do partido de 1923 a 1945 e prefeito de Osloem 1935 e 1936. Em 1935 ele se tornou Ministro da Defesa no governo de Johan Nygaardsvold. Ele também foi Ministro dos Assuntos Sociais de 1936 a 1939 e, em seguida, Ministro das Finanças de 1939 a 1942. Ele foi nomeado Ministro da Defesa novamente em 1942 no governo de exílio norueguês sediado em Londres. Ele continuou até a eleição em 1945, quando se tornou Ministro do Abastecimento e Reconstrução até 1948.

Vindo de Skjeberg, ele foi eleito pela primeira vez para o Parlamento da Noruega representando Oslo em 1936, mas não tomou assento no Parlamento até 1948. Ele então se tornou o líder da facção do Partido Trabalhista no Parlamento. Ele se tornou primeiro-ministro da Noruega em 1951, quando Einar Gerhardsen deixou seu cargo; o movimento foi revertido em 1955, quando Torp se tornou presidente do Storting. Ele manteve esta posição até sua morte.

Referências 

Primeiros-ministros da Noruega

Prêmio Crafoord

O Prêmio Crafoord () é uma premiação científica da Academia Real das Ciências da Suécia para promover e premiar cientistas nos campos que não são cobertos pelos prêmios Nobel em ciências naturais.

Estabelecido em 1980 pelo industrial sueco Holger Crafoord (1908-1982) o prêmio, concebido anualmente, recompensa a pesquisa nos campos de matemática, geociências, astronomia e biociências (com ênfase em ecologia e poliartrite respetivamente artrite reumatóide, doença da qual sofreu o fundador do prêmio nos seus últimos anos).

Na primeira edição o prêmio distribuiu 400 mil coroas suecas. Atualmente são 500 mil dólares americanos.

Lista dos premiados 

<small>1Prêmio recusado</small>

Ligações externas

Prêmios de ciência

Páginas Amarelas

Páginas Amarelas (em espanhol: Páginas Amarillas, inglês: Yellow Pages, em alemão: Gelbe Seiten, em francês: Pages jaunes) é uma lista telefônica de empresas e serviços, internacionalmente conhecido pela cor amarela do diretório comercial.

Páginas Amarelas existem em vários países. O nome e o conceito Yellow Pages surgiu em 1883. Em 1886 o norte-americano Reuben H. Donnelley publicou oficialmente as primeiras Páginas Amarelas.

Alemanha 
Na Alemanha, as Gelbe Seiten são editadas por uma associação de 16 editoras lideradas pela empresa DeTeMedien, uma subsidiária da Deutsche Telekom.

Brasil 
No Brasil, as Páginas Amarelas são editadas por várias editoras, conforme a região e a operadora de telefonia. As primeiras Páginas Amarelas do Brasil foram editadas em 1947 pela Listas Telefônicas Brasileiras S.A. (LTB) para a Companhia Telefônica Brasileira. A LTB continuou no negócio até o fim da década de 1970, quando perdeu espaço para empresas concorrentes. No entanto, o Grupo Gilberto Huber manteve a marca registrada "Páginas Amarelas" e seguiu produzindo guias classificados através da empresa Ebid Editora Páginas Amarelas Ltda., paralelamente às listas telefônicas oficiais ou suprindo a falta destas (a Telerj, por exemplo, passou um longo período sem licitar listas telefônicas). O negócio das listas impressas entrou em declínio com a popularização da internet e, na década de 2000, foi decretada a falência do Grupo Gilberto Huber. A marca Páginas Amarelas passou a ser usada no Brasil pelo Grupo Ediguias.

Portugal 
Em Portugal, as Páginas Amarelas impressas são editadas pela Páginas Amarelas S.A., empresa que iniciou a sua atividade em 1959, sendo o agente exclusivo da Portugal Telecom para a edição das listas telefónicas.

Atualmente, a Páginas Amarelas concentra a sua atuação na área do marketing online, disponibilizando aos seus clientes uma oferta alargada que inclui a criação e otimização de sites - SEO, a publicidade nos motores de busca Google e Sapo  - SEA, bem como banners nos sites de maior utilização - Display. Na componente Serviço, efetua o desenvolvimento e gestão de sites e campanhas online.

Em 2013, a empresa tem em curso um Processo Especial de Revitalização que prevê o despedimento de 130 dos seus 240 trabalhadores.

Internet 
Na Internet, as páginas amarelas se popularizaram e surgiram diversos guias comerciais.

Telefonia
Diretórios

Burano

Burano situa-se na lagoa de Veneza, e tal como a sua vizinha sete quilómetros mais a sul, Veneza, é na realidade uma localidade constituída por várias ilhas pequenas ligadas por pontes entre si. Localizada cerca de Torcello no extremo norte da Lagoa, é conhecida pelos seus cristais e trabalho em renda.

Para se chegar a Burano de barco pode-se utilizar os vaporetti (a viagem demora cerca de 40 minutos a partir do centro de Veneza), ou por estrada usando a ponte em Mazzorbo. A população ronda actualmente os 4000  habitantes.

História 
Os primeiros ocupantes das ilhas foram provavelmente Romanos, mas é no século VI que recebe o seu nome actual quando a zona é ocupada por gente vinda de Altino, que terão dado à ilha o nome de uma das portas da sua cidade. No entanto há mais duas versões para a origem do nome; numa delas o nome deriva do apelido da primeira família que ali se estabeleceu, os Buriana, e a outra que o nome foi dado por habitantes de Buranello, uma ilha 8 km a sul de Burano.

Apesar da ilha se ter desenvolvido depressa, continuou a ser parte do território administrado por Torcello mas sem nenhum dos privilégios que os seus habitantes, ou os de Murano, tinham. A situação só se alterou, e a ilha teve importância no século XVI, quando as mulheres locais começaram a produzir belas peças de renda, que rapidamente começou a ser exportada para o resto da Europa. No século XVIII a industria da renda começou o seu declínio, uma tendência que só seria contrariada em 1872, quando uma escola profissional foi aberta para as tecedeiras, trazendo um novo fôlego à industria, contudo actualmente já não se produzem peças de renda de maneira tradicional na ilha, uma vez que é um trabalho de mão de obra intensiva (cada peça leva várias horas para produzir), o que o torna muito caro.

Ver também 
 

Comunas de Veneza (província)

Torneio de Paris de 1957

O Torneio de Paris de 1957 foi a primeira edição do Torneio de Paris, campeonato disputado por equipes da Europa e da América do Sul durante o mês de junho. A edição de 1957 tem importância por haver evidências de que tenha sido um fator de influência para a criação da Copa Intercontinental. O Vasco sagrou-se campeão do I Torneio de Paris, de forma invicta, ao superar o então bicampeão da Copa dos Campeões da Europa, Real Madrid, por 4-3 na grande final. 

A competição foi organizada pelo Racing Club de Paris. O formato foi o mesmo para todas as edições, sempre disputadas no Parc des Princes, em Paris, capital da França. Ao longo de seu primeiro período de existência (1957–1966, quando organizado pelo Racing Paris), em geral contou com o clube anfitrião, mais um grande clube brasileiro do Rio de Janeiro ou de São Paulo e duas outras equipes europeias. 

A apresentação do Vasco da Gama na final do torneio contra o galático Real Madrid encantou os mais de 65 mil presentes e a imprensa francesa, prestigiando a si e ao futebol brasileiro perante todo o público europeu. Os gols cruzmaltinos foram marcados por Válter Marciano, duas vezes, Vavá e Sabará. Alfredo Di Stéfano, Mateos e Kopa fizeram para a equipe madrilenha. 

O Real Madrid era então considerado o melhor time do mundo por ter vencido as duas primeiras edições da Copa dos Campeões da UEFA (1955-56 e 1956-57), e continuaria conquistando a maior competição europeia nas três edições seguintes (1957-58, 1958-59, 1959-60), conseguindo um pentacampeonato europeu consecutivo, até hoje inalcançado. 

No dia seguinte ao jogo entre Vasco e Real Madrid, Jacques Ferran, jornalista francês cofundador da Copa dos Campeões da Europa, escreveu no jornal L'Équipe: "E então, bruscamente o Real desapareceu literalmente. Seriam as camisas de um vermelho pálido ou os calções de um azul triste que enfraqueciam a soberba equipe espanhola? Não; é que, antes, apareceram subitamente do outro lado os corpos maravilhosos, apertados nas camisas brancas com a faixa preta, de onze atletas de futebol, de onze diabos negros que tomaram conta da bola e não a largaram mais. Durante a meia hora seguinte a impressão incrível, prodigiosa, que se teve é que o grande Real Madrid campeão da Europa, o intocável Real vencedor de todas as constelações europeias estava aprendendo a jogar futebol". Já o jornal France Soir afirmou após o torneio: "O Real Madrid não é o maior time do mundo. Sobre isso, falem com o Vasco da Gama". 

O Jornal dos Sports, em coluna de Mário Júlio Rodrigues, também chegou a citá-lo como a conquista de um título mundial de clubes ao Vasco da Gama. A despeito de alguns clubes já terem sido chamados de campeões mundiais antes (por exemplo, o Palmeiras ao vencer a Copa Rio de 1951), o triunfo do Vasco no Torneio de Paris de 1957 foi a primeira vitória de uma equipe sul-americana contra um campeão continental europeu. Além disso, a declaração do Jornal dos Sports foi a primeira vez (antes da criação da Copa Intercontinental) que um clube sul-americano foi chamado de campeão mundial por vencer um campeão da Copa dos Campeões da Europa. 

Em junho de 2023, artigo no site da FIFA sobre a Copa Intercontinental se referiu à final do Torneio de Paris de 1957 como "the most notable" (o mais notável) entre "examples of teams from two continents meeting before 1960" (exemplos de clubes de dois continentes se encontrando antes de 1960 - ou seja, antes da Copa Intercontinental), e que "reflected the possibilities that lay ahead" (refletiu as possibilidades que estavam adiante).

Único torneio intercontinental com um clube campeão europeu antes da criação da Copa Intercontinental  

 

Entre a primeira coroação de um campeão continental europeu, com o título do Real Madrid na edição inaugural da Copa dos Campeões da Europa (temporada 1955-56, com final realizada em 13/06/1956), e o anúncio da criação da Copa Intercontinental (cuja criação foi anunciada por João Havelange, como convidado, em reunião da UEFA realizada em 08/outubro/1958), houve apenas dois torneios intercontinentais (com times de mais de um continente) com a participação do Real Madrid (que foi campeão europeu em todas as temporadas de 1955-56 a 1959-60). O primeiro foi a Pequena Taça do Mundo de 1956, conquistada pelo Real Madrid, porém a equipe espanhola foi convidada a esta competição antes de sagrar-se campeão europeu. O outro foi o Torneio de Paris de 1957, que acabou sendo assim o primeiro torneio intercontinental (com times de mais de um continente) do qual o Real Madrid aceitou participar após se tornar campeão europeu (temporada 1955-56) em 13/06/1956, tendo aceitado participar deste torneio poucos dias antes de sagrar-se bicampeão europeu 1955-56/1956-57. O Real Madrid só não participou da edição de 1958 do Torneio de Paris porque se preparava para a final da Copa dos Campeões da Europa daquele ano, que seria realizada cinco dias depois; e em 08 de outubro de 1958, foi anunciada a criação da Copa Intercontinental, que seria a disputa euro-sul-americana reconhecida por UEFA e CONMEBOL, assim reduzindo a atratividade de disputa euro-sul-americana que o Torneio de Paris teve em suas 2 primeiras edições.

Única derrota de um campeão europeu para um clube não-europeu antes da criação da Copa Intercontinental
No jogo final do Torneio de Paris de 1957, a equipe do Real Madrid foi vencida pelo Vasco da Gama, um clube brasileiro e sul-americano. Esta partida acabaria sendo a única derrota de um campeão europeu (no caso, o Real Madrid, campeão europeu em todas as temporadas de 1955/1956 a 1959/1960) para um rival não-europeu, desde sua conquista da primeira Copa dos Campeões da Europa em 13/06/1956, até a realização da 1ª edição da Copa Intercontinental em 03/07/1960.

Alegações quanto à influência para a criação da Copa Intercontinental 
A derrota do Real Madrid para o Vasco da Gama teve grande impacto na imprensa européia, que registrou que a vitória cruzmaltina elevava o nome do futebol brasileiro na Europa, mostrava que "o Real Madrid não era invencível",  que  "com brasileiros em campo, nada mais existia, nem mesmo o Real Madrid", que "o Real Madrid, campeão da Europa, o qual não há dúvida estava cansado pela temporada pesada que tivera de fazer, mas que, de qualquer maneira, estava inferior à equipe do Vasco da Gama", e que o Vasco, "representante sul-americano" naquele torneio, era uma prova de que o futuro do futebol não era a Europa mas sim a América do Sul. De acordo com um dirigente vascaíno, no Torneio de Paris, o clube mostrou ao mundo o que era o verdadeiro futebol brasileiro, o que viria a ser ratificado logo no ano seguinte, com a conquista da Copa do Mundo de 1958.  

A primeira menção a um encontro intercontinental entre equipes representativas da Europa e da América ocorreu em março de 1957, porém dizia respeito a seleções, não a clubes: seria uma partida entre uma seleção europeia e outra americana (esta, composta de jogadores de seleções sul-americanas), a ser realizada no Estádio Santiago Bernabéu em 1958, organizada pela UEFA antes da Copa do Mundo de 1958. Porém, não ocorreu. 

No que diz respeito a confrontos entre clubes, em 15 de fevereiro de 1958 a imprensa espanhola dava como certa a criação de um torneio sul-americano de clubes, semelhante ao existente na Europa, e em 08 de outubro foi anunciada, por João Havelange, como convidado em reunião da UEFA, a criação das Copas Libertadores e Intercontinental (esta sendo uma confrontação entre os campeões europeu e sul-americano, em partidas de ida-e-volta nos países dos clubes envolvidos, com jogo-desempate, se necessário). A proposta de criação das duas competições teria sido, em parte, com o objetivo de permitir testar a invencibilidade do mesmo Real Madrid, campeão da Europa, contra a melhor equipe da América do Sul. A matéria do jornal El Mundo Deportivo de 09/10/1958 traz declarações do então presidente do Real Madrid, Santiago Bernabéu, de que o clube postulava continuar vencendo a Copa dos Campeões da Europa e poder jogar a final intercontinental contra o campeão sul-americano.

Torneio realizado no Parc dos Princes teria inspirado Jacques Goddet a idealizar a Copa Intercontinental 

Segundo o jornal Tribuna da Imprensa em 1958, a ideia para a concepção da Copa Intercontinental veio de João Havelange, então presidente da CBD, e de Jacques Goddet, jornalista do L'Equipe, veículo responsável pela criação da Copa dos Campeões da Europa. Ainda segundo a publicação do Tribuna da Imprensa, Jacques era o proprietário e residia no estádio Parc des Princes, onde o Racing Club de Paris mandava suas partidas e onde ocorreu o Torneio de Paris de 1957. De acordo com matéria do Le Corner, o "visionário jornalista esportivo" Jacques Goddet teria sido inspirado pelo, até então inédito, embate entre "o melhor time da Europa contra o melhor time da América do Sul" e com isso idealizado a criação de uma copa que incluísse clubes de diferentes continentes. Na década de 1970, o mesmo Goddet, também através do L'Equipe, seria um dos primeiros proponentes de que a Copa Intercontinental fosse substituída por um torneio Mundial de Clubes, incluindo, não só sul-americanos e europeus, mas também asiáticos, africanos e norte-centro-americanos.

Primeiro torneio no qual os clubes teriam atuado como representantes de seus continentes  

Algumas fontes sustentam que Vasco da Gama e Flamengo participaram do Torneio de Paris de 1957 e 1958 como representantes do futebol sul-americano, o que, aliado à participação do campeão europeu Real Madrid na edição de 1957 (sendo que o Real Madrid só não participou da edição de 1958 do Torneio de Paris porque se preparava para a final da Copa dos Campeões da Europa daquele ano, que seria cinco dias depois), faria do Torneio de Paris a primeira competição em que clubes teriam atuado como representantes dos seus respectivos continentes, antes mesmo da criação da Copa Intercontinental.

Primeira final de competição vista como disputa entre "o melhor time da Europa" e o "melhor time da América do Sul"  

Apesar de ter sido organizado como troféu oficioso, a imprensa da época observou a natureza intercontinental da disputa final, como uma disputa Rio de Janeiro vs. Europa: antes da partida entre Vasco e Real Madrid, o jornal Tribuna da Imprensa escreveu: "Ambas as equipes estão credenciadas à conquista do rico troféu que está em jogo e representam a força máxima dos dois centros futebolísticos, pois, enquanto os vascaínos ostentam o título de campeões cariocas, os espanhóis levam o galhardão de haverem conquistado por duas vezes consecutivas a Taça da Europa".  Já o jornal Les Actualités Françaises, em reportagem publicada em 19/06/1957 com imagens narradas da partida,  cita a final entre Vasco da Gama e Real Madrid como o confronto entre "a melhor equipe da América do Sul e o campeão europeu". 

Em 1961, o Torneio de Paris seria novamente disputado com características semelhantes à edição de 1957: entre o campeão da Europa (em 1957, o Real Madrid; em 1961, o Benfica) e um gigante brasileiro (em 1957 o Vasco; em 1961, o Santos), e em 1961, a imprensa francesa citou-a igualmente como a final entre "a melhor equipe da América do Sul vs. o campeão europeu", e como um "autêntico título intercontinental extra-oficial" ou "autêntico mundial de clubes". 

No entanto, a edição de 1957 do Torneio de Paris (cronologicamente anterior ao anúncio de criação da Copa Intercontinental em 08/outubro/1958) ainda não é reconhecida por UEFA ou CONMEBOL como precursora da Copa Intercontinental.

Equipes classificadas

Participantes

Partidas

Semifinais

3º Lugar

Final

Ver também 
 Antecedentes da Copa do Mundo de Clubes da FIFA
 Copa do Mundo de Clubes da FIFA
 Copa Intercontinental
 Copa Rio Internacional
 Torneio Octogonal Rivadávia Corrêa Meyer
 Lista de clubes campeões mundiais de futebol 

 

Competições internacionais de futebol
1957
1957 no futebol

Namorado

Namorado é o nome comum usado para designar o peixe Pseudopercis numida, da família dos pinguipedídeos, de águas tropicais salgadas. Alimenta-se de crustáceos e pequenos peixes. É encontrado em todo o litoral brasileiro, vivendo em fundo arenoso de águas profundas. Chega a até um metro de comprimento.

Segundo o sítio da Associação Internacional de Pesca Desportiva,  o recorde mundial na pesca desta espécie (referido como Namorado sandperch, em inglês) é de 20,2 quilogramas (44 lb 8 oz), por Eduardo Baumeier, em 7 de março de 1998, no Rio de Janeiro.

Peixes descritos em 1903

Instituto Onça-Pintada

O Instituto Onça-Pintada (IOP) ou  Jaguar Conservation Fund é uma organização não governamental brasileira fundada em junho de 2002 pelo casal de biólogos Leandro Silveira e Anah Tereza de Almeida Jácomo

O instituto é mantido com doações de empresários ou pessoas físicas e por meio de recursos particulares do casal de biólogos. Em fevereiro de 2022, o instituto formou uma parceria com a gigante agropecuária JBS, o objetivo é desenvolver um projeto de conservação da espécie ao longo do Rio Araguaia, o terceiro maior rio do Brasil, desde a divisa entre Goiás e Mato Grosso, passando pelo Tocantins, até o Pará, a iniciativa deve criar um dos maiores corredores de biodiversidade do mundo, com 3 mil quilômetros de extensão e área de 13 milhões de hectares, em que esses animais poderão circular livremente, inclusive entre os dois maiores biomas brasileiros: a Amazônia e o Cerrado.

Em 2018, havia 14 onças-pintadas no local, destas, quatro são filhotes, dois são jovens e oito são adultos. Na última década, 35 felinos passaram pelo lugar. Apesar do estatuto de conservacionista, as onças-pintadas que chegam recém-nascidas ao criadouro não retornam à natureza porque a principal ameaça a elas, segundo pesquisas do próprio instituto, são os pecuaristas, segundo Anah, devolver o animal ao habitat é "contrassenso devolver à natureza um animal que já veio para o cativeiro fruto desse conflito".

Multas e embargos 
Em junho de 2022 um relatório do IBAMA demonstrou que entre 72 e 125 animais sob guarda do instituto morreram por "negligência ou imperícia" nos últimos 7 anos, entre eles, 52 são de espécies ameaçadas - o instituto considerou que morrem três vezes mais animais do que nascem no Instituto Onça-Pintada.

Três infrações foram apontadas contra o instituto:
 por matar 72 espécimes da fauna silvestre nativa em desacordo com a autorização obtida;
 por praticar maus tratos aos 72 animais ao não lhes garantir segurança nos recintos em que estavam presos;
 por fazer funcionar atividade utilizadora de recursos ambientais contrariando normas legais ao expor os animais.

O documento de multas e embargos aplicados pelo Ibama, em junho de 2022, aponta que os óbitos superaram em três vezes a quantidade de nascimentos, segundo o órgão ambiental, o IOP tem atualmente 109 animais sob guarda. Desde 2016, período em que a análise começou a ser feita, o criadouro perdeu cerca de 70% de seu plantel que foi reposto com recebimento de animais.

Entre as mortes registradas em 2016, o relatório aponta que sete animais foram vitimados, entre eles, um lobo guará e um veado-catingueiro foram mortos após picada de serpente, e duas araras-azul predadas por jaguatirica. Em 2017, 19 animais morreram, entre 2018 e 2019 foram sete óbitos. O ano de 2020 foi o que mais registrou mortes, contabilizando 35 animais no total, em 2021 foram quatro mortes por suposta negligência.

Para a categoria de criadouro conservacionista, na qual o instituto tem autorização, é vedada a exposição de animais, no entanto, o Ibama diz que o instituto utiliza a internet como via de exposição, onde demonstram animais silvestres sendo tratados como animais de estimação, juntam espécies diferentes (presas com predadores) e, também, animais silvestres com  animais domésticos.

A multa foi de R$ 452 mil, além do embargo das "atividades de visitação, recebimento, destinação, alienação (a qualquer justificativa) e reprodução de espécimes até a apresentação de projetos de conservação adequados." O IBAMA também considera inadequada a exposição dos animais visando vantagem financeira realizada pelo IOP, algo vedado pela resolução Conama nº 489/18.

Em resposta os representantes da ONG disseram que a "autuação merece ser anulada devido a “diversos vícios formais e procedimentais que a maculam” e que não seria possível atribuir os óbitos à qualquer "negligência, imprudência ou imperícia". Em nota do IOP, a ONG demonstrou-se surpresa por receber uma multa de um "...fiscal do Ibama, que nunca esteve presencialmente nas nossas instalações." O IOP já apresentou sua defesa ao IBAMA.

O Ministério Público Federal em Goiás (MPF-GO) pediu informações ao Instituto sobre a morte de 72 animais, a IOP terá cinco dias para responder ao pedido da Procuradoria.

Espécies mortas 

A lista de espécies mortas de 2017 até 2021 por suposta negligência ou imperícia:
 Anta: 3 (2020)
 Arara-azul-grande: 2 (2016)
 Arara-vermelha-grande: 1 (2016), 1 (2020), total: 2
 Araçari-castanho: 1 (2018), 2 (2020), total: 3
 Araçari-de-bico-riscado: 6 (2017)
 Araçari-de-minhoca: 1 (2018), 3 (2020), total: 4
 Cervo-do-pantanal: 1 (2021)
 Lobo-guará: 2 (2016), 1 (2019), total: 4
 Macaco-aranha: 1 (2021)
 Macaco-aranha-preto: 2 (2017)
 Onça-parda: 1 (2019)
 Onça-pintada: 2 (2020)
 Sagui-de-tufos-brancos: 3 (2017)
 Sagui-de-tufos-pretos: 3 (2017), 2 (2018), total:5
 Tucano-de-bico-verde: 16 (2020)
 Tatu-canastra: 1 (2016)
 Tucano: 2 (2017), 1 (2021), total:3
 Veado-catingueiro: 1 (2016), 9 (2020), total: 10
 Veado-mateiro: 3 (2017), 1 (2018), total: 4

O próprio IOP alegou que as mortes foram por picadas de serpentes, ataques de outros animais, envenenamento (devido ao uso de veneno contra ratos domésticos no local), infestação de pulgas, e ataques de abelhas.

Manifestação da Secretaria de Meio Ambiente de Goiás 
A Secretaria de Estado de Meio Ambiente e Desenvolvimento Sustentável (Semad) de Goiás afirmou que desconhece casos de negligência e maus-tratos cometidos pela ONG e que nos dois últimos anos a Semad realizou três ações fiscalizatórias no empreendimento Instituto Onça-Pintada e em nenhuma ocasião identificou quaisquer fatos que corroborassem com o descrito pelos agentes federais. Sobre a exploração de imagens dos animais em redes sociais, a SEMAD  diz que “pacificou a questão permitindo o uso da imagem dos animais dos plantéis dos empreendimentos de fauna, mediante simples notificação”.

Defesa da caça esportiva e abate 
O fundador do instituto, Leandro Silveira em uma tese de 2004, defende que o abate e mesmo a caça esportiva de onças-pintadas e onças-pardas seriam uma opção ao que denominou "animais-problema".

Em nota, Leandro Silveira respondeu que “incluiu a caça como uma entre várias alternativas de manejo na população animal, em circunstâncias específicas e, principalmente, sob controle científico. Inclusive para que se preservem determinadas espécies da extinção”. Mas para o agente ambiental licenciado do Ibama e ex-fiscal, José Augusto Morelli "A caça não traz nenhum benefício para controle da população e manejo de ecossistemas porque não tem critério científico. É só uma forma cruel de promover uma nova forma de perda da biodiversidade já escassa e favorecer pessoas que querem ter posse de armas." José Olímpio Augusto Morelli foi exonerado em julho de 2022 durante o governo Bolsonaro, em 2012, ele havia aplicado uma multa em Jair Bolsonaro por pesca ilegal.

Leandro Silveira e Richard Rasmussen criaram um podcast chamado "Eco Cast" e eventualmente aparecem juntos em outros podcasts.

Ligações externas 
 [https://portaltransparencia.gov.br/busca/pessoa-juridica/05092106000186-instituto-onca-pintada Porta da Transparência - Instituto Onça-Pintada]
 Revista Globo Rural'', junho de 2008
  Ministério Público de Goiás, maio de 2008
 Ecologia comparada e conservação da onça-pintada (Panthera onca) e onça-parda (Puma concolor), no Cerrado e Pantanal, Leandro Silveira, Brasília – D.F. Janeiro de 2004

Institutos do Brasil
Organizações ambientais do Brasil
Conservação no Brasil
Organizações fundadas em 1992
Onças-pintadas
Mineiros (Goiás)

Benjamim (romance)

Benjamim, publicado em 1995, é o segundo romance de Chico Buarque. O texto - entregue para a editora ainda sem a última frase, que definiria o desfecho da história - foi escrito durante um ano de intenso trabalho. O resultado é um livro um tanto cinematográfico, como diz o autor: "de certa maneira, as imagens vão me guiando".

Sobre Benjamim 
"O livro é magnificamente bem escrito. O escritor chega à excelência em sua capacidade de captar os detalhes expressivos, de encontrar a imagem exata, e confirma seu domínio absoluto do ritmo. [...] Em momentos assim, o escritor Chico Buarque encontra o compositor Chico Buarque pela via do lirismo, e o resultado não é só alta literatura, mas também uma poesia dolorosa, uma quase-música que embala e comove." — José Geraldo Couto, Folha de S.Paulo

"É uma história de culpas, amarga, densa, quase sufocante. Narrada na terceira pessoa (Estorvo o era na primeira), permite ao narrador conhecer os fatos dos pontos de vista dos vários personagens. A palavra é personagem fundamental do novo romance de Chico, como em seu último disco, Uma palavra, lançado também este ano. Benjamim, o substantivo comum, é o filho predileto. Benjamim Zambraia, o protagonista, não é nem terá sido predileto de ninguém. Está diante do pelotão de fuzilamento na primeira frase do livro. Quando ouve os tiros, sua existência - o tempo é outro personagem - eta-se, como ele já esperava, "do início ao fim, tal qual um filme"." — Jornal da Tarde, 2 de dezembro de 1995

Ver também
Benjamim, a adaptação cinematográfica do livro.

Livros de 1995
Livros de Chico Buarque
Livros adaptados para o cinema
Romances do Brasil

Jaime Luiz Coelho

Dom Jaime Luiz Coelho (Franca, 26 de julho de 1916 — Maringá, 5 de agosto de 2013) foi um arcebispo católico brasileiro. Foi o primeiro bispo e o primeiro arcebispo de Maringá.

História 
Filho de João Amélio Coelho e Guilhermina Cunha Coelho, nasceu em 26 de julho de 1916 na cidade paulista de Franca. Fez o seminário menor em Campinas, cursando depois Filosofia e Teologia no Seminário Central do Ipiranga, na cidade de São Paulo. Recebeu a ordenação presbiteral na Catedral de Ribeirão Preto, em 7 de dezembro de 1941. Foi vigário cooperador da Catedral, secretário geral do bispado e chanceler da Cúria diocesana. Em 1944, foi designado cura da Catedral. No dia 3 de dezembro de 1956, aos 40 anos, foi designado bispo da recém-criada diocese de Maringá. A ordenação episcopal ocorreu em 20 de janeiro de 1957 na Catedral de Ribeirão Preto. Dois meses depois, Dom Jaime assumiu seu novo cargo, empossado no dia 24 de março de 1956.

Em 16 de outubro de 1979, com a criação da Província Eclesiástica e elevação de Maringá a arquidiocese, foi promovido a arcebispo metropolitano. Sua posse como arcebispo deu-se em 20 de janeiro de 1980.

Em 11 de julho de 1997, depois de 40 anos à frente da arquidiocese de Maringá, Dom Jaime entregou o comando daquela região a Dom Murilo Sebastião Ramos Krieger.

Faleceu aos 5 de agosto de 2013, aos 97 anos, na cidade de Maringá, vítima de insuficiência renal crônica.

Realizações 
Dom Jaime Luiz Coelho é uma das principais personalidades da história de Maringá. Foi idealizador e responsável pela construção do monumento símbolo da cidade, a Catedral Basílica Menor de Nossa Senhora da Glória. Fundou e dirigiu a Faculdade Estadual de Ciências Econômicas, onde foi ministrado o primeiro curso superior de Maringá e que foi o embrião da atual Universidade Estadual de Maringá. Além disso, Dom Jaime teve participação fundamental em uma série de acontecimentos importantes para o engrandecimento da cidade, tais como: a construção da Livraria Católica, depois entregue às religiosas da Pia Sociedade Filhas de São Paulo (Irmãs Paulinas); a transformação do Albergue Noturno, sob direção das Filhas da Caridade, em Albergue Santa Luíza de Marillac; a criação do jornal diário Folha do Norte do Paraná; a implantação da TV católica 3º Milênio, fundada pelo padre Gerhard Schneider; a obra de desfavelamento Núcleo Social Papa João XXIII e a consolidação da Santa Casa de Misericórdia de Maringá, entregue aos cuidados da Congregação dos Irmãos da Misericórdia de Maria Auxiliadora.

Lema 
"In Omnibus Christus" (Cristo em todos).

Ligações externas 

Página da Confederação Nacional dos Bispos do Brasil
Página da Arquidiocese de Maringá

Naturais de Franca
Arcebispos católicos do Brasil
Bispos e arcebispos de Maringá

Forame de Panizza

Forame de Panizza é a intercomunicação do arco aórtico sistêmico direito e esquerdo do coração dos répteis crocodilianos. Esta estrutura permite grandes vantagens de sobrevivência desses répteis nos meios em que eles habitam uma vez que irá regular a mistura do sangue pobre em oxigênio e o sangue rico em oxigênio, que será enviado para o corpo, quando esses se encontram em apnéia. Essa mistura tem também como função desviar sangue rico em gás carbônico para o sistema gastrointestinal, otimizando a digestão, através da produção de altas taxas de secreção ácido gástrica. Deve o nome ao seu descobridor, o médico anatomista Bartolomeo Panizza.

Ver também 
 Sistema circulatório
 Coração
 Vaso sanguíneo

 POUGH,F.Harvey;JANIS,Christine M; HEISER, John B. A Vida dos Vertebrados.3ª edição. Atheneu, São Paulo, 2003, 699p.

Panizza
Anatomia dos répteis

Universal asynchronous receiver/transmitter

Em Comunicação Série pt-PT ou Comunicação Serial pt-BR utilizam-se três tipos de dispositivos de hardware: 

 USRT - Universal Synchronous Receiver/Transmitter
 UART - Universal Asynchronous Receiver/Transmitter
 USART - Universal Synchronous/Asynchronous Receiver/Transmitter

Os USRTs são utilizados em sistemas de comunicação para aplicações específicas, com sincronização feita por hardware e a muito curtas distâncias.Os UARTs são utilizados para comunicar a maiores distâncias e a sua sincronização é feita por software, o que torna a velocidade de comunicação a que funcionam muito menor que a dos USRTs.Os USARTs são os mais utilizados, visto que são mais versáteis, sendo utilizados em ambos os modos (síncrono e assíncrono).

Transmissão de dados

Célula de Merkel

As células de Merkel localizam-se  na camada basal da  epiderme (o local mais profundo da epiderme, onde estão ligadas a terminais nervosos, em pele grossa especialmente) podendo ser encontradas também na bainha radicular de grandes folículos pilosos.

Ao contrário do melanócito e da célula de Langerhans,esta não é uma célula dendrítica, possuindo tonofilamentos de ceratina e desmossomos ocasionais que a ligam às células adjacentes. Estas células apresentam uma função sensorial. Através das células de Merkel e das terminações nervosas livres presentes na epiderme e também de vários tipos de terminações nervosas sensitivas presentes na derme, a pele recebe informações do meio ambiente e as envia para o sistema nervoso central.

Possuem formato oval e podem estar em grupos ou isoladas.

Bibliografia 
 Histologia Bucal; Ten Cate; Guanabara Koogan; 5º edição; 2001.

Células animais

Epitélio bucal

O epitélio bucal constitui uma barreira primária entre o meio bucal e os tecidos mais profundos. Ele é um epitélio escamoso estratificado que consiste em células firmemente unidas umas às outras e arranjadas em camadas ou estratos distintos. Assim como a epiderme e o revestimento do trato intestinal, o epeitélio bucal mantém sua integridade estrutural pelo processo de renovação celular contínuo, no qual as células são produzidas por divisões mitóticas nas camadas mais profundas e migram para a superfície, substituindo as descamadas. Assim, pode-se considerar que as células epiteliais consistem em duas populações funcionais diferentes: 
uma população progenitora (cuja função é dividir e fornecer novas células) e
uma população em maturação (cujas células sofrem continuamente um processo de diferenciação ou maturação, para formar uma camada protetora na superfície)

Bibliografia
Histologia Bucal; Ten Cate; Guanabara Koogan; 5º edição; 2001.

Boca

Bring It On: In It to Win It

Bring It On: In It to Win It  é um filme estadunidense de 2007. É o quarto filme da série Bring It On (no Brasil, a série é intitulada "As Apimentadas" e em Portugal "Tudo por Elas") e foca na competição de animadoras de torcida na faculdade. Foi lançado diretamente em vídeo em 18 de dezembro de 2007 nos Estados Unidos.

Sinopse 
Carson vai disputar o mais importante campeonato de líderes de torcida e está determinada a levar sua equipe à vitória. Mas a rica nova-iorquina Brooke também quer conquistar o campeonato. Enquanto as tensões aumentam, Carson se apaixona por Benn, sem saber que ele é do time rival. Quando Brooke descobre o romance, desafia Carson para uma disputa individual. As duas equipes protagonizam uma espetacular seqüência de luta de torcidas sem regras e são suspensas da competição. Com seus sonhos de vencer praticamente destruídos, as líderes das duas equipes percebem que terão que tomar medidas drásticas para permanecer no jogo.

Elenco 
 Ashley Benson.... Carson
Cassandra Scerbo.... Brooke
 Jennifer Tisdale.... Chelsea
 Michael Copon.... Penn
 Anniese Taylor Dendy.... Aiysha
 Kierstin Koppel .... Sarah
 Noel Areizaga.... Ruben
 Adam Vernier.... Vance
 Lisa Glaze.... Pepper Driscoll
Ashley Tisdale.... Ela Mesma

Trilha sonora 

Filmes de comédia dos Estados Unidos
Filmes dos Estados Unidos de 2007
In It To Win It
Cheerleading em filmes
Filmes lançados diretamente em mídia doméstica
Sequências de filmes
Filmes dirigidos por Steve Rash
Ashley Tisdale
Filmes da Universal Pictures

The Famous Teddy Z

The Famous Teddy Z é  uma sitcom americana transmitida pelo canal CBS entre 1989 e 1990.
A série foi criada por Hugh Wilson e baseado na história de Jay Kantor, que era o "homem-correio" da MCA e depois se tornou o agente de Marlon Brando.

Sinopse

A série estrelava o ator Jon Cryer (de Two and a Half Men) como Theodore "Teddy" Zakalokis, um jovem que passa a trabalhar em uma agência de talentos de Hollywood, como desculpa para não ir trabalhar na padaria de sua família.
Quando um artista de Hollywood, Harland Keyvo, conhece Teddy, ele fica tão impressionado com sua honestidade e simplicidade que acaba escalando-o para ser seu agente.

As piadas e o humor da série sempre vinham do jeito simples, ingênuo e "caipira" de Teddy em trabalhar em uma grande e refinada agência, ao contrário de outros que trabalhavam para o mesmo cargo.
No elenco também estão os atores Jane Sibbett, Alex Rocco, Milton Selzer, Josh Blake e Erica Yohn.

Elenco

 Jon Cryer - Theodore "Teddy" Zakalokis
 Alex Rocco - Albert "Al" T. Floss
 Josh Blake - Aristotle "Ari" Zakalokis
 Tom LaGrua - Richard "Richie" Herby
 Milton Selzer - Milton Selzer
 Jane Sibbett - Laurie Parr
 Erica Yohn - Deena Zakalokis

Produção

A canção-tema da série foi escrita por Guy Moon, Stephanie Tyrell e Steve Tyrell e interpretada por Bill Champlin, da banda Chicago.

Cancelamento
 
O episódio piloto da série não deu base e muito menos "sustentou" os episódios seguintes dando o seu breve cancelamento. Há também uma outra versão gravada do episódio piloto mas este nunca foi mostrado.
A série durou menos que uma temporada inteira, com somente 20 episódios, incluindo cinco que foram cortados e não transmitidos.

Lista de episódios

Prêmios e indicações

Referências

Ligações externas 
  The Famous Teddy Z  no Internet Movie Database
  The Famous Teddy Z na TV.com
  The Famous Teddy Z na EpGuides.com

Séries de televisão de comédia dos Estados Unidos
Séries de televisão de comédia da década de 1980
Séries de televisão de comédia da década de 1990
Séries da CBS
Programas de televisão dos Estados Unidos que estrearam em 1989
Programas de televisão dos Estados Unidos encerrados em 1990
Sitcoms dos Estados Unidos
Programas de televisão em língua inglesa

Pirataria na Somália

A pirataria na costa da Somália tem sido uma ameaça à marinha mercante internacional desde o início da guerra civil daquele país, na década de 1990. Desde 1998 há relatos deste tipo de atividade, reportado por diversas organizações internacionais, incluindo a Organização Marítima Internacional e o Programa Alimentar Mundial expressaram sua preocupação com o aumento nos atos de pirataria; a atividade contribuiu para um aumento nos custos do transporte marítimo, e impediram a entrega de remessas assistenciais de alimentos. Noventa por cento das remessas do Programa Alimentar Mundial são enviados pelo mar, e os navios passaram a precisar de escolta militar.

História 

O estado caótico da Somália e a falta de um governo central, aliados à localização do país no Chifre da África, criaram as condições apropriadas para o crescimento da pirataria na região, no início da década de 1990. Com o colapso do governo central, barcos e navios pescando ilegalmente nas águas da Somália passaram a ser comuns. Os piratas estavam interessados, inicialmente, em assumir o controle das águas do país antes que empresários ou milicianos se envolvessem. Os atos de pirataria foram interrompidos temporariamente com a ascensão ao poder da União das Cortes Islâmicas, em 2006, quando a lei islâmica foi implantada no pais. As atividades de pirataria foram, no entanto, retomadas depois da invasão da Somália por tropas da Etiópia.

Alguns piratas são antigos pescadores, que argumentam que os navios estrangeiros estão ameaçando seu sustento pescando nas águas somalis. Após ver o lucro potencial que a atividade oferecia, já que os resgates costumam ser pagos, os chefes militares começaram a facilitar e até mesmo patrocinar estas atividades, dividindo os lucros com os próprios piratas. Na maioria dos sequestros realizados as vítimas não são machucadas, para que o pagamento dos resgates sejam realizados. Pelo contrário, os sequestradores tratam bem seus reféns, na esperança de receberem os resgates, a ponto de contratar empresas na costa da Somália que lhes cozinhem pratos que agradem gostos mais "ocidentalizados", como espaguete, peixes grelhados e carnes assadas, e manter um fornecimento constante de cigarros e bebidas alcoólicas das lojas no litoral.

O Governo Federal de Transição fez alguns esforços para combater a pirataria permitindo ocasionalmente que navios estrangeiros entrem em território somali. No entanto, na maioria das vezes os navios estrangeiros que perseguiam piratas eram obrigados a interromper a perseguição sempre que os piratas entravam em águas territoriais somalis. O governo da Puntlândia fez algum progresso no combate à pirataria, evidente por algumas intervenções recentes

Em junho de 2008, logo após o envio de uma carta do Governo Federal de Transição para o presidente do Conselho de Segurança das Nações Unidas pedindo por ajuda da comunidade internacional em seus esforços para lidar com os atos de pirataria e assaltos armados cometidos contra navios na costa da Somália, uma declaração foi aprovada por unanimidade autorizando as nações que fizerem acordos com o Governo Federal de Transição a entrar em águas territoriais somalis para lidar com os piratas. A medida, promulgada pela França, pelos Estados Unidos e pelo Panamá, tem duração de seis meses. A França, inicialmente, desejava que a resolução abrangesse outras regiões que sofram com problemas de pirataria, como a África Ocidental, porém enfrentou a oposição do Vietnã, da Líbia e, mais importante, da China, que tem poder de veto e desejava que esta autorização de violação de soberania fosse limitada à Somália.

Em 21 de novembro de 2008 a BBC News relatou que a Marinha da Índia teria recebido a aprovação das Nações Unidas para entrar em águas somalis e combater a pirataria.

Presença militar
Diversas nações, membros ou não da OTAN, enviaram navios de guerra para região com o propósito de escoltar os navios comerciais e tentar impedir atos de pirataria:

Em resposta à necessidade cada vez maior de intervenções do navio de guerra INS Tabar, a Índia procurou aumentar sua presença naval no golfo de Áden deslocando para lá o INS Mysore para patrulhar a região. A Somália também adicionou o país à lista de nações que têm a permissão de entrar nas águas territoriais somalis, como esforço para combater a pirataria.

De maneira semelhante, a Rússia optou por deslocar mais navios para o combate aos piratas nas regiões próximas a Somália. O deslocamento de tropas foi anunciado logo depois do Escritório Marítimo Internacional (IMB) ter descrito oficialmente a ameaça dos piratas como "fora de controle".

Encontro da Liga Árabe 
Logo após o sequestro, realizado por piratas somalis, de um navio egípcio e de um gigantesco petroleiro saudita com uma carga de petróleo estimada em 100 milhões de dólares, a Liga Árabe, depois de uma reunião emergencial no Cairo, convocou um encontro urgente entre representantes dos países que são banhados pelo mar Vermelho, incluindo o Egito, a Arábia Saudita, o Sudão, a Jordânia, o Djibuti, o Iêmen e a própria Somália. O encontro tem como intenção encontrar soluções para o problema da pirataria, além de sugerir rotas alternativas e passagens mais seguras para os navios cruzarem a região.

Outro meio de intervenção possível pelas nações árabes do mar Vermelho poderia ser o de auxiliar os atuais esforços antipirataria da OTAN e de outras marinhas internacionais na região.

Perfil dos piratas

A maioria dos piratas tem entre 20 e 35 anos de idade, e vem da região da Puntlândia (Puntland), uma área no nordeste da Somália. A Associação dos Navegantes do Leste da África estima que existam pelo menos cinco gangues de piratas, totalizando mil homens armados. De acordo uma reportagem da BBC, os piratas podem ser divididos em três categorias:

 Pescadores locais, considerados os cérebros por trás das operações dos piratas, devido aos seus conhecimentos e habilidades no mar.
 Ex-milicianos, que costumavam lutar para os chefes militares dos clãs locais, utilizados como força bruta.
 Especialistas técnicos, que operam equipamentos de alta tecnologia, como sistemas GPS.

Dados precisos sobre a situação econômica da Somália são escassos, porém com uma renda per capita estimada a 600 dólares ao ano, o país permanece como um dos mais pobres do mundo. Milhões de somalis dependem de assistência humanitária e em 2008, de acordo com o Banco Mundial, até 73% da população vivia com uma renda diária de menos de dois dólares. O país está envolvido em uma guerra civil desde 1991 e o governo, de facto, é controlado por várias autoridades regionais e grupos que declararam suas respectivas áreas como “territórios autônomos”. Estes fatores, além do aspecto lucrativo de muitas destas operações de seqüestro, atraíram um grande número de jovens para estas gangues de piratas, cuja riqueza e força freqüentemente lhes faz ascender à elite social e econômica local. Segundo um morador de Garoowe citado pela BBC: "Eles têm dinheiro; eles têm poder e eles estão ficando cada vez mais fortes. [...] Eles se casam com as garotas mais bonitas; constroem casas enormes; têm carros novos; novas armas." Já existem impactos negativos do sucesso econômico dos piratas; diversos habitantes reclamaram que a presença de tantos homens armados lhes fazia sentir-se inseguros, e que a maneira como esbanjavam seu dinheiro causava flutuações descontroladas nas taxas de câmbio locais. Outros recriminavam os piratas pelos seus excessos no consumo de álcool e khat. Ainda assim alguns moradores apreciaram o efeito "rejuvenescedor" que a presença dos piratas, gastando dinheiro e se abastecendo na costa local, teria causado naquelas cidades tão empobrecidas - uma presença que freqüentemente lhes significava empregos e oportunidades onde antes não existia nada. Vilarejos inteiros foram, neste processo, transformados em verdadeiras boomtowns (cidades que experimentam um vertiginoso crescimento demográfico exponencial), com proprietários de lojas e outros residentes cada vez mais utilizando suas novas riquezas para consumir artigos até então inacessíveis, como geradores para garantir o fornecimento de energia elétrica por dias a fio - até então um luxo inimaginável.

Os piratas conseguem a maior parte de suas armas do Iêmen, porém grande parte delas vêm de Mogadíscio, a capital da Somália. Os negociantes de armas da capital recebem um depósito de um hawaladar (operadores do hawala, antigo sistema de transferência de dinheiro utilizado na região) em nome dos piratas, e as armas são então encaminhas à Puntlândia, onde os piratas pagam o débito.

Segundo depoimento dos próprios piratas, o dinheiro pago pelos resgates costuma ser pago em sacos de juta, por vezes simplesmente arremessados de helicópteros, ou cuidadosamente embalados em malas à prova d'água e depositados em pequenos esquifes sobre as águas agitadas e infestadas de tubarões. Para autenticar o dinheiro, os piratas usam contadores de cédulas com a mesma tecnologia utilizada em casas de câmbio ao redor do mundo. De acordo com um dos piratas, estas máquinas eram compradas de contatos em Dubai, Djibuti e outros lugares.

Cronologia dos ataques 

Os piratas da Somália atacaram dúzias de embarcações, porém apenas uma fração destes ataques resultou num sequestro bem-sucedido. Entre o início de 2008 e 19 de novembro de 2008 ocorreram 95 ataques, com 39 sequestros bem-sucedidos. A maior parte destes ataques ocorre no golfo de Áden, porém os piratas somalis ampliaram seu campo de ação, e começaram a atacar navios localizados mais ao sul do oceano Índico, chegando até mesmo à costa do Quênia.
Na área da Somália os piratas tem procurado especialmente marítimos de nacionalidade indiana como reféns e que o nível de violência é maior contra esta nacionalidade. Isso ocorre como represália, pois a Índia é a nação que detém o maior número de piratas e tem um procedimento firme de levá-los a julgamento e condená-los, enquanto outras nações têm devolvido os piratas apreendidos para o território da Somália.

A pesca ilegal e o lixo tóxico  
No Oceano Índico barcos Europeus que pescam o atum sofrem com ataques piratas.

De acordo com a Convenção Internacional para a Conservação dos Tunídeos do Atlântico, os países com conflitos armados, mas com águas ricas em pesqueiros têm sido usados por frotas de pesca pirata de países estrangeiros da Europa, Ásia, a tal ponto que "dentro das águas territoriais da Somália vieram uns mil navios deste tipo sendo identificados", disse Ricardo Aguilar. Alegações do despejo de resíduos tóxicos, bem como a pesca ilegal, têm circulado desde o início de 1990. Ahmedou Ould-Abdallah, o enviado da ONU para a Somália diz ter "informação confiável" sobre tais práticas. O porta-voz do Programa das Nações Unidas para o Meio Ambiente UNEP, Nick Nuttall, disse que os somalianos sofrem com esse lixo tóxico desenterrado ao norte do país, após tsunami. Acredita-se que empresas internacionais tenham enterrado material tóxico na costa da Somália nos últimos 15 anos. Segundo o Grupo de Trabalho sobre Alto Mar (HSTF, sigla em Inglês), em 2005 mais de 800 barcos estrangeiros praticaram a pesca ilegal na região da Somália. O Greenpeace também denuncia esses possíveis acontecimentos.

Ver também
 Operação Liberdade Duradoura - Chifre da África
 The Pirates of Somalia

Ligações externas
 "Petroleiro saudita seqüestrado por piratas está na Somália" - UOL, 11 de novembro de 2008
 "Pirataria na Somália - Retaliação Militar é a Melhor Estratégia?" - 11 de abril de 2009

 
Criminalidade na Somália
Pirataria

Agulha de lingueta

A  agulha de lingueta é um elemento das máquinas de malharia para os processos de malharia de trama e malharia de urdume (utilizadas em máquinas retilíneas, circulares e Raschel) que tem a finalidade de formar malha.

É uma haste de metal delgada, com um gancho em uma das extremidades e uma lingueta para fechar e abrir a cabeça da agulha. Foi inventada por Matthew Townsend em 1849 e desde então substitui as agulhas de prensa nas máquinas de malharia. As agulhas de lingueta são mais caras de se fabricar do que as agulhas de prensa é muito mais propensa a marcar o tecido durante a tricotagem, porém possuem a vantagem de serem auto-suficientes para formar a laçada, ou seja, não necessitam de nenhum mecanismo externo para fechar o gancho. Por esta razão, é a agulha mais utilizada na malharia de trama, sendo às vezes chamada de agulha automática.

A agulha de lingueta constitui-se de 6 partes: gancho, lâmina da lingueta, colher da lingueta, haste, pé e cauda.

A principal vantagem da agulha de lingueta sobre a agulha de mola é não precisar prensar para produzir laçadas, fato que contribuiu para o aparecimento de teares mais rápidos e menos complexos.

A agulha de lingueta também é a mais difícil de ser construída, fazendo com que sua espessura seja mais grossa. O jogo mais fino de agulha de lingüeta que normalmente é fabricado é de 38 agulhas por polegada,  neste caso a espessura é de  0,38 mm cada agulha,  havendo ainda a necessidade de fazer uma ranhura de 0,12 mm para introduzir a lingueta. Conseqüentemente a agulha de lingueta necessita de mais um processo para a sua produção tornando essas operações um tanto delicadas e resultando num número mais elevado de agulhas com defeitos.

Agulhas
Tecidos têxteis

Telmo Dourado

Telmo Dourado é um criativo português. Estreou-se em 1993 no Teatro Universitário do Minho e na Companhia de Teatro de Braga enquanto actor e produtor. Trabalhou depois na RTP de onde saiu em 2000 para integrar a equipa criativa de Paula Moura na Gestmusic Endemol.

Regressou à RTP, como criativo, em 2005 para integrar a equipa de Nuno Santos - onde se mantém com José Fragoso.

Enquanto jornalista, guionista, produtor e realizador, integrou equipas de programas de televisão para a SIC, TVI e RTP. Destacam-se Noites Marcianas (2001) para a SIC, Prós e Contras (2002/2003) para a RTP; e ABSexo (2006) para a TVI.

Telmo Dourado é natural da Jamba, Angola (1973). Licenciou-se em Comunicação Social pela Universidade do Minho, em Braga. É Pós-graduado em Produção Criativa de Televisão pelo Centro de Estudos de Televisão. Colabora com a imprensa especializada e desenvolve conteúdos na área da formação comportamental.

Ligações externas
 IMDb

Diretores de programas de Portugal
Alumni da Universidade do Minho

Batalha de Lena

A Batalha de Lena ocorreu em 31 de janeiro de 1208, provavelmente perto de Kungslena, uma pequena localidade da Comuna de Tidaholm, em Gotalândia Ocidental, Suécia.

Foi uma importante batalha entre o rei Suérquero II da Suécia e o príncipe Érico X da Suécia. Suérquero comandou um grande exército de dinamarqueses cedido pelo rei Valdemar II da Dinamarca. Fontes medievais dizem que esse exército tinha 12 000 ou até mesmo 18 000 homens, embora historiadores modernos tenham baixado esse número. O número de suecos era entre 7 000 e 10 000, sendo ajudados por uma pequena quantidade de noruegueses.

Érico venceu (segundo a lenda, auxiliado por Odin), e Suérquero teve que fugir para a Dinamarca. Suérquero retornaria na Batalha de Gestilren e nela morreria. Alguns historiadores dizem que o tempo frio do inverno ajudou os suecos, dado o fato de que os cavaleiros dinamarqueses ficariam lentos e vulneráveis na neve pesada.

Ver também
Batalha de Älgarås
Batalha de Gestilren

Bibliografia

Leitura adicional

Batalhas envolvendo a Suécia
História da Dinamarca
1208 na Europa
Batalhas do século XIII

Rio do Ouro (bairro)

Rio do Ouro é um bairro bimunicipal que se localiza entre os municípios de Niterói e São Gonçalo, no Leste Metropolitano do Rio de Janeiro. Situa-se às margens da RJ-106, servindo de passagem para a Região dos Lagos.

História 

O surgimento de bairros ao longo das margens de vias e ferrovias que cortam a cidade é uma marca do processo de ocupação do solo gonçalense, e Rio do Ouro é um exemplo disso. Seu desenvolvimento começou à margem esquerda da estrada, onde funcionava a cerâmica Rio do Ouro, produtora de manilhas. Com a transferência da área distrital de Itaipu para Niterói o bairro passou fazer parte tanto do município de Niterói quanto de São Gonçalo.

Uma lenda bem famosa entre os moradores de Rio do Ouro, é a lenda do trem que tombou as margens do antigo rio, (que hoje é um valão), que estava carregado com barras de ouro e se perdeu entre as águas cristalinas do próprio na época. Nos anos 50 as fazendas começaram a ser desmembradas sem nenhum padrão estabelecido, que gerou lotes e sítios de tamanhos variados sendo vendido de acordo com a exigência do comprador. A fazenda mais famosa na época era a "Fazenda Sta. Terezinha", na qual o dono era o Sr. Waldomiro Brandão, antes de falecer, loteou sua fazenda em "pequenos" terrenos.

A ligação entre o Rio do Ouro e o trevo de Maria Paula, na década de 60, inicia a expansão comerciais, dava-se pela estrada Velha de Maricá, onde existia um trecho, no limite com Muriqui (oeste), que, pelo seu relevo e vegetação era de difícil passagem, exigindo "paciência" dos usuários, segundo os moradores, vem o nome do local: Paciência.

Dados demográficos 
 Área: 8,27 km2 

 População: 3.085 habitantes, sendo a população composta de 49.79% de mulheres e 50.21% de homens (IBGE 2000).

Ver também 
Niterói
Divisão administrativa de Niterói
São Gonçalo

Ligações externas 
Página da Prefeitura de Niterói

Bairros de Niterói
Bairros de São Gonçalo (Rio de Janeiro)

Ricardo Sanabria

Ricardo Sanabria Acuña, mais conhecido como Sanabria (San Lorenzo, 31 de outubro de 1969), é um ex-futebolista paraguaio que atuava como zagueiro.

Carreira 
No Brasil, atuou pelo . 

Ele representou a Seleção Paraguaia de Futebol nas Olimpíadas de 1992. e as eliminatórias para a Copa do Mundo FIFA de 1994 pela seleção de seu país.

Ligações externas

Ogol
BD Futbol 

Futebolistas do Paraguai
Futebolistas do Club Cerro Porteño
Futebolistas do Levante Unión Deportiva
Futebolistas do Futebol Clube Santa Cruz
Futebolistas do Avaí Futebol Clube
Futebolistas do Club Nacional
Futebolistas do Club Atlético 3 de Febrero
Futebolistas do Club Libertad
Futebolistas olímpicos do Paraguai
Futebolistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992
Jogadores da Seleção Paraguaia de Futebol

Calomyscus bailwardi

Calomyscus bailwardi é uma espécie de roedor da família Calomyscidae.

É endêmico do sul do Irã, particularmente nas Montanhas Zagros.

Um registro feito no sudeste da Turquia, possivelmente pertence a esta espécie, entretanto, necessita de confirmação taxonômica.

 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 SHENBROT, G.; KRYSTUFEK, B.; YIGIT, N. 2008. hamster%20bailwardi Calomyscus bailwardi. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 18 de novembro de 2008.

Calomyscus
Mamíferos descritos em 1905

Visimar

Visimar, Wisimar ou Raegaise, foi um rei vândalo do século IV, da tribo Asdingos.

Embora esta figura histórica seja esmagadoramente obscurecida pela falta de dados históricos, ele é conhecido como um dos primeiros monarcas dos vândalos. Sua extensão territorial ocupou regiões da atual Transilvânia na Romênia, Tisza n̟a Ucrânia e uma parte da então província romana, Dácia. É mais provável que ele tenha morrido Batalha do Muresjul em 335. 

Seu povo era mais ou menos pacíficos com os romanos e, como vizinhos, tinham os visigodos.

Referências 

 Geary, Patrick J. Readings in Medieval History . (Orchard Park: Broadview Press, 2003) p. 91.
 Dahn, Die Könige der Germanen I, 1860. S. 140 und die dort Angeführten

Ligações externas 
 

Reis vândalos

Calomyscus baluchi

Calomyscus baluchi é uma espécie de roedor da família Calomyscidae.

Pode ser encontrada no Afeganistão e Paquistão.

 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 MOLUR, S.; NAMEER, P.O. 2008. hamster%20baluchi Calomyscus baluchi. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 18 de novembro de 2008.

Calomyscus
Mamíferos descritos em 1920

Calomyscus elburzensis

Calomyscus elburzensis é uma espécie de roedor da família Calomyscidae.

Pode ser encontrada no Afeganistão, Irã e Turcomenistão.

 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 SHENBROT, G.; MOLUR, S. 2008. hamster%20elburzensis Calomyscus elburzensis. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 18 de novembro de 2008.

Calomyscus
Mamíferos descritos em 1938

Calomyscus grandis

Calomyscus grandis é uma espécie de roedor da família Calomyscidae.

É endêmica do Irã, onde pode ser encontrada somente na Cordilheira Elbruz.

 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 STUART, S. N. 2008. hamster%20grandis Calomyscus grandis. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 18 de novembro de 2008.

Calomyscus
Mamíferos descritos em 1973

Nexo técnico epidemiológico previdenciário

O Nexo Técnico Epidemiológico Previdenciário (NTEP) é uma metodologia que tem o objetivo de identificar quais doenças e acidentes estão relacionados com a prática de uma determinada atividade profissional pelo INSS no Brasil. Com o NTEP, quando o trabalhador adquirir uma enfermidade inteiramente relacionada à atividade profissional, fica qualificado o acidente de trabalho. Nos casos em que houver relação estatística entre a doença ou lesão e o setor de atividade econômica do trabalhador, o nexo epidemiológico determinará automaticamente que se trata de benefício acidentário e não de benefício previdenciário normal.

Com a adoção dessa metodologia, é a empresa que deverá provar que as doenças e os acidentes de trabalho não foram causados pela atividade desenvolvida pelo trabalhador, ou seja, o ônus da prova passa a ser do empregador e não mais do empregado. Até a entrada em vigor do NTEP, ao sofrer um acidente ou contrair uma doença, o INSS ou o trabalhador eram os responsáveis por comprovar que os danos haviam sido causados pela atividade então desempenhada.

Metodologia 
O NTEP pressupõe, como decorrente do meio ambiente do trabalho, o benefício por incapacidade concedido pelo INSS cujo atestado médico apresente um código da doença (CID) que tenha relação com o CNAE (Código Nacional da Atividade Econômica) da empresa empregadora do trabalhador requerente. Como justificativa da Previdência Social para a implantação do NTEP, encontra-se a geração de dados mais precisos sobre acidentes de trabalho e doenças ocupacionais no Brasil, superando as dificuldades advindas da subdeclaração ou a não declaração da CAT (Comunicação de Acidente de Trabalho), além de permitir, também, a criação de instrumentos que permitam melhorar a gestão da área de benefícios por incapacidade e uma melhor formulação de políticas próprias da Previdência.

O NTEP serve também para critério de obtenção do fator acidentário de prevenção (FAP) - publicado no site da Receita Federal do Brasil em setembro de 2009, com eficacia a partir de janeiro de 2010. O FAP é um mecanismo para aumentar ou diminuir as alíquotas de contribuição das empresas ao Seguro de Acidente de Trabalho (SAT), dependendo do grau de risco de cada uma delas.

Para a caracterização do acidente de trabalho pela Previdência Social, além da lesão e da incapacidade para o trabalho, é requisito essencial a demonstração do nexo causal. Ao contrário dos acidentes típicos, em que o nexo causal é de fácil verificação, as doenças ocupacionais, pela sua própria natureza, impõem grandes dificuldades práticas para se estabelecer com precisão científica a relação causal entre a doença e o trabalho.

Como os laudos periciais, de modo geral, não conseguem determinar em suas conclusões, com certeza e exatidão, a relação de causalidade, tendendo a rejeitar a caracterização do acidente justamente pela falta de evidência de nexo causal, como também devido a equívocos interpretativos do INSS e do próprio Judiciário, que colocavam como condicionante da caracterização da doença ocupacional a prova inequívoca do nexo causal, o ônus da prova e do sofrimento ficavam todos para a vítima.

Porém, depois de várias análises, o Instituto Nacional do Seguro Social (INSS) unificou o reconhecimento dos nexos epidemiológico, de acidentes e de doenças do trabalho, reafirmando a nova metodologia do nexo epidemiológico e com a intenção clara de combater as subnotificações, que são os casos não informados à Previdência Social.

O NTEP e o FAP foram criados por uma tese de doutoramento na Faculdade de Ciências da Saude da Universidade de Brasília em 2008, intitulada: Nexo técnico epidemiológico previdenciário – NTEP e o fator acidentário de prevenção – FAP: Um Novo Olhar Sobre a Saúde do Trabalhador.

Nexos 
O nexo técnico previdenciário foi discriminado em três categorias, na Instrução Normativa n° 31, assinada pelo Presidente do INSS, Marco Antônio de Oliveira:

 nexo técnico profissional ou do trabalho - fundamentado nas associações entre patologias e exposições constantes das listas A e B do Anexo II do Decreto 3.048/99, em que constam os fatores de exposição químicos, físicos e biológicos associados a cada doença;
 nexo técnico por doença equiparada a acidente de trabalho ou nexo técnico individual - decorrente de acidentes de trabalho (típicos ou de trajeto), bem como de condições especiais em que o trabalho é realizado e com ele relacionadas diretamente (§ 2º do art. 20 da Lei 8.213/91);
 nexo técnico epidemiológico previdenciário - aplicável quando houver significância estatística da associação entre o código da Classificação Internacional de Doenças - CID - e o da Classificação Nacional de Atividade Econômica – CNAE (doenças infecciosas e parasitárias relacionadas com o trabalho).

Ligações externas 
 Instrução Normativa INSS/PRES nº 31, de 10 de setembro de 2008 - DOU de 11 de setembro de 2008 - retificação.

Previdência social no Brasil

Calomyscus hotsoni

Calomyscus hotsoni é uma espécie de roedor da família Calomyscidae.

Pode ser encontrada no sudeste do Irã e no sudoeste do Paquistão.

 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 JORDAN, M.; MOLUR, S.; NAEER, P.O. 2008. hamster%20hotsoni Calomyscus hotsoni. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 18 de novembro de 2008.

Calomyscus
Mamíferos descritos em 1920

Calomyscus mystax

Calomyscus mystax é uma espécie de roedor da família Calomyscidae.

Pode ser encontrada no Azerbaijão, Irã e Turcomenistão.

 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 TSYTSULINA, K. 2008. hamster%20mystax Calomyscus mystax. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 18 de novembro de 2008.

Calomyscus
Mamíferos descritos em 1925
Mamíferos do Azerbaijão

Calomyscus tsolovi

Calomyscus tsolovi é uma espécie de roedor da família Calomyscidae.

É endêmica do sudoeste da Síria, sendo registrada apenas no distrito de Dar'a.

 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 KRYSTUFEK, B. 2008. hamster%20tsolovi Calomyscus tsolovi. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 18 de novembro de 2008.

Calomyscus
Mamíferos descritos em 1991

Calomyscus urartensis

Calomyscus urartensis é uma espécie de roedor da família Calomyscidae.

Pode ser encontrada no Azerbaijão e no norte do Irã (província do Azerbaijão). Está restrita a região do sul da Transcaucásia.

 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 SHENBROT, G.; BKRYSTUFEK, B. 2008. hamster%20urartensis Calomyscus urartensis. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 18 de novembro de 2008.

Calomyscus
Mamíferos descritos em 1979
Mamíferos do Azerbaijão

Movimento Papua Livre

O Movimento Papua Livre (em indonésio: Organisasi Papua Merdeka, abreviado OPM) é uma organização de descolonização fundada em 1965 que reivindica a independência da parte ocidental da ilha de Nova Guiné da Indonésia. O território é administrado pela Indonésia sob as designações de províncias de Papua e Papua Ocidental (Irian Jaya). Desde sua criação a OPM vem tentando estabelecer diálogos diplomáticos, sempre com a condição de levar em cada reunião a bandeira de Papua Ocidental, o que é considerado um ato ilegal de acordo com as leis indonésias.

A organização e o movimento independentista não são apoiados pela maioria de imigrantes javaneses. No entanto, conta com a simpatia e o apoio de grande número de aborígenes papuanos que se consideram alheios a qualquer vínculo indonésio ou austronésio. De acordo com os simpatizantes do OPM, a administração indonésia em Papua Ocidental é uma ocupação militar.

História 

Durante a Segunda Guerra Mundial, as Índias Orientais Holandesas (que se tornariam a Indonésia) foram orientadas por Sukarno para prover petróleo para o esforço de guerra japonês e subsequentemente declararam independência da República da Indonésia em 17 de agosto de 1945. A Nova Guiné Holandesa (Nova Guiné Ocidental), as regiões sob administração australiana, Território de Papua e Nova Guiné Britânica resistiram ao controle japonês e foram aliadas das forças norte-americanas e australianas durante a Guerra do Pacífico.

A relação pré-guerra entre os Países Baixos e a Nova Guiné Holandesa foi substituída com a promoção do serviços civis e outros em Papua até a administração indonésia começar em 1963. Apesar da existência de acordos entre a Austrália e os Países Baixos em 1957 que seria preferível para seus territórios unificar-se para a independência, a falta de desenvolvimento nos territórios australianos e os interesses dos EUA mantiveram as duas regiões separadas. O OPM foi fundado em dezembro de 1963, com o anúncio "Não queremos uma vida moderna! Rechaçamos todo tipo de desenvolvimento: grupos religiosos, agências de ajuda e organizações governmentais deixem-nos em paz!"

A Nova Guiné Holandesa realizou eleições em janeiro de 1961 e um Conselho da Nova Guiné foi estabelecido em abril. Contudo, em Washington, D.C. o conselheiro nacional de segurança, McGeorge Bundy, começou a fazer lobby junto ao presidente John F. Kennedy para que negociasse com a Indonésia a passagem da Nova Guiné Ocidental para controle indonésio; resultando no Acordo de Nova York, esboçado por Robert Kennedy e assinado pelos Países Baixos, Indonésia e pelas Organização das Nações Unidas em agosto de 1962.

Embora os Países Baixos tenham insistido que a população da Nova Guiné Ocidental tivesse direito à autodeterminação de acordo com a Carta das Nações Unidas e com a Resolução 1514 (XV) da Assembleia Geral da ONU a qual foi chamada de "Ato de Livre Escolha"; o Acordo de Nova York, ao contrário, estabeleceu um atraso de sete anos e retirou da ONU qualquer autoridade para supervisionar o ato. Grupos separatistas alçaram a bandeira de Papua Ocidental em 1 de dezembro, chamado por eles de "Dia da Independência de Papua". Um oficial da polícia indonésia especulou se as pessoas que realizaram tal ato poderiam ser acusadas de crime de traição, que acarreta pena de sete a vinte anos de prisão na Indonésia.

Em outubro de 1968, Nicolaas Jouwe, membro do Conselho da Nova Guiné e do Comitê Nacional de Papua Ocidental eleito pelo Conselho em 1962, fez lobby junto às Nações Unidas declarando que 30.000 tropas indonésias e milhares de civis indonésios estavam reprimindo a população de Papua. De acordo com o embaixador dos EUA, Galbraith, o ministro do exterior indonésio, Adam Malik, também acreditava que os militares indonésios estavam causando problemas no território e que o número de tropas deveria ser reduzido pelo menos em à metade. Posteriormente, Galbraith descreveu o OPM como "representante de uma massa amorfa de sentimento anti-Indonésia" com "possivelmente 85 a 90 porcento de papuanos, simpáticos à Papua Livre ou ao menos rejeitando intensamente os indonésios".

O brigadeiro-general Sarwo Edhie supervisionou a concepção e realização do Ato de Livre Escolha realizado entre 14 de julho e 2 de agosto de 1969. O representante da ONU, embaixador Oritiz Sanz, chegou no dia 22 de agosto de de 1968 e fez repetidos pedidos de que o brigadeiro-general para a Indonésia permitisse o sistema de uma pessoa, um voto (um processo conhecido como referendo ou plebiscito) mas esses pedidos foram rechaçados com base em que isso não havia sido especificado pelo Acordo de Nova York de 1962. Mil e vinte e cinco anciãos papuanos foram selecionados e instruídos sobre o procedimento a ser feito conforme especificado pelo Acordo de 1962. O resultado foi um consenso para a integração.

Declaração da República de Papua Ocidental 
Em resposta, Oom Nicolas Jouwe e dois comandantes do OPM, Seth Jafeth Roemkorem e Jacob Hendrik Prai, planejaram anunciar a independência de Papua em 1971. No dia 1 de julho de 1971, Roemkorem e Prai declararam uma República de Papua Ocidental, e esboçaram uma constituição.

Conflitos entre Roemkorem e Prai sobre a estratégia a ser adotada deram origem a uma divisão no OPM em duas facções: a PEMKA dirigida por Prai, e a TPN dirigida por Roemkorem. Isso enfraqueceu sobremaneira a capacidade do OMP de atuar como força centralizadora do combate. Permanece amplamente usada, entretanto, invocada tanto por lutadores contemporâneos quanto por ativistas políticos expatriados.

A partir de 1976, funcionários da companhia mineradora Freeport-McMoRan começaram a receber cartas do OMP ameaçando a companhia e exigindo ajuda em um plano insurrecional aser levado a cabo na primavera. A companhia recusou-se a cooperar com o OMP. De 23 de julho a 7 de setembro de 1977, insurgentes do OMP cumpriram suas ameaças e danificaram os tubos que levavam combustíveis e outras misturas químicas, cortaram telefone e cabos de energia, queimaram um armazém e detonaram explosivos em várias fábricas. A Freeport estimou o dano em US$123,871.23.

Em 1982 um Conselho Revolucionário do OPM (OPMRC) foi estabelecido, e sob a liderança de Moses Werror o conselho perseguiu a independência através de uma campanha diplomática internacional. O OPMRC busca a obtenção de reconhecimento internacional para a independência de Papua Ocidental através de forums internacionais como a ONU, o Movimento dos Países Não-Alinhados, o Fórum das Ilhas do Pacífico e a Associação de Nações do Sudeste Asiático.

Em 1984 OPM perpetrou um ataque à Jayapura, a capital provincial e cidade dominada por indonésios não-melanésios. O ataque foi rapidamente repelido pelos militares indonésios, que emendaram uma atividade contra-insurrecional mais ampla. Isso provocou um êxodo de refugiados papuanos, aparentemente apoiados pelo OPM, para os acampamentos situados na fronteira com a Papua-Nova Guiné.

Em 14 de fevereiro de 1986, a Freeport Indonésia recebeu a informação de que o OMP estaria novamente ativo em sua área, e que alguns de seus funcionários eram membros ou simpatizantes do movimento. Em 18 de fevereiro, uma carta assinada por um "General Rebelde" avisou que "Na quarta-feira, dia 19, vai chover em Tembagapura". Por volta das 22h, várias pessoas não identificadas cortaram os tubos de transmissão de combustível e outras misturas químicas com motosserras "causando perdas substanciais de misturas contendo minérios como cobre, prata e ouro, além de diesel." Os sabotadores ainda atearam fogo na linha de combustível e atiraram em um policial que tentava se aproximar das chamas. No dia 14 de abril do mesmo ano, insurgentes do OPM cortaram mais tubos e fios de eletricidade, destruíram o encanamento, e queimaram os pneus dos equipamentos. Tropas de reparo foram atacadas por atiradores do OMP quando se aproximavam dos locais dos ataques, fazendo com que a Freeport pedisse auxílio policial e militar.

Em incidentes separados em janeiro e agosto de 1996, o OMP capturou reféns europeus e indonésios, os primeiros de um grupo de pesquisa e os outros de uma madeireira. Os reféns do primeiro grupo foram mortos e os restantes libertados.

Em julho de 1998, um grupo do OMP hasteou sua bandeira da independência na caixa-d'água de Kota Biak, nas ilhas Biak. O grupo permaneceu lá pelos dias seguintes até que o Exército da Indonésia o dispersasse. Filep Karma estava entre os que foram presos.

Organização 
É difícil determinar qual é a organização interna do movimento. Em 1996, o Supremo Comandante era Mathias Wenda. Um porta-voz do movimento em Sydney, afirmou que há cerca de nova comandos independentes. Um jornalista freelance australiano, Ben Bohane, afirmou que existem sete comandos independentes. O Exército Nacional da Indonésia, defende que o movimento possui duas vertentes principais, o 'Quartel-General Victoria' e o 'Defensores da Verdade'. O primeiro é pequeno, e foi liderado por M. L. Prawar até que foi morto a tiros em 1991. O último é muito maior e opera em toda Papua Ocidental.

A maior organização, ou "Defensores da Verdade" (Pembela Kebenaran, abreviado como PEMKA), liderado por Jacob Prai e Seth Roemkorem foi a líder da Facção Victoria. Durante a matança de Prawar, Roemkorem era seu comandante.

Antes da separação, TPN/OPM estavam unificados sob a liderança de Seth Roemkorem como comandante da OPM, então presidente do Governo Provisório de Papua Ocidental, enquanto que Jacob Prai era o líder do senado. A OPM alcançou seu auge na organização e gerenciamento (em termos modernos) de sua estrutura. Nessa época, o governo do Senegal reconheceu a presença da OPM e permitiu que abrisse uma embaixada em Dakar, tendo Tanggahma como embaixador.

Nessa época, uma operação secreta foi planejada com o intuito de dividir o OPM, resultando na separação mencionada acima.

Devido à rivalidade, Roemkorem deixou sua base rumo aos Países Baixos. Então, Prai assumiu a liderança. John Otto Ondawame (que havia deixado a faculdade de direito em Jayapura por estar sendo seguido e ameaçado de morte pelas Forças Armadas da Indonésia dia e noite) tornou-se o braço-direito de Jacob Prai. Foi uma iniciativa de Prai estabelecer comandos regionais do movimento. Ele ordenou a criação de nove comandos regionais. A maioria deles era composta por membros de suas próprias tropas no quartel-general do PEMKA em Skotiau, na fronteira de Papua Ocidental.

Desses comandos regionais, Mathias Wenda era o comandante da região II (Jayapura - Wamena), Kelly Kwalik da Nemangkawi (regência de Fakfak), Tadeus Yogi (para a regência de Paniai), Bernardus Mawen para a região de Maroke e outros. Esses comandos tem estado ativos desde então.

Ver também 

 Movimento Aceh Livre

Bibliografia
 Bell, Ian; Herb Feith; and Ron Hatley (1986). The West Papuan challenge to Indonesian authority in Irian Jaya: old problems, new possibilities. Asian Survey 26(5):539-556.
 Bertrand, Jaques (1997). "Business as Usual" in Suharto's Indonesia. Asian Survey 37(6):441-452.
 Evans, Julian (1996). Last stand of the stone age. The Guardian Weekend. 24 de agosto:p. T20.
 Monbiot, George.  Poisoned Arrows: An Investigative Journey to the Forbidden Territories of West Papua
 van der Kroef, Justus M (1968). West New Guinea: the uncertain future. Asian Survey 8(8):691-707. /

Ligações externas 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

Organizações independentistas
Política da Indonésia

Guntamundo

Guntamundo (Gunthamund, nascido por volta de 450-496) foi um rei dos vândalos. Era filho de Gento, o quarto e mais jovem dos filhos do Genserico e, como varão de mais idade da casa real e de acordo com as leis promulgadas por seu avô, subiu ao trono após a morte do tio Hunerico. Tornou-se então rei dos vândalos e alanos (484-496), o terceiro soberano do reino norte-africano dos vândalos.

Guntamundo se beneficiou durante todo seu reinado do fato de que seus mais poderosos rivais, visigodos, ostrogodos e o Império Bizantino, estivessem envolvidos em guerras que lhes impediram de atuar contra um reino vândalo que tinha declinado grandemente do apogeu que tinha à época de Genserico. Teve que enfrentar, por sua vez, às incursões berberes que eram cada vez mais frequentes e exerciam forte pressão sobre seu reino.

Embora, como seus predecessores, professasse a fé ariana, cessou a perseguição aos católicos, o que o ajudou a estabilizar a economia do reino que, sob o reinado de Hunerico, tinha chegado às beiras do colapso.

Morreu em 496 quando em uma caçada de cervos. Foi sucedido pelo irmão Trasamundo, que resultaria muito menos eficaz em sua tarefa como governante.

Reis vândalos
Vândalos do século V

Centro de excelência

Define-se Centro de Excelência, de forma usual como um ambiente ou espaço no qual um determinado grupo ou instituição é especialista em determinado assunto ou tema. Ex: Centro de Excelência em Esporte, em Nanotecnologia, em Biologia, etc.

No ambiente corporativo é possível também caracterizar um Centro de Excelência , ou Rede de Excelência, como a qualificação atribuída a um conjunto de recursos físicos, financeiros, de conhecimentos, de tecnologias e de metodologias, reunido por iniciativa de liderança(s) que almeja(m) alcançar e manter a supremacia em um campo escolhido, a valorização contínua e sustentada dos elos da rede formada e das pessoas que conduzem os trabalhos, bem como a geração de produtos, processos ou serviços de alta qualidade para uso próprio ou no mercado.

Esse conjunto se forma, progressiva e obrigatoriamente, pela instituição de parcerias estratégicas entre instituições dos campos governamental, acadêmico, das pesquisas e da sociedade, empresas e entidades em geral, tanto pública como privadas, do país e do exterior. Forma-se um organismo virtual, ou como entidade jurídica, com missão, visão e objetivos unificadores, e que se materializa e evolui pela execução de Ações e Projetos Estruturantes e pela oferta de produtos e resultados relevantes para os fundadores, parceiros e sociedade.

No Brasil, a metodologia sobre Centros e Redes de Excelência vem sendo aplicada há vários anos na Petrobras, em parceria com a COPPE e por várias outras instituições do pais.

A metodologia dos Centros e Redes de Excelência tem um objetivo claro:  servir de instrumento para que o País atinja o desenvolvimento econômico alcançando a excelência em áreas vitais do conhecimento tecnológico, através da integração de Governo, Universidades e Empresas.

O modelo da integração destes três conjunto de atores (empresas, governo, universidade) foi denominado no âmbito acadêmico por Henry Etzkowitz e Loet Leydesdorff por Triple Helix, com variações em português, Hélice Tríplice ou Tripla Hélice.

Ligações externas 
Exemplos práticos de Centros de Excelência com o conceito da Tripla Hélice:
 
 

Textos:
 
 

Educação

Yan Liang

Yan Liang (morto em 200) foi um general chinês e um dos líderes do exército de Yuan Shao. A história de sua vida é contada na obra Romance dos Três Reinos. Foi morto por Guan Yu na Batalha de Boma.

Campanha contra Dong Zhuo 
No ano de 190, Yuan Shao líderou uma aliança de senhores feudais para a capital Luo Yang com o objetivo de depor o então primeiro ministro Dong Zhuo. No entanto, nesta campanha, Yan Liang não estava presente. Sua ausência é lembrada por Yuan Shao quando durante a Batalha do Portão Si Shu, Hua Xiong um general inimigo lidera um ataque ao acampamento aliado, matando dois generais. Então, Yuan Shao teria dito, "Que pena que meus dois generais Yan Liang e Wen Chou não estão aqui! então nós teríamos alguém que não temeria em enfrentar Hua Xiong!"

Plano para tomar Ji Zhou 
Após a aliança para derrubar Dong Zhuo foi desfeita (191 DC), Yuan Shao começou a planejar a tomada de Ji Zhou, porém em seu caminho estava Han Fu. Foi então que Yuan Shao enviou uma mensagem ao govenador de Bei Ping Gongsun Zan propondo um ataque conjunto, porém, em seguida, enviou uma mensagem a Han Fu alertando que Gongsun Zan planejava ataca-lo, foi então, que Han Fu entregou Ji Zhou para Yuan Shao protege-la do "ataque de Gongsun Zan". 
Mas nem todos os generais de Han Fu aceitaram a rendição, então dois deles planejaram assassinar Yuan Shao, no entanto, Yan Liang o acompanhava e conseguiu impedir o plano.

A guerra contra Gongsun Zan  
Ao saber que Yuan Shao havia tomado Ji Zhou, Gongsun Zan enviou seu irmão Gongsun Yue para reivindicar a parte dele na tomada da cidade, porém, Yuan Shao matou Yue, fazendo assim, Gongsun Zan declarar guerra. 
Yuan Shao se preparou para a batalha nomeando Yan Liang e Wen Chou como líderes da vanguarda, Qu Yi comandante do exército do centro enquanto que ele pessoalmente comandaria a retaguarda. Os dois exércitos se encontraram no Rio Pan com Yuan Shao tendo a vantagem nas batalhas iniciais. Então, [[Yan Guang] um general inimigo marchou contra Yan Liang, mas graças aos seus arqueiros, Yan Liang conseguiu isolar o inimigo, permitindo assim a Qu Yi eliminá-lo. Com o moral dos soldados em alta, Yuan Shao ordenou um ataque em massa fazendo o inimigo recuar, porém, Yuan Shao perseguiu o inimigo longe demais e acabou cercado. Ao se dar conta, Yan Liang liderou os reforços e conseguiu salva-lo e forçou o inimigo a recuar ainda mais, este por sua vez só parou de recuar quando Liu Bei e seu exército entrou na batalha para ajudá-lo. Então, ambos os exércitos recuaram aos seus acampamentos e reforçaram suas defesas, sem nenhum deles atacar durante um mês. Durante este período, chegou aos exércitos de ambos os lados uma Ordem Imperial para que ambos recuassem aos seus territórios, cessando temporariamente as hostilidades na região.

Yuan Shao captura He Bei 
Mesmo após a Ordem Imperial, Yuan Shao continuou com sua ambição de tomar os territórios de Gongsun Zan (ao norte) para desta forma poder se concentrar em invadir o sul (e confrontar Cao Cao) e desta forma tomar o controle da Corte Imperial. Então em 198 DC, Yuan Shao lidera uma longa campanha contra Gongsun Zan com Yan Liang entre os generais da vanguarda. Após um longo cerco a  Torre de Yijing, Gongsun Zan finalmente foi derrotado e cometeu suicídio junto com sua família. Yuan Shao agora tinha o controle da região norte e um exército de 1 milhão de soldados.

Guerra contra Cao Cao

O início das hostilidades
Agora finalmente Yuan Shao poderia ter sua atenção voltada para Cao Cao sem precisar se preocupar com a retaguarda. Quando Liu Bei sugeriu um ataque combinado contra Cao Cao, Yuan Shao finalmente pode fazer seu primeiro movimento em direção ao sul, marchando com um exército de 300 000 homens para Liyang. Yan Liang estava entre os comandantes do ataque.
No entanto, ambos os lados ficaram na defensiva por um mês, sem nenhum deles tomar a iniciativa. Eventualmente, os líderes retornaram aos seus territórios deixando apenas poucos soldados.

Batalha de Bai Ma e morte
No ano de 200 DC, Yuan Shao decidiu mobilizar novamente seu exército contra Cao Cao e nomeou Yan Liang líder de um exército de 100 000 veteranos para atacar Bai Ma. Pouco depois, do exército principal de Cao Cao chegar para a batalha, Yan Liang percebeu o general inimigo Song Xian avançando em sua direção e então, avançou também. Após um rápido duelo com o general inimigo, Song Xian é morto.
 
Outro general avança desafiando Yan Liang, desta vez é Wei Xu, que também é facilmente derrotado. Então Xu Huang avança e uma feroz batalha se inicia e novamente, Yan Liang saí vitorioso forçando o general inimigo a recuar. Com o moral das tropas baixo, Cao Cao recua e manda um mensageiro para Xu Chang chamando o general Guan Yu para reforça-lo.
Pouco tempo depois, Yan Liang é morto em seu acampamento devido a um ataque surpresa de Guan Yu causando um choque entre os oficiais e em seu líder Yuan Shao, que viria a sofrer uma terrível derrota pouco tempo depois na batalha de Guan Du.

Referências 
 Chen, Shou (3rd century). Records of the Three Kingdoms (Sanguozhi).
 Luo, Guanzhong (14th century). Romance of the Three Kingdoms (Sanguo Yanyi).
 Pei, Songzhi (5th century). Annotations to Records of the Three Kingdoms (Sanguozhi zhu).

Mortos em 200
Generais da China
China Antiga

Ilhas de Barlavento (arquipélago da Sociedade)

As Ilhas do Barlavento (em francês Îles-du-Vent; em taitiano Ni’a mata’i mā) são o conjunto das ilhas orientais do arquipélago da Sociedade, um dos cinco arquipélagos que constituem a Polinésia Francesa. As ilhas de Barlavento localizam-se a leste das Ilhas de Sotavento, a segunda divisão administrativa e geográfica do arquipélago da Sociedade. As ilhas de Barlavento são as ilhas maiores da Polinésia Francesa e concentram a maioria da população do território, cerca de 75%.

O grupo Barlavento é composto por quatro ilhas (catorze comunas):

 Taiti, dividida em treze comunas;
 Moorea, sede de uma única comuna partilhada com a ilha de Maiao;
 Maiao, uma única comuna partilhada com a ilha de Moorea;
 Mehetia, ilha desabitada, fazendo parte da comuna Taiarapu-Est, localizada na ilha do Taiti.

E por um atol:

 Tetiaroa, atol dependente da comuna Arue, localizada no Taiti.

Ver também 
 Ilhas de Sotavento
 Monte Rocard

Arquipélago da Sociedade

Hilderico

Hilderico (ca.  – ) foi rei dos vândalos entre 523 e 530. Filho de Hunerico e Eudócia, neto de Genserico e Valentiniano III, primo e sucessor de Trasamundo. Herdou um reino em profunda decadência que não se podia comparar militarmente com o que fora aos tempos do avô Genserico. 

Em seu reinado se deu a ruptura nas relações com os ostrogodos devido ao assassinato da irmã de Teodorico, o Grande. Sofreu inúmeras derrotas frente às tribos berberes que tomaram quase todo o Reino Vândalo; assomou-se a isso as guerras contra a nobreza e os afro-romanos desejosos de verem-se livres dos opressores vândalos. 

Recordando sua herança romana, ao ser filho da filha do Valentiniano III, romanizou seu reino, um grande erro segundo os vândalos conservadores, o que levou à sua execução. Favoreceu os católicos, o que lhe levou a inimizar-se com a nobreza. Foi destronado por seu primo Gelimero e morto três anos depois.

Reis vândalos
Vândalos do século V
Vândalos do século VI

Confederação Brasileira de Kobudô

A Confederação Brasileira de Kobudô é a entidade oficial que regulamenta a prática do Kobudô, tradições guerreiras dos Samurais, no Brasil.

Definição de Kobudô 

Kobudô (em japonês: 古武道) significa literalmente "caminho marcial antigo" ou "tradição guerreira antiga", é uma denominação genérica aos estilos de artes marciais tradicionais japonesas, fundadas anteriormente à Restauração Meiji, que aconteceu em 1868.

Breve histórico 

A CBKob, antiga Confederação Brasileira de Kenjutsu, foi fundada em 2002 pelos membros do Instituto Cultural Niten. Com a difusão da prática para vários estados brasileiros, que se deu a partir do ano 2000, sentiu-se a necessidade de formalizar a prática através de uma confederação para se adequar à legislação vigente.

O fundador do Insituto Niten, Sensei Jorge Kishikawa, é o presidente da CBKob. Possui a graduação máxima em um importante estilo de Kobudô, o Hyoho Niten Ichi Ryu, e é representante para a América do Sul de outras importantes tradições, como Suio Ryu, Shindo Muso Ryu e Tenshin Shoden Katori Shinto Ryu, entre outras.

Mestre Jorge Kishikawa é também 7º dan Kyoshi de Kendo e teve uma expressiva carreira dentro desta arte, com a conquista do penta-campeonato brasileiro consecutivo por duas vezes, vice-campeão mundial individual na categoria 4-5º dan no torneio aberto que aconteceu no mundial de Paris em 1985.

Prática das modalidades 

A CBKob segue o programa de treinamento do Instituto Niten, no qual as artes treinadas são divididas em três modalidades, Kenjutsu, Iaijutsu e Jojutsu

Kenjutsu e Kendo

Dentro da CBKob, o estudo do Kenjutsu engloba a prática utilizando equipamentos de proteção (bogu) e os treinamentos dos katas dos estilos antigos (kobudô) existentes na Confederação.

A prática do Kenjutsu com bogu possui regulamento próprio, regido pela CBKob.

Os praticantes aprendem as diversas posturas (kamaes) de combate, e as técnicas relativas a cada uma delas. Estas técnicas são oriundas dos estilos praticados e são aplicadas no combate com bogu seguinte estritos parâmetros estabelecidos pela CBKo.

Esta prática também engloba o treinamento do Kendo, seguindo os parâmetros técnicos estabelecidos
pela CBKob.

Na parte de Katas, são praticados os estilos associados à CBKob, os katas de Kendo e também um conjunto padrão de katas da CBKob que possuem influências dos diversos estilos praticados.

Ainda sobre o Kendo, no Brasil a prática desta modalidade é regulamentada no Brasil pela CBK (Confederação Brasileira de Kendô), que por sua vez é associada à FIK (Federação Internacional de Kendô). As práticas dentro da CBKob e da CBK diferem em parâmetros técnicos e no regulamento.

Não existe ligação entre a CBK e a CBKob, são entidades independentes e sem nenhum tipo de vínculo entre elas.

Iaijutsu 

São praticados os estilos associados à CBKob e também um conjunto de katas padrão da confederação que possuem influências dos diversos estilos.

Jojutsu e Jodô

A CBKo é representante no Brasil da Nihon Jodokai. O treinamento do Jodô, que englobam treinamento dos kihons e dos katas do jodô são feitos em todos os treinos.

A maior ênfase do treinamento se dá no estudo do Koryu, que são os katas originais do Shindo Muso Ryu, o estilo de Jojutsu que deu origem ao Jodô. Também é praticado o Jojutsu do estilo Suio Ryu.

Outras práticas 

A CBKo inclui ainda em seus eventos o treinamentos das outras armas que existem nos estilos praticados no Instituto Niten, como Naginata, Kusarigama, Jitte e Bojutsu, entre outras.

Estilos congregados 

Atualmente, os seguintes estilos são praticados dentro da Confederação Brasileira de Kobudô:

 Hyoho Niten Ichi Ryu Kenjutsu
Estilo fundado por Miyamoto Musashi e atualmente na 12ª geração de discípulos. A linhagem praticada na CBKob é a representada no Japão pelos Mestres Gosho Motoharu (Shihan 9ª geração) e seu filho e sucessor Yoshimochi Kiyoshi (12º sucessor)

 Suio Ryu Iaikenpo
Estilo fundado por Mima Yoichizaemon Kagenobu (1577-1665), e considerado um dos mais completos existentes hoje, com técnicas de Iaijutsu, Kenjutsu (Kenpo), Jojutsu, Kogusoku, Naginatajutsu e Kusarigamajutsu do estilo Massaki-ryu kusarigamajutsu.

 Shindo Muso Ryu Jojutsu
O estilo fundador do Jojutsu, a arte do Bastão. Foi criado por volta de 1605. Nos séculos seguintes outros estilos foram associados a ele e são ensinados juntamente ao Shindo Muso Ryu:
- Ikkaku Ryu Jittejutsu
- Isshin Ryu Kusarigamajutsu
- Uchida Ryu Tanjojutsu
Todos estes estilos são praticados dentro da CBKob. A linhagem seguida é a do Mestre Kaminoda tsunemori, considerado um dos principais mestres do estilo no Japão, e presidente da Nihon Jodokai.
Existem no Brasil outros grupos que praticam o Jodô, derivado do Shindo Muso Ryu, e não associados à CBKob.

 Tenshin Shoden Katori Shinto Ryu
Considerada a mais antigo estilo criado, o Tenshin Shoden Katori Shinto Ryu foi fundado por Iizasa Choisai Ienao em 1447. É a única tradição do Budô japonês que é considerada bunkasai, ou Tesouro Cultural Nacional, pelo Governo Japonês.

 Muso Shinden Ryu Iai
O estilo de Iai mais praticado no Japão. Foi fundado por Hayashizaki Jinsuke Minamoto-no-Shigenobu no século XVI e estruturado da forma que existe hoje por Nakayama Hakudô no início do século XX.

 Sekiguchi Ryu Battojutsu
Fundado no século XVI, originalmente como um estilo de Jujutsu (técnicas de combate desarmadas) por Sekiguchi Yarokuemon Ujishin. Seu filho mais velho, Sekiguchi Ujinari, foi seu sucessor, e adicionou as técnicas de espada, que constituíram o Iaijutsu do estilo.
A linhagem praticada na CBKob advém do mestre Gosho Motoharu, Shihan do estilo e discípulo do 14º Soke do estilo, Aoki Kikuo

Eventos Organizados 

A CBKob trabalha ativamente para a difusão do Kobudô no Brasil, com a realização de dois torneios anuais desde 2001 e com a vinda de importantes mestres japoneses das artes praticadas.

 1º Torneio Brasileiro de Kenjutsu, Iaijutsu e Jojutsu, São Paulo, outubro de 2001 (organização Instituto Cultural Niten)
 2º Torneio Brasileiro de Kenjutsu, Iaijutsu e Jojutsu, São Paulo, maio de 2002
 Grandes Mestres 2002 - Kaminoda Tsunemori Sensei, agosto de 2002
 1º Torneio Brasileiro por Equipes de Kenjutsu, Iaijutsu e Jojutsu, São Paulo, agosto de 2002
 Grandes Mestres 2003 - Baba Kinji Sensei, fevereiro 2003
 3º Torneio Brasileiro Individual de Kenjutsu, Iaijutsu e Jojutsu, São Paulo, maio de 2003
 2º Torneio Brasileiro por Equipes de Kenjutsu, Iaijutsu e Jojutsu, São Paulo, dezembro de 2003
 Torneio Samurai 2004, São Paulo, maio de 2004
 3º Torneio Brasileiro por Equipes de Kobudô, Rio de Janeiro, outubro de 2004
 4º Torneio Brasileiro Individual de Kobudô, Campinas, maio de 2005
 Grandes Mestres 2005 - Kaminoda Tsunemori Sensei, agosto de 2005
 4º Torneio Brasileiro por Equipes de Kobudô, Piracicaba, dezembro de 2005
 5º Torneio Brasileiro Individual de Kobudô, Belo Horizonte, maio de 2006
 5º Torneio Brasileiro por Equipes de Kobudô, Santos, outubro de 2006
 6º Torneio Brasileiro Individual de Kobudô, Brasília, maio de 2007
 6º Torneio Brasileiro por Equipes de Kobudô, Ibiúna, outubro de 2007
 7º Torneio Brasileiro Individual de Kobudô, São Paulo, maio de 2008
 7º Torneio Brasileiro por Equipes de Kobudô, Rio de Janeiro, outubro de 2008
 Grandes Mestres 2009 - Baba Kinji Sensei, Mutsuo Ouchi Sensei e comitiva Kokushikan, abril e maio de 2009
 8º Torneio Brasileiro de Kobudô, Campinas, outubro de 2009
 9º Torneio Brasileiro Individual de Kobudô, Ribeirão Preto, maio de 2010
 9º Torneio Brasileiro por Equipes de Kobudô, Guarulhos, outubro de 2010
 10º Torneio Brasileiro Individual de Kobudô, Belo Horizonte, maio de 2011
 10º Torneio Brasileiro por Equipes de Kobudô, Guarulhos, outubro de 2011
 11º Torneio Brasileiro Individual de Kobudô, São Paulo, abril de 2012
 11º Torneio Brasileiro por Equipes de Kobudô, São Paulo, outubro de 2012

Ver também 
 Kenjutsu
 Kendo
 Iaido
 Jodo
 Naginata

Ligações externas 
 Confederação Brasileira de Kobudô

Confederações esportivas do Brasil

Hunerico

Hunerico ou Unerico ( 420 – Cartago, 23 de dezembro de 484) foi rei dos vândalos e alanos entre 477 e 484, filho e sucessor de Genserico. Ainda príncipe, casa pela primeira vez (antes de 451) com uma princesa visigoda, filha do rei Teodorico I, que será pouco depois devolvida à Gália com o nariz cortado e o rosto grosseiramente mutilado. Em 455, ou pouco depois, desposa pela força a princesa Eudócia, filha do imperador Valentiniano III, que tinha sido levada como refém a Cartago e mantida durante sete anos como prisioneira de Genserico, a quem repudiará no ano 472. Desta união nascerá o futuro rei Hilderico.

Em janeiro de 477, Genserico morre octogenário depois de um reinado de meio século. logo que Hunerico acessa ao trono, faz assassinar ou executar a dois de seus irmãos ainda vivos, Teuderico e Teoderico, assim como as suas esposas e filhos.

Em que pese sua fé ariana, ao começo de seu reinado se mostrou tolerante com os cristãos ortodoxos, perseguindo ao invés disso aos seguidores do maniqueísmo que se instalaram com pujança no norte da África. A pedido do imperador Zenão chega a permitir em 481 a eleição de um novo bispo de Cartago não ariano, vinte e quatro anos depois da supressão do bispado por Genserico. Em 483, entretanto, proíbe novamente a sé de Cartago e desterra o bispo Eugênio ao sul da Tunísia. Sua política religiosa foi contraditória até o ponto de que, depois de ter permitido em 1 de fevereiro de 484 um encontro entre bispos arianos e ortodoxos, em 24 de fevereiro do mesmo ano promulga um decreto pelo que se declara estes últimos hereges em caso de não abraçar a doutrina ariana. Numerosos clérigos partem para exílio, enquanto que outros são confinados no sul de seu reino, torturados ou mortos na fogueira.

No relativo à política externa, conseguiu manter o controle vândalo sobre as ilhas do Mediterrâneo Ocidental, fortalecendo sua armada. No interior da África, em troca, os berberes iniciaram suas conquistas em território argelino, criando aos vândalos grandes problemas logísticos por causa dos contínuos ataques que atrapalhavam a comunicação entre seus assentamentos de Cartago e Tânger.

Alcançado pela peste a finais do ano 484 (um castigo divino, segundo os não arianos), morreu em 23 de dezembro do mesmo ano, sendo sucedido por seu sobrinho Guntamundo.

Reis vândalos
Cristãos arianos
Monarcas cristãos

Faculdade Cásper Líbero

A Faculdade Cásper Líbero (FCL) é uma instituição de ensino superior na área de comunicação social sediada na cidade brasileira de São Paulo, mais precisamente na Avenida Paulista, 900. A ideia de sua fundação partiu do empresário e jornalista Cásper Líbero. Fundada em 1947, foi a segunda instituição da América Latina a possuir um curso de jornalismo.

Atualmente disponibiliza também os cursos de Publicidade e Propaganda, Relações Públicas e Rádio, TV e Internet como complemento à área de comunicação social, além de um centro interdisciplinar de pesquisa (CIP), programas de pós-graduação em lato sensu e stricto sensu, cursos livres e extensão universitária.

A faculdade ocupa quatro andares do prédio onde funciona a Fundação Cásper Líbero. Além das salas de aula convencionais, sua estrutura educacional tem suporte na preservação da biblioteca Prof. José Geraldo Vieira, que conta com um acervo de 49.000 livros, 580 periódicos, 4.270 filmes em uma área de 625 m², nas ilhas de edição equipadas com softwares específicos de edição de áudio e vídeo, nos dois laboratórios de rádio com revestimento acústico, três laboratórios de TV, laboratório de foto digital, laboratório fotográfico, nove laboratórios de informática equipados das linhas PC e Apple, quadra poliesportiva, Sala Aloysio Biondi e o Teatro Cásper Líbero.

A Faculdade Cásper Líbero desenvolve ainda programas de pós-graduação em nível de mestrado e de especialização, mantém um centro interdisciplinar de pesquisa e promove a realização de cursos livres e de extensão universitária.

De acordo com o Ranking Universitário da Folha de S.Paulo de 2019, a Cásper Líbero é a melhor instituição particular no curso de Comunicação. Em 2018 na avaliação do Guia do Estudante, a Faculdade Cásper Líbero obteve excelentes resultados: o curso de Jornalismo recebeu cinco estrelas e os cursos de Publicidade e Propaganda, Relações Públicas e Rádio, TV e Internet foram classificados com quatro estrelas. O atual encarregado da diretoria da faculdade é Welington Andrade, que assumiu o cargo de diretor no dia 1 de março de 2019.

Histórico 

Como parte das disposições testamentárias do advogado, jornalista e empresário Cásper Líbero, a primeira escola superior de Jornalismo do Brasil, Faculdade Cásper Líbero foi fundada em 1943, porém só passou a funcionar a partir de 1947, por conta de questões legislativas e burocráticas.

A Biblioteca 
A Biblioteca José Geraldo Vieira foi criada e inaugurada em 1948, um ano depois da inauguração da escola de Jornalismo. Passou por um processo de modernização em Junho de 2008, no sistema de gerenciamento do acervo, fazendo com que fosse possível acessar os serviços online. Com uma área de 625 m², a Biblioteca contém um acervo de 49.000 livros, 580 periódicos, 4.270 filmes e diversas bases de dados on-line e em CD-ROM, além de ter um Centro de Documentação e Pesquisa onde se encontra a hemeroteca, o acervo de audiovisual, a coleção de jornais históricos da Gazeta, a coleção de livros da biblioteca pessoal de Cásper Líbero e outros materiais raros.

Acervo 
Os alunos da Faculdade Cásper Líbero dispõem de um grande acervo histórico para consulta. Diversas edições da antiga Gazeta Esportiva estão preservadas no local, materiais televisivos armazenados em formatos passados (Quadruplex videotape, U-matic, Betacam, entre outros.) e vasta discoteca com raridades, principalmente da música brasileira.

Ligações Externas 

Fundação Cásper Líbero
Instituições de ensino da cidade de São Paulo

Jimmy Buffett

James William Buffett, mais conhecido como, Jimmy Buffett (Pascagoula, 25 de dezembro de 1946 – Sag Harbor, Nova York, 1 de setembro de 2023) foi um empresário, cantor e compositor estadunidense, autor e ator. Ele é mais conhecido por sua música, que muitas vezes retrata um estilo de vida, e as coisas muitas vezes bem humorada.

Biografia
Junto com sua banda Coral Reefer, Buffett gravou canções de sucesso como " Margaritaville "(classificada em 234º posição da Associação da Indústria Fonográfica da América lista de " Canções do Século "). Ele tem uma base devota de fãs conhecidos como "Parrotheads".

Além de sua carreira na música, Buffett também é um escritor de best-sellers e está envolvido em duas cadeias de restaurantes em homenagem a duas de suas canções mais conhecidas, "Cheeseburger in Paradise" e "Margaritaville". Ele é dono da Margaritaville Cafe, cadeia de restaurantes e co-desenvolveu o Cheeseburger in Paradise, conceito de restaurante com, OSI Restaurant Partners , que opera a cadeia sob um acordo de licenciamento com Buffett.

No Brasil a canção mais conhecida de Buffett é Survive, que fez parte da trilha sonora da novela da Rede Globo, coração alado de 1980. Outra canção sua de destaque é "La Vie Dansante", gravada em 1984 para seu álbum Riddles in the Sand. Esta canção possui uma famosa versão em português no Brasil, gravada em 1996 pela dupla sertaneja Chrystian & Ralf, chamada "No Mesmo Olhar", para o álbum Sozinho em Nova York. Foi um dos destaques do álbum e é até hoje um dos grandes sucessos da dupla.

Morte 
Buffet morreu no dia 1° de setembro de 2023, aos 75 anos em Nova York. O músico havia sido diagnosticado com câncer de pele das células merkel em 2019, a doença posteriormente evoluiu, a causa da morte revelada foi linfoma.

Filmografia

Referências

Ligações externas
Site oficial

Cantores dos Estados Unidos
Cantores de música country
Recordistas de vendas de discos nos Estados Unidos
Cervejeiros dos Estados Unidos

Motilidade

Motilidade é, literalmente, a capacidade ou facilidade de se mover. No sentido lato, é um sinônimo de mobilidade.

Biologia
Em Biologia, motilidade é a habilidade de se mover espontânea ou ativamente, consumindo energia no processo. O termo pode ser aplicado a organismos unicelulares e multicelulares.   O organismo que não possui motilidade é dito séssil.

Fisiologia
Em Fisiologia, a motilidade é a capacidade de um órgão de executar movimentos autônomos. Um exemplo é a motilidade intestinal - a capacidade  dos intestinos de realizarem movimentos peristálticos para expelir do organismo o bolo fecal.

Ver também
 Locomoção
 Mobilidade

Fisiologia
Locomoção

Teste do pato

O teste do pato é um tipo de abdução baseada no ditado popular jocoso em inglês que diz que:

O teste sugere que uma pessoa pode compreender a natureza verdadeira de um sujeito desconhecido observando as caraterísticas prontamente identificáveis do sujeito.

História 
Não se sabe ao certo qual a origem do provérbio e pode ter sido uma adaptação da navalha de Occam, um princípio atribuído ao especialista inglês em lógica do século XIV e o frade franciscano William de Ockham. As primeiras referências incluem Richard James Cushing, que usou a frase em 1964 referindo-se a Fidel Castro. Richard Cunningham Patterson, embaixador dos Estados Unidos na Guatemala durante a Guerra Fria em 1950, usou a frase quando acusou o governo de Jacobo Arbenz Guzmán de ser Comunista. Patterson explicou o seu raciocínio da seguinte forma:

Para Patterson e outros funcionários dos Estados Unidos, muitas caraterísticas do governo Arbenz indicavam que este estava decidido a implementar reformas revolucionárias. Na sua opinião, a censura do governo Arbenz da imprensa dissidente, a preferência do investimento estatal sobre capital privado, reforma agrária, medidas anti-imperialista, e as reformas democráticas (como a legalização ds sindicatos) preenchiam os critérios para ser rotulado de comunista.

O termo teste do pato ainda é frequentemente usado nos Estados Unidos para descrever o processo de atribuir a identidade de um desconhecido baseado nas suas caraterísticas, especialmente em certas formas da computação.

O teste muitas vezes é usado para identificar algo que é supostamente mau, e justificar o uso da lógica indutiva em infligir punição.

Ver também 
 Teste do elefante
 Teste de Turing

Bibliografia
 Immerman, Richard H. (1982), written at Austin, Texas, The CIA in Guatemala: The Foreign Policy of Intervention, University of Texas Press
 Christy, Howard Chandler (1982), The complete works of James Whitcomb Riley
 Denver, Joseph (1965), Cushing of Boston: A Candid Portrait

Ligações externas 
 

Epistemologia
Navalhas (filosofia)
!Mais Teoria da História na Wiki (Mais Pretas)

Tears of the Sun

Tears of the Sun (no Brasil: Lágrimas do Sol, em Portugal: Operação Especial) é um filme de guerra estadunidense de 2003, representando uma missão de resgate dos Navy SEALs em meio a uma guerra civil na Nigéria. Tenente A.K. Waters (Bruce Willis), comanda a equipe enviada para resgatar a Dra. Lena Fiore Kendricks (Monica Bellucci). O filme foi dirigido por Antoine Fuqua.

Willis produziu Tears of the Sun através da Cheyenne Enterprises, empresa de produção histórica, e tomou o título de um dos primeiros sub-título de Live Free or Die Hard, o quarto filme da série Die Hard.

Enredo 

A história tem início quando ocorre na Nigéria um golpe militar. O presidente deposto era integrante de uma das várias etnias existentes. Sendo assim, as etnias inimigas formaram uma milícia que com o uso da força, o depôs e o assassinou logo depois de ter tomado o poder, iniciou uma limpeza étnica no país e com isso uma Guerra civil.

Logo após tomarem consciencia desse fato, vários países tiveram a iniciativa de resgatarem seus cidadãos que estavam na Nigéria, entre eles os Estados Unidos. Para essa missão é enviado o oficial veterano da Marinha Americana, o Ten. A.K. Waters e sua equipe de elite que tem como objetivo resgatar a médica voluntária americana Lena Hendricks que lá estava para auxiliar os civis feridos pela guerra sangrenta.

A.K Waters imaginava que seria mais uma simples missão mas ao chegar lá deparou com um grande problema. Lena Hendricks, convicta aos seus princípios, se recusou a ser resgatada se não fosse junto com ela todos aqueles que se encontravam no hospital com condição de se locomover, principalmente as crianças. Devido a essa prerrogativa, o comandante desobedecendo todas as ordens de seus superiores inicia uma nova missão: uma perigosa jornada pela floresta nigeriana na tentativa de proteger, nao só a medica, mas também todos os refugiados até chegarem na fronteira com Camarões, onde estariam salvos.

Mas o caminho se torna bem tortuoso pois um grupo de guerrilheiros passa a seguir-los com o objetivo de matar todos.

Trilha sonora 
A música principal do filme se chama Kopano Part III, produzida por Hans Zimmer e é cantada por Lebo M.

Elenco 
 Bruce Willis - Tenente A.K. Waters
 Monica Bellucci - Dra. Lena Hendricks
 Cole Hauser - Atkins
 Johnny Messner - Lake
 Eamon Walker - Zee
 Malick Bowens - Idriss Sadique)
 Rodney Charles - Christian Marwah
 Paul Francis - Médico
 Jimmy Jean-Louis - Gideon
 Pierrino Mascarino - Padre Gianni
 Fionnula Flanagan - Freira Grace
 Tom Skerritt - Bill Rhodes
 Peter Mensah - Terwase
 Nick Chinlund- Slow
 Chad Smith- Fle
 Charles Ingram - Silk

Ligações externas 
 
 
 
 
 
 

Filmes dos Estados Unidos de 2003
Filmes em língua inglesa
Filmes com trilha sonora de Hans Zimmer
Filmes dirigidos por Antoine Fuqua

Programa nuclear brasileiro

A energia nuclear corresponde a cerca de 3% da matriz energética do Brasil e cerca de 40% da matriz energética do Estado do Rio de Janeiro, sendo produzida por dois reatores de água pressurizada na Central Nuclear Almirante Álvaro Alberto, em Angra dos Reis. A construção de um terceiro reator teve início em junho de 2010, estava previsto para entrar em funcionamento em maio de 2018, porém, em decorrência de interrupção das obras, o início das operações foi adiado para 2024. A empresa brasileira encarregada de produzir energia nuclear é a Eletronuclear.

História

Anos iniciais (1930 – 1960)
No Brasil, a pesquisa teórica sobre energia nuclear teve início na Universidade de São Paulo (USP), no final dos anos de 1930. Na década seguinte, o Brasil tornou-se fornecedor de recursos minerais (monazita, tório e urânio) para projetos nucleares experimentais nos Estados Unidos, como o Projeto Manhattan.

Em 1947, Álvaro Alberto da Mota e Silva, oficial da marinha e entusiasta da energia nuclear, escreveu a primeira política nuclear a ser aprovada pelo Conselho de Segurança Nacional (CSN). A implementação do plano teve início em 1951, com o estabelecimento do Conselho Nacional de Pesquisas (CNPq) e a indicação de Alberto a sua presidência. Embora o objetivo geral da instituição fosse promover pesquisas científicas e tecnológicas em todas as áreas do conhecimento, o CNPq tinha responsabilidades específicas quanto ao desenvolvimento da energia nuclear, como estimular pesquisas sobre recursos minerais relevantes e expandir a industrialização da energia nuclear.

Na perspectiva de Alberto, o desenvolvimento do setor nuclear no Brasil incluía a nacionalização das atividades nucleares e compensações específicas para a exportação de matéria prima estratégica. Desse modo, o Brasil tentou obter acordos comerciais que, em troca das matérias primas nacionais, incluíssem disposições que facilitassem o acesso a tecnologias sensíveis e a treinamento para engenheiros nucleares brasileiros. O êxito dessa política foi visivelmente limitado, mas forneceu oportunidades de intercâmbio acadêmico e treinamento nos Estados Unidos para cientistas e engenheiros brasileiros.

O CNPq buscou obter tecnologia nuclear dos Estados Unidos e de outros países. Alberto solicitou a compra de um cíclotron da General Electric, o que permitiria ao Brasil conduzir experimentos avançados em física nuclear. Washington, porém, rejeitou o pedido. Alberto também iniciou negociações para a aquisição de ultracentrifugas da Alemanha Ocidental.

Em meados da década de 1950, o programa nuclear brasileiro não havia avançado muito, exceto pela compra, por 80 000 dólares, de três centrífugas da Alemanha Ocidental. Embora as centrífugas tenham chegado ao Brasil em 1956, entraram em funcionamento apenas na década de 1970. Orçamentos limitados e instabilidade política causaram os atrasos.

Uma Comissão Parlamentar de Inquérito (CPI) estabelecida em 1956 descobriu que materiais atômicos haviam sido exportados de modo ilegal para os Estados Unidos. Também revelou que Juarez Távora, chefe do gabinete militar no início do governo Café Filho, em 1954, havia agido de acordo com as solicitações dos EUA e adotado uma nova política nuclear, a qual considerava os EUA parceiro privilegiado do Brasil no âmbito da energia nuclear.

Após o fim da investigação, a CPI defendeu uma abordagem mais nacionalista para a política nuclear, retomando os planos defendidos por Alberto e pelo CNPq. O novo plano nuclear, adotado por Juscelino Kubitschek pouco depois de sua eleição, criou a Comissão Nacional de Energia Nuclear (CNEN), sob supervisão presidencial. Além disso, cancelou todos os contratos relacionados à exportação de minerais atômicos.

Em 1957, o Brasil obteve seu primeiro reator para pesquisa, por meio do programa norte-americano "Átomos para a Paz". O IEA-R1, como se tornou conhecido quando chegou ao Instituto de Energia Atômica (IEA), em São Paulo, foi o primeiro reator a entrar em funcionamento no hemisfério sul. Em 1960, foi adquirido o reator de pesquisa TRIGA Mark 1, localizado no Instituto de Pesquisas Radioativas (IPR) da Universidade Federal de Minas Gerais (UFMG), o qual foi usado em atividades de treinamento e de pesquisa associadas à produção de radioisótopos.

O esforço de pesquisa e desenvolvimento do reator de tório foi iniciado no final dos anos 1950, com o Grupo do Tório, centrado na Universidade Federal de Minas Gerais. As pesquisas neste sentido foram encerradas em 1975, após a oficialização acordo nuclear Brasil-Alemanha.

1961 – 1972 
Em 1965, entrou em funcionamento no Instituto de Engenharia Nuclear (IEN), sediado no Rio de Janeiro, o Argonauta, primeiro reator de pesquisa feito no país, cuja construção terminara em 1962. O Argonauta foi uma adaptação de um reator elaborado pelo Laboratório Nacional de Argonne, nos Estados Unidos.

Após o golpe de 1964, que depôs um governo eleito pelo voto popular, o regime militar estabeleceu uma política nuclear baseada na aquisição de usinas nucleares, para gerar eletricidade e criar condições para o estabelecimento de um complexo industrial nuclear autônomo no Brasil. Segundo o plano, o Brasil deveria, no longo prazo, procurar adquirir todas as tecnologias necessárias para o domínio do ciclo de produção do combustível nuclear. Com relação aos padrões internacionais que limitavam as explosões nucleares pacíficas (Peaceful Nuclear Explosions, PNE), a política nuclear dos militares afirmava que renunciar ao direito de condução independente das PNE representava “um preço demasiado alto a pagar”, pois
"1. O projeto de tratado mundial não representa um compromisso de desarmamento para os países já detentores de armas nucleares;
2. A França e a China não participam das negociações;
3. São grandes perspectivas de utilização de explosivos nucleares em mineração, abertura de portos, canais e terraplenagem, como comprovam as experiências levadas a efeito pelos EUA no programa “Plowshare”;
4. O conhecimento da técnica que leva à fabricação de explosivos nucleares, desde que sujeita à fiscalização internacional e limitada a objetivos específicos de desenvolvimento econômico, não constituem proliferação de armas nucleares nem a estimulam necessariamente".
Consequentemente, numa reunião do CSN, o presidente Costa e Silva expôs argumentos a favor da condução de "pesquisa, mineração e construção de artefatos que possam explodir" e adicionou: "Não vamos chamar de bomba, vamos chamar de artefatos que possam 
explodir”.

Em 1968, uma nova CPI avaliou os recursos minerais existentes no Brasil para o programa nuclear. Dois anos depois, a comissão parlamentar completou seu trabalho e concluiu que o grande crescimento da indústria brasileira implicava aumento na demanda por eletricidade no país, confirmando que a energia nuclear era necessária.

Também em 1968, o governo formulou secretamente o “Conceito Estratégico Nacional”, argumentando que a aquisição da ciência e da tecnologia nuclear era um meio para a superação da posição periférica do Brasil nas questões internacionais. De acordo com essa perspectiva, o Brasil não poderia aceitar o Tratado de Não-Proliferação Nuclear (TNP), um acordo internacional percebido pelo Brasil como um instrumento para cercear o desenvolvimento da energia nuclear em países não nuclearmente armados, não resolvendo o problema das armas nucleares.

Impulsionado por seu grande crescimento econômico, o Brasil convidou diferentes empresas e consórcios a apresentarem projetos para a construção de sua primeira usina nuclear. Após receber cinco propostas diferentes, optou-se pela oferta feita pela empresa baseada nos EUA Westinghouse Electric Corporation, envolvendo reatores de água pressurizada (PWR). Simultaneamente, o Brasil dialogou com a Alemanha Ocidental, e um acordo de cooperação nuclear entre Brasília e Bonn foi assinado. Enquanto a CNEN finalizava os detalhes do contrato com a Westinghouse, entre maio de 1971 e abril de 1972, a Comissão de Energia Atômica dos Estados Unidos (USAEC) aprovou o fornecimento de combustível nuclear para a primeira usina nuclear do Brasil, Angra 1. O contrato entre a CNEN e a Westinghouse foi assinado em abril de 1972 e logo começou a construção de Angra 1.

1973 – 1978 
Os militares continuaram estimulando o desenvolvimento do setor nuclear. A ambição do governo era adquirir todas as fases do ciclo nuclear por meio de cooperação internacional. Com isso em mente, em 1974, a Companhia Brasileira de Tecnologia Nuclear (CBTN) foi fortalecida e tornou-se Empresas Nucleares Brasileiras S/A (Nuclebrás). Chefiada por Paulo Nogueira Batista, um diplomata de carreira, a Nuclebrás foi encarregada de implementar o programa nuclear, promovendo a criação de empresas autônomas para a construção de partes e o fornecimento de serviços para as usinas nucleares. Enquanto a Nuclebrás cuidava da implementação e do financiamento, a CNEN era responsável pela inspeção, regulação e planejamento nuclear. Além disso, a CNEN continuou sendo o órgão de assessoramento do Ministério das Minas e Energia para assuntos nucleares nacionais e internacionais.

Após a Índia testar um artefato nuclear em 1974, no entanto, os EUA reduziram e, logo, suspenderam a cooperação nuclear com o Brasil. Além disso, na sequência da crise energética de 1973, a USAEC sujeitou o fornecimento de combustível para outros países à disponibilidade interna. Desse modo, o Brasil privilegiou as negociações com a França e com a Alemanha Ocidental, tendo assinado com esta um acordo em 27 de junho de 1975, o qual previa a transferência de conhecimento operacional sobre reatores.

O acordo representou a mais ampla transferência de tecnologia estabelecida entre um país desenvolvido e um país em desenvolvimento. Bonn se comprometeu a exportar entre quatro e oito reatores, ao longo de 15 anos. Da mesma forma, empresas da Alemanha Ocidental concordaram em estabelecer o ciclo completo do combustível nuclear no Brasil: prospecção e mineração de urânio; enriquecimento de urânio (usando o processo jet-nozzle); produção de rods de combustível nuclear e reprocessamento de rods usados. Para a indústria nuclear da Alemanha Ocidental, esse foi o contrato mais importante a ser assinado, cujo valor estimado chegaria a 10 bilhões de marcos (cerca de 4 bilhões de dólares). Além disso, esse foi o maior pedido individual de exportação na história da Alemanha.

O acordo motivou intensas reações internacionais. Um dos aspectos mais controversos era o fato de a Alemanha, signatária do TNP, comprometer-se a transferir tecnologia nuclear para o Brasil, à época governado por uma ditadura militar e não signatário do TNP. Nos anos seguintes ao acordo, o Brasil e a Alemanha Ocidental enfrentaram fortes pressões, vindas não só dos EUA, como também do Reino Unido, Canadá, França e União Soviética—países que apoiavam a restrição à venda de materiais nucleares e que se opunham fortemente à exportação de tecnologia nuclear avançada, como usinas de reprocessamento de combustíveis.

Para superar as crescentes suspeitas e após várias negociações, foi estabelecido um acordo tripartite sobre salvaguardas nucleares, entre o Brasil, a Alemanha Ocidental e a Agência Internacional de Energia Atômica (AIEA).

Pouco depois, o presidente (General) Ernesto Geisel anunciou o Livro Branco sobre a política nuclear brasileira. O documento tinha por objetivo esclarecer ao público aspectos das decisões nucleares do Brasil, afirmava a natureza pacífica do programa e justificava a opção nuclear com base na crescente demanda por energia no país. 
Em cooperação com a Alemanha Ocidental, a construção do reator de Angra 2 teve início em 1976. No entanto, o projeto enfrentou atrasos na construção e aumentos de custos, os quais motivaram profundas críticas no Brasil, ensejando a criação de outra CPI em 1978, a qual investigou o acordo nuclear entre o Brasil e a Alemanha Ocidental.

O Programa Nuclear "Autônomo" / "Paralelo" (1978 – 1987) 

Em 1978, em meio a frustrações com o acordo nuclear com a Alemanha Ocidental, crescentes restrições impostas pelos EUA à tecnologia nuclear e o recém-criado Grupo de Fornecedores Nucleares (Nuclear Suppliers Group - NSG), o Brasil desenvolveu um projeto nuclear secreto, coordenado pela CNEN e implementado pelo Instituto de Pesquisas Energéticas e Nucleares (IPEN), que havia substituído o IEA em São Paulo. O objetivo original do projeto era desenvolver tecnologia autônoma para a produção de hexafluoreto de urânio (UF6).

O projeto evoluiu e tornou-se um programa, de modo a incluir pesquisa acerca de todas as fases da produção de energia nuclear, de reatores para propulsão naval e de artefatos nucleares explosivos. Conhecido como Programa Nuclear “Autônomo” ou “Paralelo”, foi controlado de perto pelos militares, sendo que cada uma das forças armadas dedicou recursos para a busca de métodos diferentes de enriquecimento de urânio. Esse programa militar paralelo foi conduzido concomitantemente ao programa civil, coordenado pela Nuclebrás.

Ao contrário do programa civil, porém, o programa autônomo não estava sob salvaguardas. Os diferentes ramos das forças armadas do Brasil desempenharam funções distintas no programa nuclear paralelo. A Marinha, que tinha o centro nuclear mais avançado – Aramar, em Iperó, São Paulo – coordenou dois projetos. O Projeto Ciclone visava ao desenvolvimento de tecnologia de enriquecimento de urânio pelo método de ultracentrifugação, enquanto o Projeto Remo buscava desenvolver um reator nuclear para uma pequena embarcação naval, como um submarino. O Exército coordenou o Projeto Atlântico, que tentou desenvolver reatores de urânio natural. A Aeronáutica cuidou do Projeto Solimões, que fez pesquisas sobre tecnologia laser para fins nucleares e convencionais e sobre “explosivos nucleares para fins pacíficos".

Na década de 1980, a imprensa divulgou evidências da existência de dois grandes poços na base aérea da Serra do Cachimbo, no estado do Pará. Com isso, aumentaram as suspeitas sobre as atividades nucleares da Aeronáutica, pois os poços possivelmente teriam sido feitos para testes de explosivos nucleares.

Pessoas encarregadas do programa nuclear secreto tentaram obter acesso à tecnologia e materiais no mercado internacional. No final dos anos 70, em meio à escassez de petróleo no Brasil, o Iraque ofereceu fornecimento deste por um preço reduzido, em troca de 80 toneladas de urânio brasileiro. Depoimentos orais indicam que o Brasil aceitou a oferta e estabeleceu um acordo com o Iraque. No entanto, a exportação de urânio foi interrompida quando a Guerra Irã-Iraque se intensificou, antes que o Brasil fornecesse um quarto da quantidade prevista. 

Além disso, acredita-se que o Brasil tenha comprado urânio altamente enriquecido da China nos anos 80. Em dezembro de 1982, o então presidente da CNEN, Rex Nazaré, liderou uma missão para a China com o objetivo de adquirir urânio enriquecido de seus equivalentes na Corporação Nuclear Nacional da China (China National Nuclear Corporation). Fontes indicam que, poucos anos depois, cilindros brasileiros de hexafluoreto foram transportados para a China contendo urânio natural. Logo, retornaram ao Brasil em um container que, supostamente, trazia porcelana adquirida pela primeira dama, Dulce Figueiredo, durante a visita presidencial. O material foi posteriormente guardado no centro de pesquisas do IPEN em São Paulo, onde a Marinha desenvolvia tecnologias para o enriquecimento de urânio e para a construção de reatores, com o objetivo final de construir um submarino de propulsão nuclear.

A autoridade civil foi restabelecida no pais em 1985 e, dois anos depois, o presidente José Sarney revelou publicamente dois anos depois que o Brasil havia alcançado a capacidade de enriquecer urânio por meio de um programa nuclear secreto. Embora Sarney tenha feito esse anúncio, não há indícios de que ele tenha tentado encerrar as atividades nucleares conduzidas pelos militares.

1988 – 2000 

Em 1988, a Nuclebrás foi transformada em uma nova instituição, a Indústrias Nucleares do Brasil (INB), associada à estrutura da CNEN e responsável pela extração, processamento e tratamento industrial de urânio.No mesmo ano, o Centro Experimental Aramar (CEA), foi inaugurado em Iperó, no interior de São Paulo. Sob a tutela da Marinha, o CEA continua sendo um dos principais centros nucleares do país, onde são conduzidas pesquisas sobre o desenvolvimento de um reator nuclear e atividades de enriquecimento de urânio em escala piloto.

A usina de Angra 1, que teve sua primeira reação nuclear em cadeia em 1982 e que entrou em funcionamento comercial em 1985, enfrentou diversos problemas. Entre 1982 e 1992, as operações em Angra foram interrompidas 16 vezes, por razões diferentes. A ineficiência da usina gerou um sentimento amplamente difundido de que o acordo nuclear com a Westinghouse havia sido uma decisão equivocada. Por suas constantes interrupções, a usina de Angra 1 recebeu no Brasil o apelido de “vagalume”.

No contexto da transição política pós-ditadura, uma nova constituição foi elaborada entre 1987-1988, e o programa nuclear brasileiro foi um foco de debates. O artigo aprovado pela Assembleia Constituinte determinou que "toda atividade nuclear em território nacional somente será admitida para fins pacíficos e mediante aprovação do Congresso Nacional."

Embora o atual discurso oficial apresente esse decreto como uma garantia unilateral de que o Brasil jamais irá desenvolver artefatos nucleares, à época da nova constituição o Brasil ainda defendia a legalidade das explosões nucleares pacíficas — e evidências de história oral indicam que aqueles que elaboraram a constituição buscaram adotar uma linguagem compatível com essas tecnologias. O Brasil apenas renunciaria às explosões nucleares em 1990, dois anos após a aprovação da constituição.

Fernando Collor de Mello, primeiro presidente eleito pelo voto popular desde 1964 e o primeiro a ser eleito após a instituição do Sufrágio universal, renunciou oficialmente às explosões nucleares e conduziu uma cerimônia pública para lacrar os poços localizados na base aérea da Serra do Cachimbo, no Pará, em setembro de 1990.

Nesse mesmo ano, uma CPI foi estabelecida para investigar o programa nuclear autônomo dos militares. Entre as principais descobertas estão detalhes sobre comércio ilícito de material nuclear, bem como informações sobre operações financeiras ilegais que mantiveram o programa secreto. Em seu relatório final, a comissão de inquérito recomendou que o programa paralelo fosse dissolvido, sendo algumas de suas atividades integradas ao programa civil, sujeito a salvaguardas. Também recomendou o estabelecimento de mecanismos de responsabilização, para aumentar a segurança e a proteção do programa.

A crise econômica que prejudicara o desenvolvimento do projeto nuclear brasileiro nos anos 80 teve continuidade na década seguinte. Atividades nucleares foram reduzidas, o programa para o desenvolvimento de um submarino nuclear chegou a um impasse e planos para a construção de duas usinas nucleares adicionais foram colocados em espera. Somente em 1994 o governo brasileiro decidiu retomar a construção de Angra 2.

2001 – Atualmente
Em 2001, mais de duas décadas após o início de sua construção, a usina nuclear de Angra 2 entrou em operação comercial. O programa nuclear foi revitalizado com o presidente Luiz Inácio Lula da Silva (2003 – 2011; 2023 - 2026). Em 2004 entrou em funcionamento a Fábrica de Combustível Nuclear de Resende (FCN), um centro da INB para o enriquecimento de urânio em escala comercial. No entanto, desentendimentos entre o Brasil e a AIEA sobre procedimentos de inspeção atrasaram o início do funcionamento completo. O Brasil relutava em conceder à AIEA acesso visual completo as suas centrífugas, as quais estavam cobertas por painéis de 2 metros de altura. As autoridades brasileiras argumentavam que uma tecnologia superior de centrifugação fora desenvolvida no país e que era necessário proteger esses segredos industriais. 

Após meses de impasse, o Brasil concordou em autorizar acesso visual – embora incompleto – às centrífugas e a outros equipamentos industriais, reduzindo o tamanho dos painéis que os cobriam. Conforme teria dito à época um membro do Ministério da Ciência e Tecnologia, o Brasil levantaria um pouco mais a saia e abaixaria o bustiê, mas o segredo continuaria. Restrições orçamentárias também atrasaram o início do enriquecimento industrial na FCN. Em 2006, o Ministro da Ciência e Tecnologia oficialmente inaugurou o complexo, localizado em Resende, Rio de Janeiro. 

A primeira cascata de enriquecimento teve início em maio de 2006, no complexo de Resende. A segunda foi ativada em novembro de 2009 e, dois anos depois, uma terceira cascata entrou em funcionamento. Esses recursos permitem à INB enriquecer cerca de 10% de todo o urânio extraído no Brasil. O restante continua a ser enriquecido em outros países, principalmente na Europa. 

Em 2007, o Brasil anunciou o ambicioso Plano Nacional de Energia 2030 (PNE 2030), o qual afirma a necessidade de aumentar a produção de energia no Brasil e propõe que uma capacidade adicional de 5,345 megawatts (MW) de energia nuclear seja instalada até 2030. Para tornar isso possível, o plano apoia a conclusão de Angra 3 – cuja construção teve início em 2010 e segue em curso – e recomenda a construção de quatro usinas nucleares em todo o país.

Em 2011, a eletricidade gerada pelas usinas nucleares de Angra 1 e Angra 2 representaram 2,7% de toda a energia produzida no pais, cerca de 14 TWH. Embora Angra 3 permaneça em construção e deva entrar em funcionamento em 2018, a construção das quatro novas usinas nucleares previstas no PNE 2030 não foi iniciada. Na realidade, o PNE 2030 está sendo atualizado e deve ser substituído pelo PNE 2035 em 2013. Este deve levar em consideração a crescente participação de energias renováveis na matriz energética brasileira e as consequências do desastre nuclear ocorrido em 2011 em Fukushima, no Japão.

Atualmente, há apenas uma mina de urânio ativa no país, localizada na Lagoa Real, em Caetité, Bahia. A produção anual de urânio no Complexo de Caetité, que é operado pela INB, tem variado, sendo o recorde 400 toneladas concentrado de urânio em 2008. Há planos para o desenvolvimento de atividades mineradoras em Santa Quitéria, Ceará, onde o urânio é encontrado associado ao fosfato. Embora a INB tenha tomado medidas para o estabelecimento da nova mina, a licença ainda não foi concedida.

No final de 2008, o presidente Lula assinou um acordo com seu homólogo francês, Nicolas Sarkozy, que criou uma parceria entre os dois países em matéria de defesa. Além de vender 50 helicópteros EC-725 Super Cougar, a França concordou em trabalhar com o Brasil na construção de quatro submarinos convencionais e um de propulsão nuclear. O acordo de 12 bilhões de dólares , no entanto, exclui a cooperação para o desenvolvimento do reator nuclear para o submarino, que deve ser desenvolvido pela Marinha brasileira autonomamente. Espera-se que a construção do submarino nuclear tenha início em 2016, na Unidade de Fabricação de Estruturas Metálicas (UFEM) da Marinha, localizada em Itaguaí, Rio de Janeiro. A data estimada para a conclusão é 2023, e o submarino deve entrar em funcionamento em 2025.

O acordo entre o Brasil e a França se coaduna com a Estratégia Nacional de Defesa (END) publicada pelo Brasil também em 2008. A END afirma a ambição do Brasil de desenvolver e dominar a tecnologia nuclear e concluir o submarino de propulsão nuclear. O mais recente Livro Branco da Defesa Nacional, publicado em 2012, afirma que o submarino de propulsão nuclear contribuiria para a proteção de rotas comerciais, a manutenção da liberdade de navegação, a proteção de recursos naturais e promoveria o desenvolvimento tecnológico no país.

Em fevereiro de 2013, o governo brasileiro anunciou a criação de uma nova estatal, a Amazônia Azul Tecnologias de Defesa (Amazul), cujo objetivo é promover, desenvolver e manter a tecnologia necessária para o seguimento das atividades nucleares no Brasil, inclusive o reator nuclear para o planejado submarino.

Em maio de 2013, a Redetec, órgão administrativo brasileiro responsável pela gestão de recursos para inovação nuclear, contratou a empresa argentina INVAP para construir um reator multipropósito no Brasil. O reator deve entrar em funcionamento em 2018, no CEA. 

O Brasil também realiza experiências na área da fusão nuclear, possuindo três tokamaks  (reatores experimentais para estudo do plasma de fusão). O INPE (Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais) opera o ETE (Experimento Tokamak Esférico) projetado e construído no país.

A CNEN participa ativamente do Programa Nuclear Brasileiro, coordenando Grupos Técnicos do Comitê de Desenvolvimento do Programa Nuclear Brasileiro (CDPNB). Sua atuação, como órgão executivo do MCTIC da política nuclear, traduz-se em diversas coordenações com o Ministério das Minas e Energia (através de ações junto às Indústrias Nucleares do Brasil, principalmente), com o Ministério das Relações Exteriores (como no Comitê Permanente de Política Nuclear), além de ser o órgão de interlocução do Estado Brasileiro com a IAEA (Agência Internacional de Energia Atômica). As cooperações da CNEN com o Ministério da Defesa (especificamente com a Diretoria-Geral de Desenvolvimento Nuclear e Tecnológico da Marinha e com o Centro Tecnológico da Marinha em São Paulo) ocorrem sob o prisma do trabalho conjunto no programa nuclear para fins pacíficos, com previsão no TNP.

Cooperação Nuclear com a Argentina

Conversas bilaterais iniciais 
Brasil e Argentina estabeleceram diálogo em matéria nuclear ainda na década de 1940, quando ambos começaram a desenvolver seus respectivos programas autônomos. Em 1967, o presidente da CNEN, Uriel da Costa Ribeiro, participou da inauguração do Centro Atômico de Ezeiza, em Buenos Aires. No ano seguinte, o almirante Oscar Quihillalt, presidente da Comissão Nacional de Energia Atômica da Argentina (Comisión Nacional de Energía Atómica – CNEA) visitou todas as instalações nucleares do Brasil. Embora não houvesse progresso considerável em termos de cooperação, essas visitas recíprocas e diálogos mantiveram ambos os países informados sobre as atividades nucleares do outro. 

A interação bilateral foi possível porque, em muitos aspectos, Brasil e Argentina compartilhavam perspectivas comuns sobre o regime global de não proliferação como uma imposição das potências nucleares às custas dos países mais fracos. De fato, desde o início dos anos de 1960, as delegações de ambos os países na AIEA adotavam um acordo tácito, pelo qual elas revezariam o assento destinado ao país da América Latina cujo programa nuclear fosse mais avançado. 

Em 1974, quando o controle internacional sobre a tecnologia nuclear se tornou mais rígido, a Argentina propôs um acordo de colaboração com o Brasil, buscando “intercâmbio de experiências”. Embora o CSN considerasse a ideia um desenvolvimento positivo, o presidente do Brasil à época, General Ernesto Geisel, condicionou qualquer cooperação nuclear à resolução da tensa disputa sobre o uso do Rio Paraná, na fronteira entre os dois países. Ainda na mesma década, quando o Brasil buscou alguma cooperação bilateral em matéria nuclear, a Argentina que hesitou, insistindo que a disputa sobre o rio fosse resolvida primeiro. A resolução do contencioso, em 1979, ensejou a cooperação nuclear bilateral que seria desenvolvida. 

Brasil e Argentina assinaram o primeiro acordo de cooperação nuclear em 17 de maio de 1980, em Buenos Aires. Esse acordo estabelecia intercâmbios científicos, colaborações em pesquisa nuclear e o desenvolvimento da energia nuclear para fins pacíficos.

O posicionamento do Brasil e da Argentina no regime global de não proliferação era bastante similar. A partir da segunda metade da década de 1960, ambos os países entenderam que deveriam resistir conjuntamente às pressões externas sobre seus respectivos programas nucleares. Esse entendimento comum foi o principal estímulo à cooperação bilateral em matéria nuclear e contribuiu para diluir qualquer dinâmica de dilema de segurança entre os dois países. 

Há evidências de que o conhecimento mútuo sobre as atividades nucleares de cada um era maior do que estimavam observadores externos, em parte devido à existência de vastas redes de cientistas e oficiais militares entre ambos os países.

Em 1983, a Argentina anunciou ter alcançado a capacidade de enriquecimento de urânio, por meio de difusão de gás, em sua usina de Pilcaniyeu, na província de Río Negro. Antes do anúncio público, a junta militar que governava o país havia enviado uma carta para o presidente João Figueiredo, informando-o confidencialmente da novidade, ao que Figueiredo respondeu com satisfação sobre o feito argentino.

O acordo sobre inspeções mútuas 
Uma primeira proposta sobre um sistema conjunto de salvaguardas entre o Brasil e a Argentina foi apresentada em 1977 pelo então deputado norte-americano Paul Findley, durante uma conferência de imprensa em Washington. A declaração foi logo seguida por um artigo de opinião intitulado "Chances para um Acordo Nuclear na América Latina”, escrito por Findley no The Washington Post.
Findley escreveu em caráter pessoal, e suas opiniões não foram endossadas por nenhum partido dos EUA, mas apresentaram uma alternativa para a abordagem do então presidente Jimmy Carter para a proliferação nuclear na América Latina. O artigo de Findley no Washington Post argumentava que “ um acordo de inspeção nuclear, in loco, bilateral, entre o Brasil e a Argentina poderia conter a crescente suspeita sobre aspirações nucleares reais desses dois países importantes". O deputado defendeu a rejeição comum às explosões nucleares pacíficas, a qual deveria ser seguida de “monitoramento mutuo, contínuo e in loco de suas respectivas instalações nucleares." Findley não concebia um acordo bilateral como um substituto para o regime de inspeção da AIEA, mas como um “elemento adicional de proteção e garantia entre dois Estados cujas relações tem enfrentado momentos de tensão". 

Embora a proposta de Findley parecesse ter sido bem acolhida na Argentina, não foi bem recebida pelo governo brasileiro. À época, o diplomata brasileiro Luiz Felipe Lampreia afirmou que o Brasil integrava estruturas multilaterais de salvaguardas, que, para ele, representavam o caminho correto para o aumento da segurança nuclear. Lampreia também argumentou que, como a proposta de Findley não era endossada pelo governo dos EUA, uma resposta formal não era necessária. 

Nos anos seguintes, diplomatas brasileiros e argentinos intercambiaram opiniões sobre a renuncia às explosões nucleares pacíficas e o estabelecimento de um acordo nuclear bilateral. O diálogo teve início no final de 1983, entre Ramiro Saraiva Guerreiro e Dante Caputo, Ministros das Relações Exteriores do Brasil e da Argentina, respectivamente. Em seguida, os embaixadores Roberto Abdenur e Jorge F. Sábato foram encarregados de dar continuidade ao diálogo em 1984. 

Depois que a proposta foi examinada em detalhes por oficiais de alto escalão dos governos de ambos os países, os brasileiros decidiram que não poderiam assumir os compromissos previstos. Abdenur informou seu interlocutor sobre a falta de consenso dentro do Brasil, mas reiterou que a rejeição da proposta comum não deveria ser interpretada como uma ambição de conduzir explosões nucleares pacíficas. 

Em maio de 1985, em Buenos Aires, Caputo se encontrou com Olavo Setúbal, o sucessor de Guerreiro. Parte de agenda de ambos consistia na possibilidade de negociação de um sistema de salvaguardas mútuas e na renúncia conjunta às explosões nucleares pacíficas. A Argentina aumentou a pressão e, seis meses depois, o presidente argentino Raúl Alfonsín encontrou seu homólogo José Sarney em Foz do Iguaçu, no Brasil. Nessa ocasião, Alfonsín propôs o estabelecimento de uma sistema conjunto de salvaguardas, ao qual Sarney respondeu com uma proposta mais branda de um grupo de trabalho bilateral para a discussão do tema. Alfonsín concordou e a Declaração Conjunta sobre Política Nuclear de Foz de Iguaçu foi assinada em 29 de novembro de 1985. 

No ano seguinte, a cooperação entre ambos os países tornou-se mais intensa, como demonstra o surgimento de novos protocolos e declarações conjuntas. Com o intuito de aumentar a transparência e a confiança, além de “amarrar” o lado brasileiro, o presidente Alfonsín convidou o presidente Sarney a visitar a usina nuclear de Pilcaniyeu, que era considerada motivo de preocupação no Brasil. Depois da visita de 17 de julho de 1987, ambos os presidentes emitiram a Declaração Conjunta de Viedma sobre Política Nuclear, expressando a importância da construção da confiança mutua e reiterando a natureza pacífica das atividades nucleares em nos dois países.

Antes de anunciar publicamente que o Brasil havia alcançado a capacidade de enriquecer urânio, Sarney enviou o embaixador Rubens Ricupero a Buenos Aires para informar Alfonsín pessoalmente. Em abril de 1988, Sarney convidou Alfonsín a participar da inauguração do Centro Experimental de Aramar, em Iperó, São Paulo. Nessa ocasião, os dois países emitiram a Declaração de Iperó, que elevava o status do grupo de trabalho conjunto sobre temas nucleares, criado em 1985, para um comitê permanente, institucionalizando o antigo órgão ad-hoc e estabelecendo reuniões regulares. 

Em novembro de 1988, após outra visita presidencial conjunta – desta vez para a usina nuclear de Ezeiza, em Buenos Aires – os dois chefes de Estados publicaram a Declaração de Ezeiza, na qual enfatizavam o objetivo pacifico dos programas nucleares de ambos os países, comprometiam-se a continuar a "intercambiar informações, experiências e visitas técnicas” e prometiam fortalecer a cooperação nuclear bilateral. 

Sarney e Alfonsín foram sucedidos por Fernando Collor de Mello e Carlos Menem, respectivamente, e esses dois continuaram a cooperação bilateral. Em novembro de 1990, ambos se reuniram em Foz de Iguaçu, onde assinaram a Declaração de Política Nuclear Comum. O documento criou o Sistema Comum de Contabilidade e Controle – SCCC, que coordenaria inspeções recíprocas de instalações nucleares. A declaração também afirmava a disposição de ambos os países a iniciar negociações com a AIEA para o estabelecimento de salvaguardas nucleares e, posteriormente, aderir ao regime de proscrição das armas nucleares na América Latina e no Caribe, como disposto no Tratado de Tlatelolco. 

Para coordenar a implementar o SCCC, os dois países criaram em 1991 a Agência Brasileiro-Argentina de Contabilidade e Controle de Materiais Nucleares (ABACC), estabelecida pelo Acordo Bilateral para Usos Exclusivamente Pacíficos da Energia Nuclear (Acordo de Guadalajara). A ABACC foi a primeira organização binacional estabelecida pela Argentina e pelo Brasil e continua sendo a única organização binacional para salvaguardas no mundo.

Em dezembro de 1991, foi assinado o Acordo Quadripartite entre Brasil, Argentina, a ABACC e a IAEA, o qual regulou as inspeções da AIEA no Brasil e na Argentina, reconhecendo o SCCC e afirmando a necessidade de evitar a sobreposição de tarefas entre a ABACC e a IAEA. O acordo entrou em vigor em 1994 e segue vigente desde então. 

Além da cooperação no âmbito da energia nuclear, Brasil e Argentina também adotavam medidas para promover a integração econômica, como demonstra o Tratado de Integração, Cooperação e Desenvolvimento, de 1988, e a Ata de Buenos Aires, de 1990. O Mercado Comum do Sul – conhecido como MERCOSUR / MERCOSUL – entre Brasil, Argentina, Paraguai e Uruguai seria criado em 1991 com a assinatura do Tratado de Assunção.

Acontecimentos Recentes 
Em 22 de fevereiro de 2008, Brasil e Argentina anunciaram a intenção de construir uma fábrica binacional de combustível nuclear. Um grupo de trabalho bilateral foi então estabelecido para discutir o projeto, mas não houve progresso. Uma correspondência diplomática vazada dos EUA, datada do dia 24 de dezembro de 2009, menciona preocupações argentinas sobre as ambições nucleares do Brasil. A mensagem afirmava que o Ministério das Relações Exteriores da Argentina estaria considerando qual deveria ser a reação do país caso o Brasil abandonasse a ABACC ou desenvolvesse um artefato nuclear. De acordo com o documento, uma das respostas que a Argentina estaria considerando seria desenvolver e implementar tecnologia nuclear pacífica mais avançada, como um navio quebra-gelo movido a energia nuclear, para demonstrar capacidade. A ABACC não emitiu nenhum comentário, mas um de seus oficiais brasileiros afirmou que a informação contida na correspondência vazada era contrária à experiência dos dois países, a qual se caracterizava por confiança mutua. 

Em 2011, a ABACC completou 20 anos e organizou um seminário de aniversário, no Rio de Janeiro. 
Em maio de 2013, como parte dos acordos de 2008, a Redetec, órgão administrativo brasileiro responsável pela gestão de recursos para a inovação nuclear, contratou a empresa argentina INVAP para a construção de um reator nuclear multipropósito no Brasil. Espera-se que o reator brasileiro siga o modelo do reator OPAL (Open-pool Australian lightwater reactor), desenvolvido pela INVAP para a Austrália. O OPAL é usado em pesquisa produção de radioisótopos usados na medicina nuclear, indústria, agricultura e meio ambiente. 

O período estabelecido para a conclusão é de 12 meses, e a quantia paga pela CNEN foi de R$ 24,7 milhões (US$12,02 milhões). O reator multipropósito permanecerá no Centro Tecnológico da Marinha em São Paulo (CTMSP), onde a infra-estrutura necessária será construída pela empresa brasileira Intertechne. Considerando-se a complexidade do projeto de construção e todos os requisitos necessários de segurança, espera-se que o reator entre em funcionamento em 2018. O custo total do projeto é estimado em 500 milhões de dólares.

O Brasil e o regime de não proliferação nuclear

Oposição ao Tratado de Não Proliferação de Armas Nucleares (TNP) 
Embora o Brasil tenha participado ativamente das negociações internacionais que levaram ao estabelecimento do TNP, o país se absteve na votação da resolução que criou o tratado. O Brasil não estava satisfeito com a versão final do texto, acreditando que esta inibiria o progresso científico e tecnológico dos países emergentes e consolidaria os países nuclearmente armados como uma minoria privilegiada no sistema internacional. O Brasil se recusou a assinar o TNP por décadas, conduzindo atividades nucleares que ou eram regidas por acordos de salvaguarda ad hoc (ex., o acordo trilateral de 1975 entre Brasil, AIEA e Alemanha Ocidental)  ou não enfrentavam nenhuma restrição, como o programa “autônomo” ou “paralelo”. Durante os meses finais da presidência de Gerald Ford nos EUA, houve negociações entre o então Sub-Secretário de Estado Charles W. Robinson e o presidente Geisel, nas quais os EUA propuseram que o Brasil abandonasse a parte mais sensível do acordo nuclear com Bonn em troca de um pacote substancial de auxílio econômico e assistência nuclear de Washington. Os dois países chegaram a um acordo informal, que motivaria futuras negociações confidenciais. 

A decisão de Geisel foi pragmática, pois o Brasil começava a viver uma crise econômica. Além disso, a implementação do acordo nuclear com Bonn enfrentava algumas dificuldades técnicas, e havia a possibilidade de que a Alemanha Ocidental excluísse certos elementos do tratado de acordo com as exigências dos EUA. No entanto, Geisel solicitou que Robinson mantivesse o acordo em sigilo, de modo a evitar críticas internas da “linha dura” dos militares e do público brasileiro, que apoiava a "independência nuclear nacional." 

Na eleição presidencial de novembro de 1976, Gerald Ford foi derrotado pelo opositor Jimmy Carter, que adotaria uma abordagem diferente sobre cooperação nuclear. Antes da posse de Carter, em janeiro de 1977, o governo Geisel afirmou em reuniões com a equipe de transição de Carter que o Brasil estava disposto a abrir mão de tecnologias nucleares sensíveis. Representantes dos EUA sabiam que um aspecto essencial para que o Brasil aceitasse um adiamento por tempo indefinido de aspectos sensíveis do projeto nuclear era “convencer o Brasil da durabilidade de seu fornecimento de combustível".

No entanto, gerou problemas um comentário não oficial de Joseph Nye, à época Sub-Secretário de Estado para assuntos nucleares, reproduzido em um artigo de jornal. Nye havia afirmado que o Brasil e a Alemanha Ocidental abririam mão da transferência de tecnologias sensíveis, como usinas de enriquecimento de reprocessamento, em troca da garantia do fornecimento de combustível nuclear para o Brasil. A “linha dura” do regime militar brasileiro se opôs a esses termos veementemente, o que levou o governo a rejeitar a proposta dos EUA e endurecer sua postura contrária ao TNP.

Após o fim do regime militar em 1985, uma nova constituição foi aprovada em 1988, a qual permanece vigente nos dias de hoje. O documento afirma que “toda atividade nuclear em território nacional somente será admitida para fins pacíficos e mediante aprovação do Congresso Nacional". A comunidade internacional não concebeu a linguagem usada como uma garantia, pois poderia permitir um endosso das explosões nucleares pacíficas.

Eleito presidente pelo voto popular em 1989, Fernando Collor afirmou sua oposição às armas nucleares e rejeitou a hipótese de o Brasil em algum momento conduzir explosões nucleares pacíficas. Em uma repreensão publica às atividades nucleares dos militares, Collor organizou uma cerimônia em setembro de 1990 para tapar os poço para testes de explosivos nucleares na base aérea da Serra do Cachimbo, no Pará.

No início da década de 1990, o programa “autônomo” / “paralelo” foi dissolvido, sendo alguns de seus projetos e instalações integradas ao programa salvaguardado. Apesar de a CPI estabelecida em 1990 ter descoberto algumas atividades nucleares clandestinas que haviam sido conduzidas, o governo não publicou um relatório oficial sobre todas as instalações, materiais e atividades envolvidas no programa secreto. 

Embora Collor estivesse aberto à cooperação internacional e favorecesse a integração do Brasil a várias instituições multilaterais, não havia indícios de que ele pretendia assinar o TNP. De fato, o Brasil apenas iria aderir ao regime de não proliferação nuclear em 1998, seis anos após Collor deixar a presidência.

Adesão crítica ao regime nuclear internacional 
A colaboração entre Brasil e Argentina adquiriu contornos multilaterais com o Acordo Quadripartite de 1991, com a AIEA e a ABACC. O acordo entrou em vigor em 1994, mesmo ano em que o Brasil aderiu totalmente ao Tratado de Tlatelolco, um acordo que proibiu armas nucleares na América Latina e no Caribe.

No ano seguinte, o Brasil participou da Conferência de Revisão do TNP com status de observador. Naquela ocasião, a maioria das partes que votavam decidiu estender o tratado indefinidamente. Também em 1995, o presidente Fernando Henrique Cardoso anunciou a adesão do Brasil ao Regime de Controle da Tecnologia de Mísseis (MTCR). Com isso, o país iria se abster de produzir, adquirir ou transferir mísseis de longo alcance.

Em 1996, com o apoio dos EUA, o Brasil foi aceito como membro do Grupo de Fornecedores Nucleares (em inglês, NSG), após ajustar sua legislação interna sobre o uso de equipamentos de tecnologia dual aos padrões requeridos pelo grupo. Para Luiz Felipe Lampreia, à época Ministro das Relações Exteriores do Brasil, a participação como membro no NSG foi um passo crucial no gradual processo de reaproximação com a comunidade internacional, em função das aspirações do Brasil a um papel mais significativo no comércio nuclear internacional. Pouco depois de se tornar membro do NSG, o Brasil assinou o Tratado para a Proibição Completa de Testes Nucleares (em inglês, CTBT) em 24 de setembro de 1996, tendo depositado o instrumento de ratificação em julho de 1998.

O Brasil finalmente aderiu ao TNP em 1998 e depositou o instrumento de adesão ao tratado em 18 de setembro daquele ano, durante uma cerimônia no Departamento de Estado dos EUA. Na ocasião, a então Secretária de Estado dos EUA Madeleine Albright elogiou o Brasil e seu representante, o Ministro Lampreia, por sua decisão de aderir ao TNP. Como Lampreia afirmaria, um dos motivos do Brasil para aderir ao TNP foi a crença de que isso ampliaria a credibilidade internacional do país. Além disso, a Argentina já havia aderido ao regime em 1995, e praticamente todos os países do mundo já eram partes no Tratado. Desse modo, o Brasil não quis permanecer isolado.

No entanto, o decreto legislativo que formalizou a adesão do Brasil ao TNP a associou ao entendimento de que o Artigo VI do Tratado – que determina negociações de boa fé para encerrar a corrida armamentista nuclear e alcançar o desarmamento nuclear completo, por meio de um tratado vinculante e controle internacional rígido e efetivo  – seria alcançado. Embora o Brasil tenha decidido aderir ao regime, continuou a criticar a lentidão do desarmamento e exigiu equilíbrio entre a obrigação de não proliferação e a obrigação associada ao desarmamento. O Brasil tem participado da Coalizão da Nova Agenda (CNA) - grupo composto por sete países que se preocupam com a falta de progresso no âmbito do desarmamento nuclear – desde o surgimento da coalizão, em 1998. Considerando a si mesmo como "o país mais ativo em defesa da causa do desarmamento nuclear", o Brasil afirmou na sua Estratégia de Defesa Nacional de 2008 que “não aderirá a acréscimos ao Tratado de Não Proliferação de Armas Nucleares destinados a ampliar as restrições do Tratado sem que as potências nucleares tenham avançado na premissa central do Tratado: seu próprio desarmamento nuclear."  Nesse sentido, o Brasil se recusa a assinar o Protocolo Adicional (AP), um instrumento legal voluntário que amplia o escopo de acordos de salvaguardas e confere à AIEA mais direitos de acesso às instalações.

A atitude do Brasil em relação à ordem nuclear é marcada por sua forte defesa do direito de qualquer signatário do TNP de desenvolver a tecnologia nuclear para fins pacíficos, como ficou demonstrado em 2010 no contexto da Declaração de Teerã, entre Brasil, Turquia e Irã.

Salvaguardas 
As salvaguardas em vigor no Brasil são supervisionadas pela ABACC e pela AIEA, de acordo com as disposições do Acordo Quadripartite de 1991. Há 25 instalações no Brasil sujeitas ao regime de salvaguardas da ABACC e da AIEA. Como medida de verificação do material nuclear declarado do Brasil e das atividades relacionadas à energia nuclear, a ABACC e a AIEA conduzem diferentes tipos de inspeções – incluindo verificação de inventário físico, sem aviso prévio ou a curto prazo –, além de avaliações e monitoramento contínuos.

Houve tensões entre a ABACC e a AIEA em 2004, quando o Brasil se recusou a autorizar o acesso visual dos inspetores da AIEA aos equipamentos das instalações de Resende, argumentando que o país deveria proteger seus segredos comerciais. Após meses de impasse, autoridades brasileiras declaradamente concordaram em autorizar maior – embora incompleto – acesso visual às centrífugas e a outros equipamentos industriais.

Outra fonte de conflito tem sido a recusa do Brasil em assinar o Protocolo Adicional, um instrumento legal voluntário que amplia o escopo de acordos de salvaguardas e confere à AIEA mais direitos de acesso às instalações. A despeito de pressões da AIEA e de alguns países nuclearmente armados que consideram o Protocolo Adicional um instrumento fundamental do regime de verificação, o Brasil tem se oposto com veemência ao Protocolo.

Nos últimos anos, houve debates no âmbito do NSG sobre o estabelecimento do Protocolo Adicional como em requerimento para a exportação de itens relacionados a atividades sensíveis do ciclo do combustível nuclear. Em 2011, os membros do NSG chegaram a um acordo sobre o tema, reconhecendo o Acordo Quadripartite entre Brasil, Argentina, ABACC e a AIEA como uma alternativa temporária ao Protocolo Adicional.

Uma Bomba Brasileira? 
Enquanto o Brasil conduzia suas atividades nucleares fora do regime de não proliferação nuclear, muitos na comunidade internacional duvidavam de sua alegada intenção pacífica. Além da recusa do país em assinar o TNP, o fato de o Brasil ser governado por um regime militar autoritário alimentava a suspeita de que Brasília almejaria desenvolver uma bomba atômica. Essa opinião foi manifestada abertamente e implicitamente por diferentes países, assim como pelo movimento internacional antinuclear. O mais veemente dos céticos eram os EUA, sendo que países como França, Canadá, Reino Unido e União Soviética também manifestaram dúvidas sobre o Brasil.

Internamente, a falta de transparência do governo brasileiro e a pouca informação disponível sobre o programa nuclear também levaram algumas pessoas a acreditar que o governo militar buscava um artefato nuclear. Ambientalistas, pacifistas e membros da oposição política expressaram sua condenação a essa ideia.

A suspeita tornou-se mais intensa na segunda metade da década de 1980. Conforme reportagens da mídia nacional revelavam aspectos secretos do programa nuclear, rumores sobre um possível teste nuclear brasileiro emergiram. Um dos principais jornais do Brasil, a Folha de S.Paulo, publicou em abril de 1985 uma entrevista com um militar aposentado que afirmou que o governo planejava desenvolver um artefato nuclear e explodi-lo em 1990. Durante esse mesmo período, jornais internacionais denunciaram atividades nucleares secretas no Brasil, o que reacendeu o questionamento externo sobre o programa nuclear do país.

Na década de 1990, o Brasil criou a comissão bilateral ABACC com a Argentina, assinou o Acordo Quadripartite com a AIEA, aderiu ao TNP e reafirmou o caráter pacífico das ambições nucleares do país em diversas ocasiões.

O governo Lula (2003–2011) ressuscitou o dormente programa nuclear brasileiro, fez novos investimentos para alcançar a capacidade de enriquecimento de urânio em escala industrial e reviveu o projeto de um submarino de propulsão nuclear.

Apesar das repetidas menções oficiais ao caráter pacífico do programa nuclear, em 2003, o Ministro da Ciência de Tecnologia Roberto Amaral faz uma declaração polêmica. Em uma entrevista para o popular jornal O Globo, Amaral afirmou que o Brasil deveria buscar obter todo o conhecimento e know-how nuclear; quando indagado se sua descrição incluía o conhecimento para a produção de um artefato nuclear, respondeu positivamente. Depois que a declaração foi difundida na mídia nacional e internacional, Amaral a refutou e disse se tratar de um mal entendido.

Um ano depois, o Brasil negou aos inspetores da AIEA acesso visual total às centrífugas da usina de enriquecimento de Resende, o que gerou meses de desentendimentos entre o país e a AIEA. As duas partes finalmente chegaram a um acordo, de modo que o Brasil aceitou reduzir o tamanho dos painéis cobrindo a maquinaria. No entanto, a relutância do Brasil a essas medidas de inspeção e a permanente recusa em assinar o Protocolo Adicional têm sido interpretadas por alguns como uma tentativa de esconder atividades não declaradas.

Em 2008 o Brasil publicou sua Estratégia Nacional de Defesa, a qual reafirmava a intenção do país de dominar a tecnologia nuclear e desenvolver um submarino de propulsão nuclear. Nesse ano, o Brasil estabeleceu um acordo de cooperação com a França para a construção do submarino. Embora ambos os países tenham se comprometido a colaborar no âmbito do projeto, o reator nuclear para o submarino está excluído do contrato e deve ser construído pela marinha brasileira autonomamente.

Na atualidade, como um Estado não nuclearmente armado parte do TNP, normas internacionais garantem ao Brasil o direito de fabricar um reator naval e produzir urânio altamente enriquecido para abastecê-lo. Embora isso ainda não tenha acontecido, a possibilidade de o Brasil enriquecer urânio a um nível acima do limiar de 20 por cento e usá-lo em uma instalação militar tem motivado preocupações recorrentes sobre as intenções nucleares do país.

Em 2009, o então vice-presidente José Alencar (2003–11) fez declarações controversas, dizendo à imprensa que o Brasil deveria ter armas nucleares para defender a si mesmo. De acordo com Alencar, armas nucleares seriam úteis como um meio de dissuasão, particularmente para um país vasto e com grandes riquezas naturais como o Brasil. Além disso, Alencar associava a posse de uma bomba atômica a uma maior relevância internacional, afirmando que um país pobre como o Paquistão tinha sua voz ouvida em questões internacionais devido a seu arsenal nuclear. Assim que essas observações foram amplamente reproduzidas, Brasília afirmou que Alencar havia expressado suas opiniões pessoais, que não refletiam a posição oficial do Brasil. No mesmo ano, uma correspondência diplomática vazada dos EUA revelou preocupações argentinas sobre as ambições nucleares do Brasil. Pelo documento, o Ministério das Relações Exteriores da Argentina estaria considerando qual deveria ser a reação do país caso o Brasil abandonasse a ABACC ou desenvolvesse uma arma nuclear. De acordo com o documento, uma das respostas que a Argentina estaria considerando seria desenvolver e implementar tecnologia nuclear pacífica mais avançada, como um navio quebra-gelo movido a energia nuclear, para demonstrar capacidade. A ABACC não emitiu nenhum comentário, mas um de seus oficiais brasileiros afirmou que a informação contida na correspondência vazada era contrária à experiência dos dois países, a qual se caracterizava por confiança mutua.

Especialistas internacionais também opinaram sobre as controvérsias associadas ao programa nuclear brasileiro. Hans Rühle, um ex-oficial do Ministério da Defesa da Alemanha que também trabalhou com a Organização do Tratado do Atlântico Norte (OTAN), escreveu um artigo em 2010 afirmando que o Brasil poderia estar no caminho para a obtenção da bomba atômica. Seu argumento estava baseado no projeto do submarino, que deve envolver a produção de urânio altamente enriquecimento, e no fato de que o Brasil busca desenvolver a capacidade para conduzir todas as fases do ciclo nuclear autonomamente. Embora Rühle afirme que não há provas concretas sobre um programa para desenvolver armas nucleares no Brasil, sugere que as relações do país com o Irã e a defesa do programa nuclear iraniano deveriam ser vistas como uma pista do caminho que o Brasil pretende trilhar. Comentando o artigo de Rühle, os acadêmicos argentinos Federico Merke e Florencia Montal afirmaram que o Brasil poderia desenvolver a capacidade para produzir uma bomba, mas que não parecia ter a intenção de fazê-lo.

O mais recente Livro Branco de Defesa Nacional, divulgado em 2012 e publicado pelo Ministério da Defesa, reafirma que a América Latina é uma Zona Livre de Armas Nucleares e que o Brasil defende o desarmamento nuclear. O livro branco também afirma que o submarino de propulsão nuclear contribuiria para a proteção de rotas comerciais, a manutenção da livre navegação, a proteção de recursos naturais e a promoção do desenvolvimento tecnológico no país. O livro branco, juntamente com diversas explicações oficiais, não conteve as suspeitas nacionais e internacionais sobre as intenções nucleares do país. Por exemplo, a edição argentina do Le Monde Diplomatique publicou um artigo em sua versão em espanhol em fevereiro de 2013 intitulado “Brasil, ¿detrás de la bomba atómica?” (Brasil: atrás da bomba atômica?). A despeito de outras expressões similares de ceticismo, as evidências sobre um programa de desenvolvimento de armas nucleares no Brasil permanecem inconclusivas.

Principais Controvérsias

Críticas norte-americanas na década de 1970 
Em resposta ao teste nuclear conduzido pela Índia em 18 de maio de 1974, os Estados Unidos adotaram medidas mais restritivas com relação à transferência de combustível nuclear e tecnologias relacionadas a diferentes países, incluindo o Brasil. Além de suspender contratos da USAEC de fornecimento de urânio, autoridades dos EUA pressionaram a agência de fornecimento da Comunidade Europeia da Energia Atómica (Euratom) a suspender todas as transferências de materiais nucleares especiais para o Brasil. Da mesma forma, os EUA pressionaram a Alemanha Ocidental para remover a tecnologia de ultracentrifugação do acordo com o Brasil e tentaram elaborar um acordo complementar de salvaguardas com a AIEA.

Durante a campanha presidencial de 1976, Jimmy Carter havia criticado severamente tanto o acordo entre o Brasil e a Alemanha Ocidental quanto o modo como o governo de Gerald Ford havia lidado com o tema. Na visão de Carter, era necessário um posicionamento mais assertivo em relação à não proliferação.

Após tomar posse em janeiro de 1977, Carter enviou seu vice-presidente, Walter Mondale, para a Alemanha Ocidental para sua primeira visita oficial. Em Bonn, Mondale reuniu-se com o presidente Helmut Schmidt para discutir os esforços do governo Carter para a prevenção da proliferação nuclear. Mondale sugeriu a Schmidt que o acordo entre a Alemanha Ocidental e o Brasil fosse suspenso temporariamente e revisado. Embora Schmidt não a tenha aceitado integralmente, a proposta de Mondale foi mal recebida no Brasil e gerou tensões no relacionamento bilateral entre os EUA e o Brasil.

Em junho de 1977, a primeira dama dos EUA, Rosalynn Carter, visitou o Brasil e reuniu-se com o presidente Geisel e seu chanceler, Azeredo da Silveira, em Brasília. A Sra. Carter foi acompanhada por Robert Pastor, Assessor de Segurança Nacional dos EUA para a América Latina, e por Joseph Nye, Sub-Secretário de Estado para temas nucleares. Embora a Sra. Carter e Geisel tenham discutido sobre não proliferação e o Tratado de Tlateloco, nenhum acordo significativo sobre política nuclear foi estabelecido durante a visita.

No ano seguinte, o presidente Carter tornou lei o Ato de Não Proliferação Nuclear (Nuclear Non-Proliferation Act), reduzindo a produção dos EUA de plutônio e ampliando as restrições sobre exportações de combustível nuclear. Consequentemente, o Brasil teve que adotar medidas de salvaguardas abrangentes em todas as suas instalações nucleares para poder receber dos EUA a primeira entrega de combustível nuclear de reposição para a usina nuclear de Angra 1.

As restrições impostas por atores externos geraram atrasos consideráveis na construção de usinas nucleares e representaram altos custos políticos e tecnológicos para o governo brasileiro. Nesse contexto, em 1978 o Brasil decidiu conduzir atividades nuclear secretas — essencialmente, dando início ao programa nuclear “autônomo” / “paralelo”.

Problemas relacionados com mineração, estocagem e transporte de material radioativo

Minas Gerais 
A Unidade de Tratamento de Minério (UTM) na área rural de Caldas, em Minas Gerais (MG), esteve ativa entre 1982 e 1995. Durante esse período, 1 200 toneladas de yellowcake foram produzidas para fornecer combustível para Angra 1.

Desde a sua desativação, o poço da mina de Caldas, que tem cerca de 180 metros de profundidade e possui um diâmetro de cerca de 1 200 metros, tornou-se um lago gigante de água ácida. Além disso, resíduos radioativos permanecem na unidade – aproximadamente 11 000 toneladas de torta 2, uma combinação de urânio concentrado e tório, e milhares de toneladas de mesotório, fazendo de Caldas o maior depósito de lixo radioativo do país. Moradores locais e políticos tem expressado preocupações com o impacto do lixo radioativo e da água ácida sobre a saúde e o meio ambiente. Até o momento, não há tecnologia disponível para neutralizar a água e mitigar os riscos para a saúde e o meio ambiente. Também tem havido reclamações sobre incidências de câncer, sendo que a quantidade de pessoas afetadas é maior que a média de Minas Gerais. Da mesma forma, um estudo recente indica que há um número excessivo de mortes relacionadas ao câncer na parte do estado onde ocorre extração de urânio.

A precariedade das instalações de armazenamento gerou uma decisão judicial em 2011 que multou a INB, obrigou-a a cuidar dos resíduos de mineração e determinou que a empresa deve fornecer analises regulares do nível de radiação do solo, animais, plantas, lençóis freáticos e rios de passam pela cidade.

Em 2000, 15 anos após o fim das atividades de mineração de urânio em Caldas, resíduos radioativos de torta 2 e mesotório de usinadas desativadas em São Paulo seriam transportadas para Caldas, onde seriam armazenados. Em meio à mobilização popular contrária, o então governador de Minas Gerais Itamar Franco emitiu um decreto proibindo a transferência de lixo radioativo de outros estados para Minas. O material radioativo permanece armazenado em São Paulo.

Bahia 
A Unidade de Concentrado de Urânio (URA), única mina em atividade no Brasil, encontra-se em Caetité, na Bahia, e possui uma estimativa de 100 000 toneladas de reservas de urânio. Essa quantidade poderia suprir as usinas atualmente em operação em Angra e outras quatro já planejadas até o fim do ciclo de vida destas. Desde 1998, quando as atividades de mineração tiveram início em Caetité, a produção anual de urânio na URA tem variado; sendo que o pico foi em 2008, quando 400 toneladas de urânio concentrado foram produzidas.

A mineração em Caetité tem gerado sérios impactos ambientais, incluindo a contaminação da água em regiões próximas. Um estudo independente encomendado pela ONG internacional Greenpeace demonstrou que a concentração de urânio em alguns poços localizados a 8 km de distância da mina de urânio, no distrito de Juazeiro, na Bahia, era sete vezes mais elevada do que o limite estabelecido pela Organização Mundial de Saúde (OMS).

Em abril de 2010, o Instituto de Gestão das Águas e Clima (INGA), a agência responsável pela gestão da água e do clima no governo da Bahia, recomendou o fechamento da fonte que servia Juazeiro, em função do alto nível de urânio. Alguns meses depois, uma missão técnica conduzida pela Dhesca Brasil, uma rede de organizações de direitos humanos, observou que a fonte permanece em uso e que os residentes não haviam sido informados a respeito dos riscos do consumo de sua água.

Em maio de 2011, depois de descobrir que 13 caminhões carregados de material radioativo estavam prestes a deixar São Paulo com destino a Caetité, moradores locais e ativistas demandaram explicações oficiais e pediram para que medidas de segurança fossem tomadas. Em uma carta para as autoridades locais, os reclamantes indagaram sobre a natureza do material transportado e porque se destinava a Caetité, riscos potenciais associados ao transporte e se a permissão necessária havia sido fornecida. Não obtendo resposta, a população organizou uma vigília de milhares de pessoas. Mais de 3 000 manifestantes fizeram uma corrente humana e impediram que os 13 caminhões chegassem à cidade. A INB publicou uma nota em sua página afirmando que o carregamento continha compostos químicos de urânio, oriundos Centro Tecnológico da Marinha em São Paulo (CTMSP), e que se destinavam a Caetité para serem re-embalados. A mensagem também revelou que o destino final do carregamento seria a Europa, para fins de enriquecimento. Após quatro dias de impasse, as partes chegaram a um acordo e o material seguiu para a URA em Caetité.

Ceará 
Outro complexo de mineração de urânio, conhecido como Itataia, está sendo estabelecido em Santa Quitéria, no Ceará. Acredita-se que Itataia seja a maior reserva de urânio do Brasil, contendo 79 319 toneladas do mineral. Nos primeiros anos de extração, espera-se uma capacidade de produção anual de 1 200 toneladas, mas as projeções estimam que a partir do quinto ano a produção deve alcançar 1 600 toneladas por ano.

Em 2008, autoridades afirmaram que as atividades mineradoras em Itataia teriam início em 2013. A primeira desse tipo, haveria uma parceria entre a estatal INB e a Galvani, uma empresa privada brasileira. Esta estaria encarregada das atividades de mineração, extração de fosfato para a produção de fertilizante e sua separação do urânio, que a Galvani forneceria à INB. No entanto, como autoridades federais demandaram mais estudos sobre os impactos ambientais, as atividades tem sido atrasadas.

Goiás 
O restante do lixo radioativo do acidente radiológico de 1987 em Goiânia, Goiás, foi rapidamente transferido para Abadia de Goiás, uma cidade próxima, gerando resistência dos moradores locais em função dos riscos associados ao material nuclear. Há casos de pessoas de cidades vizinhas que evitam os cidadãos de Abadia, temendo contaminação radioativa.

Após uma década de armazenamento provisório, o material removido para um depósito permanente construído no Parque Estadual Telma Ortegal, que possui uma área de 1,6 milhões de m². A estrutura do depósito foi desenvolvida para durar 300 anos e suportar eventuais desastres.

São Paulo 
Atualmente, há cerca de 1 150 toneladas de resíduos radioativos – principalmente urânio e tório – armazenadas junto com 80 toneladas de areia mineral pesada em Interlagos, um bairro movimentado na cidade de São Paulo. Esse material é uma reminiscência das usinas monazíticas de Santo Amaro (USAN) e Interlagos (USIN), desativadas na década de 1990. 

Em 2000, o restante do lixo radioativo deveria ter sido removido para a unidade de mineração de Caldas (MG), onde os resíduos da USAN e da USIN eram tradicionalmente dispostos. No entanto, a mobilização popular levou o então governador de Minas Gerais Itamar Franco a emitir um decreto proibindo a transferência de lixo radioativo para o estado. Tendo em vista essa restrição, os resíduos permaneceram em São Paulo. 

O local de armazenamento em Interlagos tem sido criticado por sua precária sinalização e protocolos de segurança. Há avisos indicando radiação na área, mas são pequenos e alguns estão cobertos pela grama. De acordo com Fernanda Giannasi, auditora pública do Ministério do Trabalho, há buracos na cerca que circunda o edifício, o que significa que pessoas podem entrar no local. Giannasi também observou os riscos enfrentados por empregados no local de armazenamento. Há também reclamações quanto à falta de instruções para os moradores da região sobre medidas a serem tomadas em caso de acidente radiológico.

Quando a USIN foi construída, a população dos arredores era menor, e a presença humana na região ainda deve aumentar: o Santuário Nossa Senhora Mãe de Deus - Theotókos, uma grande igreja cuja atual capacidade para 20 000 fiéis irá aumentar para 100 000 após a conclusão de sua construção, foi construída a apenas 300 metros de distância do local de depósito do lixo radioativo.

A companhia encarregada da produção de urânio em São Paulo era a antiga Nuclemon Mínero-Química, que foi adquirida pela INB. Em 2007, o Tribunal de Justiça do Trabalho do Brasil determinou que a INB providenciasse seguro de saúde gratuito e vitalício para os antigos trabalhadores da Nuclemon. Essa determinação foi o resultado de um longo processo judicial, que asseverou que ao longo das décadas de 1980 e 1990 os trabalhadores da Nuclemon não foram devidamente informados sobre os riscos que enfrentavam e estavam constantemente expostos a substâncias radioativas e tóxicas.

Um relatório de um grupo de trabalho parlamentar sobre segurança nuclear observou que, embora o Brasil tivesse assinado e ratificado a Convenção sobre Proteção contra Radiação (No. 115) da Organização Internacional do Trabalho (OIT), o país não havia adotado medidas internas para a implementação do Artigo 12, que obriga os signatários a fornecer serviços médicos aos antigos empregados que estiveram em contato com substâncias radioativas. Discussões sobre a implementação do Artigo 12 têm ocorrido no Congresso Nacional desde 2006.

Acidentes e Incidentes Radiológicos 
Em 1986, cerca de 20 a 25 mil litros água radioativa vazaram acidentalmente da usina nuclear de Angra 1, sendo matéria de capa do jornal Folha de S.Paulo em 9 de outubro.
 Em abril de 2000, houve um vazamento de 5 000 m³ de licor de urânio no complexo minerador industrial de Lagoa Real, em Caetité, Bahia. A INB, empresa responsável pelo local, tentou manter o acidente secreto, mas nove funcionários romperam o silêncio seis meses depois e informaram as autoridades. Desse modo, a INB foi multada em R$ 119 130 (US$ 57 600)  e teve suas atividades suspensas entre novembro de 2000 e julho de 2001.
 Em 28 de maio de 2001, outro vazamento de água radioativa ocorreu em Angra 1, desta vez de 22 000 litros e atribuído a erro humano. Autoridades consideraram um acidente de pequena magnitude e afirmaram que os trabalhadores e moradores da região não enfrentavam riscos de contaminação.
 Em outubro de 2001, gás de hexafluoreto de urânio vazou da fábrica de combustível de Resende, por culpa de falhas no sistema de segurança e detecção do local. O gás radioativo e letal invadiu um espaço de 60 m², mas foi contido. De acordo com reportagens à época, o vazamento não afetou nenhum dos 450 empregados ou dos 8 000 moradores do distrito mais próximo. No entanto, comunidades próximas ao local reclamaram por não terem sido notificadas sobre o acidente.
 Em abril de 2002, dois trabalhadores da INB avisaram à Radio Educadora de Caetité que outro vazamento de licor de urânio havia ocorrido na "Área 170", mas que fora mantido em segredo pela INB.
 Entre janeiro e junho de 2004, em Caetité, o reservatório de água radioativa transbordou sete vezes, derramando efluentes líquidos de urânio-238, tório-232 e rádio -226 no Riacho das Vacas e no ambiente em torno. Esse acidente motivou inspeções in loco da Coordenação de Instalações Nucleares (CODIN) da CNEN. As inspeções produziram um relatório técnico que apontou várias irregularidades, como constantes derramamentos de água contaminada, medidas inadequadas de escavação, o que poderia gerar deslizamentos de terra, e falta de estudos hidro-geológicos para prevenir que a água contaminada atingisse o lençol freático. Apesar das críticas do relatório, a licença de mineração de Caetité foi renovada. De acordo com um artigo da Folha de S.Paulo, os autores do relatório renunciaram a seus cargos.
 Em 15 de maio de 2009, uma falha humana durante processo de descontaminação em Angra 2 resultou no vazamento de partículas radioativas, afetando – embora sem contaminar seriamente – os seis trabalhadores que se encontravam perto do local do acidente. Embora a empresa brasileira encarregada da produção de energia nuclear, Eletrobrás Eletronuclear, afirme ter avisado às autoridades pertinentes sobre o acidente assim que esse ocorreu, notícias sobre o mesmo só surgiram na mídia depois de 11 dias.
 Em Caetité, em 2 de maio de 2010, um cano estourou na INB e 900 litros de licor de urânio foram derramados sobre o solo.
 Em 18 de outubro de 2012, devido a uma falha operacional na mina da INB em Caetité, cerca de 100 quilos (220 libras) de urânio foram derramados no chão. A INB afirma ter seguido o protocolo necessário e limpado o local.
 Em 26 de junho de 2013, um homem que trabalha para a INB como vigia noturno na Unidade de Urânio Concentrado em Caetité caiu em uma piscina que continha 20 000 metros cúbicos de líquidos radioativos. O incidente tornou-se público por meio de uma ONG local, que comunicou a queda do trabalhador e denunciou a insuficiência das medidas de segurança no local da usina de urânio; como a ausência de grades de proteção em torno das piscinas de armazenagem de material radioativo. Depois que o ocorrido foi relatado pela mídia, a INB publicou uma nota afirmando que a empresa havia fornecido assistência médica ao trabalhador. Segundo a nota, o trabalhador foi submetido a exames e sua saúde não fora afetada.

Controle, supervisão e segurança nuclear 
A CNEN é responsável não só pela promoção e fomento da indústria nuclear no Brasil, como também pela supervisão e regulação do setor nuclear no país —uma dualidade de responsabilidades que pode prejudicar a independência do sistema de supervisão. Além disso, já se afirmou  que isso contrariaria o Artigo 8 da Convenção sobre Segurança Nuclear, que afirma que 
"Cada Parte Contratante tomará as medidas apropriadas para assegurar uma efetiva separação entre as funções do órgão regulatório e aquelas de qualquer outro órgão ou organização relacionado com a promoção ou utilização da energia nuclear." 

O Brasil é parte no acordo desde 2 de junho de 1997.

Desde o início de 2013, o governo brasileiro tem considerado uma proposta para o estabelecimento de uma agência reguladora da energia nuclear. Alguns no setor tem apoiado a medida, que iria separar a regulação, o licenciamento e o controle das atividades nucleares das iniciativas de fomento, promoção e apoio à pesquisa e produção de energia nuclear.

Transparência 
Desde o início, o programa nuclear brasileiro tem sido envolto em segredo. Temas nucleares ainda são considerados questões de segurança nacional e soberania, apesar da democratização e da transição após o regime militar verificados no Brasil. Há pouca transparência sobre várias atividades nucleares conduzidas sob tutela do governo e sobre o impacto que podem ter sobre a saúde e o ambiente. Além disso, as várias tentativas de manter acidentes radioativos em segredo tem prejudicado a credibilidade de empresas nucleares e gerado desconfiança entre o público. 
Particularmente, setores baseados perto de minas e usinas de urânio e afetados por suas atividades tem expressado diversas preocupações relacionadas ao tema, que vão desde os impactos da mineração de urânio à viabilidade dos planos de emergência. Autoridades políticas e organizações da sociedade civil também reclamam da falta de mecanismos para facilitar o diálogo com o setor nuclear. O episódio ocorrido em 2004, quando o Brasil negou acesso visual completo aos inspetores da AIEA, complementa essas acusações, assim como a persistente recusa do Brasil em aderir ao Protocolo Adicional.

Custos das atividades nucleares 
Ao longo das décadas, as atividades nucleares no Brasil absorveram grande quantidade de recursos dos contribuintes. Embora seja difícil determinar o custo total do programa nuclear do país desde seu início, a construção de Angra 1 e Angra 2 custaram 12,5 bilhões de dólares.

Em 2008, os custos para a construção de Angra 3 foram estimados em R$ 7,2 bilhões (3,4 bilhões de dólares). No entanto, em 2010 esse número foi revisto e elevado para R$10,4 bilhões (4,9 bilhões de dólares). Essa quantia deve ser somada aos R$ 1,5 bilhões (702 milhões de dólares) previamente gastos na construção e aos 20 milhões de dólares gastos anualmente com a manutenção e o armazenamento de equipamentos adquiridos mais de 20 anos atrás.

Diversos especialistas, como os físicos Luiz Pinguelli Rosa e José Goldemberg, expressaram sua oposição ao empreendimento, afirmando ser uma fonte muito cara de energia. De fato, os altos custos associados à energia nuclear são considerados um obstáculo para o desenvolvimento no Brasil de um mercado doméstico de energia renovável.

Legalidade de Angra 3 contestada 
Em novembro de 2007, Greenpeace moveu uma ação legal para impedir a construção de Angra 3, afirmando que esta seria ilegal e inconstitucional. O advogado do Greenpeace, José Afonso da Silva, emitiu uma parecer jurídico argumentando que a construção de Angra 3 não era um ato legal do poder executivo. O parecer jurídico de Da Silva também afirmou que os Artigos 21, 49 e 225 da Constituição exigem que a construção de usinas nucleares seja discutida previamente no Congresso –fato que não ocorreu.
Em janeiro de 2008, a juíza federal Renata Costa Moreira Musse Lopes pronunciou-se contra a ação do Greenpeace.

Quando Angra 3 entrar em operação comercial, a nova unidade, com potência de 1 405 megawatts, será capaz de gerar mais de 12 milhões de megawatts-hora por ano, energia suficiente para abastecer as cidades de Brasília e Belo Horizonte durante o mesmo período. Com Angra 3, a energia nuclear passará a gerar o equivalente a 50% do consumo do Estado do Rio de Janeiro. Angra 3 é construída com tecnologia alemã Siemens/KWU (hoje, Areva ANP). As etapas de construção da Unidade incluem as obras civis, a montagem eletromecânica, o comissionamento de equipamentos e sistemas e os testes operacionais.

Foram executadas cerca 67,1% das obras civis da Usina. O progresso físico global do empreendimento, considerando todas as outras disciplinas envolvidas, é de 58,4%. Até setembro de 2015 já foram alocados ao empreendimento cerca de R$ 5,3 bilhões de um total de R$ 14,8 bilhões (base de junho de 2014), de custos diretos, que serão investidos, sendo que aproximadamente 75% desse valor serão investidos dentro do país.

A Declaração de Teerã entre Brasil, Irã e Turquia (2010) 
O Programa nuclear iraniano tem sido alvo de calorosos debates internacionais desde 2003. Como um ator fundamental no regime global de não proliferação, os Estados Unidos têm sido um dos participantes principais nesse debate. 

Durante o governo Lula (2003-2011), o Brasil promoveu uma enfática defesa do direito do Irã de enriquecer urânio, dada sua condição de signatário do TNP. Embora esse posicionamento estivesse de acordo com o argumento tradicionalmente apresentado pelo Brasil – que países em desenvolvimento podem adquirir a tecnologia considerada importante para seu processo de desenvolvimento – representou uma fonte de discórdia entre o Brasil e os Estados Unidos. 

De acordo com relatos do então chanceler Celso Amorim e correspondência diplomática vazada dos Estados Unidos, este país buscava convencer o Irã a aceitar um acordo com a AIEA sobre seu programa nuclear e incentivou o Brasil fazer o mesmo.

Agindo de acordo com a indicação dos EUA, diplomatas brasileiros, conjuntamente com homólogos turcos, obtiveram um acordo com o Irã, que se tornou público em maio de 2010. O acordo foi formalizado por meio da tripartite Declaração de Teerã, que permitia ao Irã enviar 1 200 kg de urânio enriquecido a 3,5% em troca de combustível nuclear enriquecido a 20% para um reator científico. No entanto, a iniciativa não obteve o apoio dos cinco membros permanentes do Conselho de Segurança das Nações Unidas. Uma razão mencionada foi que a quantidade determinada (1 200 kg) era insuficiente, pois desconsiderava a acumulação de maior quantidade de urânio com baixo grau de enriquecimento pelo Irã desde que a AIEA propôs o acordo, no final de 2009. Além disso, a Declaração de Teerã não lidava com a produção de urânio enriquecido a 20% pelo Irã. Desse modo, os Estados Unidos e outras potencias ocidentais temeram que esse acordo não exigisse que o Irã reduzisse seu programa de enriquecimento ou mesmo resolvesse questões pendentes sobre os possíveis fins militares de suas atividades nucleares.

Pouco depois que o acordo foi anunciado, Hillary Clinton, à época Secretária de Estado dos EUA, declarou que os cinco membros permanentes do Conselho de Segurança haviam concordado com o rascunho do texto para uma resolução que iria impor uma nova série de sanções ao Irã.

A rejeição do acordo obtido com o Irã e a Turquia foi uma grande fonte de frustração para a diplomacia brasileira. No entanto, apesar de ser chamado de ingênuo e acusado de prolongar uma atividade controversa de um regime duvidoso, o presidente Lula afirmou que "engajar o Irã – e não isolá-lo– era a melhor forma de promover a paz e a estabilidade no Oriente Médio". Na perspectiva do Lula, ‘‘a existência de armas de destruição em massa é o que torna o mundo mais perigoso, não os acordos com o Irã".

Ver também 
 Programa Nuclear Paralelo
 Brasil e as armas de destruição em massa
 Impactos do aquecimento global no Brasil
 Indústrias Nucleares do Brasil
 Submarino de propulsão nuclear brasileiro

Ligações externas

Nesomys lambertoni

Nesomys lambertoni é uma espécie de roedor da família Nesomyidae.

É endêmica do oeste de Madagascar.

Referências 
 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 GOODMAN, S. 2008. Nesomys lambertoni. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 18 de novembro de 2008.

Nesomys
Fauna de Madagáscar
Mamíferos descritos em 1928

Nesomys audeberti

Nesomys audeberti é uma espécie de roedor da família Nesomyidae.

É endêmica do leste de Madagascar.

Referências 
 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 GOODMAN, S.; RAKOTONDRAVONY, D.; RAZAFIMAHATRATRA, E.; ANDRIANJAKARIVELO, V.; RAMIARINJANAHARY, H. 2008. Nesomys audeberti. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 18 de novembro de 2008.

Nesomys
Fauna de Madagáscar
Mamíferos descritos em 1879

QRP

No radioamadorismo,
QRP é uma sigla do código Q internacional que significa "Devo diminuir minha potência de transmissão?"

Também QRP é a modalidade que tem por objetivo estabelecer comunicação bilateral utilizando potência de até 5 Watts.

É uma modalidade que exige dedicação especial do praticante, já que necessita-se de experimentações do sistema irradiante (antena), como também do aparelho (emissor-receptor) propriamente dito, visando contatos com maiores distâncias.

Prática 

Não há um acordo completo sobre o que constitui o poder do QRP. A maioria das organizações amadoras concorda que para  CW,  AM,  FM e data  modos, o  transmissor  potência de saída deve ser de 5 watt s (ou menos). A potência máxima de saída para  SSB (banda lateral única) nem sempre é acordada. Alguns acreditam que a potência não deve ser superior a 10 watts (PEP), enquanto outros afirmam que o limite de energia deve ser de 5 watts. Sabe-se que os QRPers usam até menos de cinco watts, às vezes operando com apenas 100 milliwatts ou até menos. Potência extremamente baixa - 1 watt ou menos - é frequentemente referida pelos entusiastas como QRPp.

Radioamadorismo

Brachytarsomys villosa

Brachytarsomys villosa é uma espécie de roedor da família Nesomyidae.

É endêmica de Madagascar.

Referências 

 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 GOODMAN, S.; RAKOTONDRAVONY, D. 2008. Brachytarsomys villosa. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 18 de novembro de 2008.

Brachytarsomys
Mamíferos de Madagáscar
Mamíferos descritos em 1962

Elizabeth Thomas

Elizabeth Thomas (Memphis, 29 de março de 1907 – Jackson, 28 de novembro de 1986) foi uma egiptóloga americana  que trabalhou no Vale dos Reis e no Vale das Rainhas registrando e publicando estudos sobre suas tumbas.

Biografia
Formada pela Universidade do Mississippi, viajou para o Egito em 1938 gastando a maior parte de seu tempo trabalhando em Luxor. Lá, tornou-se amiga de um grupo de egiptólogos da Universidade de Chicago que a persuadiram para realizar um estudo formal no Instituto Oriental da Universidade de Chicago. Então, ali ela matriculou-se no curso de Culturas e Línguas Orientais com o qual aprendeu muitos idiomas antigos.

Durante a Segunda Guerra Mundial ela trabalhou para as forças armadas americanas ajudando com criptografia. Em 1948 ela recebeu o Mestrado, e em 1949-50 ela trabalhou com Alexandre Piankoff e Natacha Rambova estudando textos da tumba de Ramesses VI e das pirâmide de Unas. Em 1956 ela se dedicou às tumbas reais do Vale das Rainhas e dos Reis, sendo a primeira a examinar algumas destas.

Publicações

 
 

Egiptólogos dos Estados Unidos
!Mais Teoria da História na Wiki (Mulheres)
!Mais Teoria da História na Wiki (Wikiconcurso de edição)

Biblioteca Pública de Évora

A Biblioteca Pública de Évora localiza-se na cidade e Distrito de mesmo nome, em Portugal.

Fundada em 1805 pelo arcebispo D. Frei Manuel do Cenáculo, um clérigo erudito, representante de vulto do Iluminismo Português, a biblioteca acumula dois séculos de história e, no âmbito do Decreto-Lei nº 92/2007 de 29 de Março, passou a integrar, organicamente, a Direcção-Geral do Livro e das Bibliotecas. No âmbito da reorganização interna da estrutura orgânica da Biblioteca Nacional de Portugal, em 2012, a Biblioteca Pública de Évora passou a estar na dependência desta instituição .

História
A ideia para a instituição remonta ao falecimento, em 1800, de D. Frei Joaquim Xavier Botelho de Lima, arcebispo de Évora, que deixou no Paço Metropolitano um vasto e valioso núcleo de livros encadernados, sumariamente classificado pelo seu secretário, depois cónego da Sé, D. Frei Miguel de São Remígio.

Em 1802 D. Frei Manuel do Cenáculo foi nomeado arcebispo de Évora, vindo a iniciar no ano seguinte (1803) obras de adaptação no pavilhão seiscentista do lado oeste do Paço Episcopal, no Terreiro dos Açougues (atual Largo Conde de Vila Flor). Em 1804, com essas obras em progresso, o religioso estabeleceu o fundo original da futura biblioteca. Concluídas as obras, o religioso registou em seu Diário:

"25 de Março de 1805. Fui pôr o primeiro livro nas estantes da minha livraria; foi o primeiro tomo da Polyglota de Ximenes; fui com o vigário geral, capellães e pessoas da família. Mandei abrir um caixote e o primeiro livro que deparei foi a 'Évora Glorioza', o que me pareceu coisa de reflectir".

No ano seguinte (1806), o Príncipe-regente D. João e a Corte portuguesa visitaram a Livraria, cujo acervo era então estimado em cerca de cinquenta mil volumes.

No contexto da Guerra Peninsular, Évora foi ocupada e saqueada pelas tropas napoleónicas (Julho de 1808) sob o comando do general Louis Henri Loison (conhecido como "O Maneta"). O Estado Maior das tropas francesas instalou-se no Paço Episcopal e alguns dos oficiais procederam à destruição de muitos livros, manuscritos, imagens de marfim e de talha dourada e ao furto de moedas e medalhas de ouro e prata, do período romano, visigodos, muçulmano e português.

Passado esse período de convulsão, D. Frei Manuel do Cenáculo agiu no sentido de assegurar a continuidade da instituição com a publicação dos seus Estatutos (21 de Setembro de 1811) e a obtenção das rendas oriundas da Mitra e da Fábrica da Sé, pouco antes de falecer, o que ocorreu em 26 de Janeiro de 1814. O espólio da biblioteca estava estimado, à época, em 300.000 cruzados.

À época da Guerra Civil Portuguesa (1828-1834), em 1832 o metropolita D. Frei Fortunato de São Boaventura, cronista do Mosteiro de Alcobaça, da Ordem de Cister, ordenou o encerramento da "Livraria", despediu os funcionários e, em 1834 ordenou a remoção, para Estremoz, onde acompanhava as tropas de Miguel I de Portugal, de algumas carroças de livros, que se perderam após o seu falecimento, no exílio em Roma (1844). A Biblioteca de Évora tinha então mais de 12.000 livros, obras raras dos séculos XVI e XVII, que o metropolita considerava heréticos e jansenistas, e que ameaçou queimar.

Posteriormente, ao longo dos anos, o fundo original foi enriquecido por doações, aquisições e também pela incorporação dos fundos pertencentes aos conventos, extintos em 1834.

Com a implantação do liberalismo em Portugal, a Biblioteca passou para a esfera pública. O seu primeiro bibliotecário civil foi o Dr. Joaquim Heliodoro da Cunha Rivara (1838-1855), médico e grande proprietário, por nomeação de Maria II de Portugal. A ele devem-se não apenas organização e alguma estabilidade à instituição, mas sobretudo a sua primeira ampliação, com a inauguração da chamada "Sala Nova". Foi responsável ainda pela publicação do primeiro volume do "Catálogo dos Manuscritos da Biblioteca Pública de Évora", publicação que viria a ser concluída apenas em 1871 pelo bibliófilo eborense Joaquim António de Sousa Telles de Matos, com base nos apontamentos daquele bibliotecário. Cunha Rivara, que foi ainda professor de Filosofia do Liceu de Évora e deputado liberal, em Relatório de 29 de Setembro de 1845, enviado ao Ministério do Reino, apresenta uma "História da Biblioteca", referindo o seu estado e o seu espólio: "25.000 volumes singelos, 5.000 volumes dobrados, 1800 códices manuscritos, 6.000 e tantas medalhas; 300 e tantos painéis, um pequeno museu de productos naturais; outro de raridades, monumentos da antiguidade, lapidas, inscrições, etc.", assinalando que naquela contagem não tinham entrado "a maioria dos Livros dos Frades, que ainda se conserva nos depósitos". A principal "necessidade" da instituição observou, era "encher a lacuna, que há de livros desde a fundação da Caza até hoje. Uma Livraria assim falha, como esta, de obras modernas deixa de ser freqüentada, e fica um Estabelecimento inútil. Parece-me que se deve quanto antes destinar no Orçamento uma quota anual para esta Caza."

Outro director que teve papel de destaque na organização e desenvolvimento da biblioteca foi Augusto Filipe Simões (1864-1872). Tendo encontrado a biblioteca em estado de decadência, tanto das instalações quanto do seu espólio, com livros amontoados e em mau estado de conservação, em sua gestão o imóvel sofreu importantes obras de remodelação e melhoramento, que lhe conferiram as actuais feições: a escadaria principal, que liga o rés-do-chão ao primeiro andar foi construída, assim como a Sala Filipe Simões e as salas do actual pavimento térreo.

Em 1916 foi anexado à Biblioteca o Arquivo Distrital de Évora, que passou a designar-se "Biblioteca Pública e Arquivo Distrital de Évora". Para esse fim procedeu-se à expropriação do Convento dos Lóios, sendo uma parte integrada na Biblioteca Pública de Évora.

A instituição passou a usufruir dos benefícios do Depósito Legal em 1931, o que, se aumentou e diversificou o seu espólio, acarretou-lhe também sérios problemas de espaço e a necessidade de um quadro de pessoal especializado que permitisse um tratamento técnico adequado do acervo.

Justamente em função de problemas de espaço no período de 1940-1941 foi iniciada a construção da "Sala Novíssima" e da "Casa-Forte", para o que foi demolida a sala do "Museu Arqueológico", então em precárias condições. Nesse mesmo período, foi inaugurada a hemeroteca (1941).

Em 1962, o acervo do Arquivo Distrital foi retirado do Convento dos Lóios e instalado no edifício que tinha pertencido aos Jesuítas, pertença actual da Universidade de Évora. Neste edifício funcionavam as oficinas da Casa Pia.

O Decreto-lei nr. 60 de 1997 separou a Biblioteca Pública do Arquivo Distrital de Évora. Essa separação e a repartição do quadro de pessoal entre as duas Instituições acentuaram mais a falta de recursos humanos de que a biblioteca cronicamente padecia.

Na actualidade a instituição tem procurado rentabilizar os recursos de que dispõe de modo a melhor desempenhar algumas das missões fundamentais que atribuídas às bibliotecas públicas pelo Manifesto da Unesco.

Desse modo, no contexto das comemorações do seu bicentenário, em Outubro de 2005 foi disponibilizado ao público o primeiro catálogo informatizado da instituição "on-line" e inaugurado o serviço de empréstimo domiciliário. Com essas iniciativas, além da sua missão precípua de biblioteca patrimonial e de investigação geral – empenhada na recolha, salvaguarda e divulgação de valioso património documental, atendendo a pesquisadores de todo o mundo -, biblioteca pública, passou a captar novo público, facilitando o acesso da comunidade à educação, à informação, ao conhecimento, mas também à recreação e ao lazer, obtendo maior visibilidade e uma percepção social mais positiva.

Espólio
Considerada como uma das mais antigas e mais ricas bibliotecas de Portugal pelo conjunto e conteúdo de suas colecções, o espólio da Biblioteca Pública de Évora compreende actualmente 664 incunábulos e 6.445 livros impressos do século XVI, para além de diversos núcleos de documentos manuscritos, de cartografia, partituras e mais de 20.000 títulos de publicações periódicas. Beneficiária desde a década de 1930 do Depósito Legal, destaca-se ainda pela abrangência em termos de bibliografia corrente, cujas colecções ascendem a mais de 612 mil volumes.

Imóvel
O seu actual edifício foi erguido em 1656 sobre os restos do antigo Castelo de Évora e das dependências da Catedral, que ali tinha estado alojada enquanto as suas próprias obras decorriam. O imóvel foi projectado originalmente para servir como o Colégio dos Moços do Coro da Sé pelo Governador do Arcebispado D. Frei Luís de Sousa, bispo eleito da Diocese do Porto, e inaugurado em 1666. À época, o Paço Arquiepiscopal (actual Museu de Évora) e o Colégio estavam interligados por um passadiço, fechado em 1883.

Ligações externas 
 Sítio Web

Evora
Fundações em Portugal em 1805
Évora

Sebastião Alves (montanha)

O Sebastião Alves (Montanha) é uma elevação portuguesa localizada no concelho da Povoação, ilha de São Miguel, arquipélago dos Açores.

Este acidente geológico tem o seu ponto mais elevado a 924 metros de altitude acima do nível do mar. Esta formação montanhosa encontra-se nas imediações do Planalto dos Graminhais. Nas suas encostas nasce a Ribeira dos Lagos.

Ver também 
Montanhas dos Açores
Lagoas dos Açores

Referências 
Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas
Águas superficiais da ilha de São Miguel

Montanhas dos Açores

Lista de turnês de Jonas Brothers

Turnês da banda Jonas Brothers, formada pelos três irmãos Kevin Jonas, Nick Jonas e Joe Jonas.

Jonas Brothers Fall 2005 Promo Tour

A Jonas Brothers Fall 2005 Promo Tour foi a primeira turnê da banda Jonas Brothers, promovendo seu primeiro álbum It's About Time. Teve início em 5 de Novembro de 2005 e fim em 17 de Dezembro de 2005. Essa turnê tornou-se parte da Cheetah-licious Christmas Tour, quando os Jonas Brothers foram convidados especiais, abrindo a turnê do grupo The Cheetah Girls e da banda Aly & AJ, num total de 10 datas.

Jonas Brothers American Club Tour
A Jonas Brothers American Club Tour também foi feita com o objetivo de promover o álbum It's About Time. A maior parte da turnê foi realizada em clubes e locais muito pequenos, devido a banda não ser tão conhecida naquela época. A turnê teve início em 28 de Janeiro de 2006 e fim em 3 de Março de 2006, somando um total de 28 shows.

Datas da Turnê

Marvelous Party Tour
A Marvelous Party Tour (muitas vezes chamada de Prom Tour) foi a terceira feita pelos Jonas Brothers. É uma turnê com um tema de Verão/Outono que promoveu seu segundo disco Jonas Brothers. A turnê continha elementos decorativos, como máquinas para adicionar realismo ao tema da mesma. Começou em 25 de Junho de 2007 e acabou em 21 de Outubro de 2007, num total de 46 datas, tornando-se assim a mais longa turnê feita por eles.

Datas da turnê

Look Me In The Eyes Tour

A Look Me In The Eyes Tour foi a quarta turnê realizada pela banda e a segunda com o objetivo de promover seu álbum Jonas Brothers (álbum). Teve início em 31 de Janeiro de 2008 e fim em 22 de Março de 2008, totalizando 39 datas. Durante esse tempo, os Jonas Brothers assinaram um contrato multi-milionário de dois anos com a líder mundial de turnês, Live Nation.

Músicas tocadas nos shows
"Year 3000"
"Just Friends"
"Australia"
"Goodnight and Goodbye"
"Hello Beautiful"
"Take A Breath"
"Underdog"
"Shelf"
"Pushin' Me Away"
"That's Just The Way We Roll"
"Games"
"Take On Me" (cover da banda A-ha)
"Still In Love With You"
"Hollywood"
"Burnin' Up"
"When You Look Me In The Eyes"
"Hold On"
"A Little Bit Longer"
"S.O.S."

Datas da turnê

Burning Up Tour

A  Burning Up Tour foi a quinta turnê realizada pelos Jonas Brothers. Essa turnê teve o objetivo de divulgar o terceiro CD da banda, A Little Bit Longer e o Filme original Disney Channel Camp Rock, no qual Joe Jonas fez o papel principal e seus irmãos também atuaram. Além disso a turnê ajudou a promover as músicas de Demi Lovato, que abriu os shows para os Jonas Brothers. A turnê começou em 4 de Julho de 2008 e teve fim em 5 de Setembro de 2008. Da mesma turnê, foi feito um filme em 3D, chamado Jonas Brothers: The 3D Concert Experience, que irá aos cinemas em 2009, com a participação especial da cantora Taylor Swift.

Músicas tocadas nos shows

Demi Lovato

"That's How You Know"
"La La Land"
"Gonna Get Caught"
"Until You're Mine"
"Party"
"Two Worlds Collide"
"Don't Forget"
"Get Back"

Jonas Brothers

"That's Just the Way We Roll"
"Shelf"
"Hold On"
"BB Good"
"Goodnight and Goodbye"
"Video Girl"
"Gotta Find You"
"This Is Me" com Demi Lovato
"A Little Bit Longer"
"Still In Love With You"
"Tonight"
"Year 3000"
"Pushing Me Away"
"Hello Beautiful"
"Lovebug"
"Can't Have You"
"Play My Music"
"Burnin' Up"
"When You Look Me In the Eyes"
"S.O.S."

No Brasil

Nos dias 23 e 24 de maio de 2009 os Jonas Brothers e a Demi Lovato estiveram no Brasil com a continuação da sua turnê Burnin' Up onde eles se apresentaram no Rio de Janeiro (23/05 - 18,000 Mil Pessoas) e São Paulo (24/05 - 45,000 Mil Pessoas).

Set List do Brasil

Demi Lovato fez a abertura dos shows aquí no Brasil e sua apresentação se iniciou pontualmente as 19:30

La La Land
Gonna Get Caught
Until You're Mine
Trainwreck
Party
Two Worlds Collide
Don't Forget
Get Back

Logo após com intermissão de 00:20 minutos (como é geralmente o intervalo da abertura para o show) os Jonas Brothers subiram ao palco e levaram suas fãns e seus fãs ao delírio.

That's Just the Way We Roll
Shelf
Hold On
BB Good
Goodnight and Goodbye
Video Girl
Gotta Find You
This Is Me (Dueto com Demi Lovato)
Still in Love With You
Tonight
Year 3000
Paranoid (novo single)
A Little Bit Longer
When You Look Me In the Eyes
Play My Music
Lovebug
Burnin' Up
Hello Beautiful(São Paulo),  Please Be Mine (Rio de Janeiro)
S.O.S.

Datas da turnê

Turnê Mundial 2009

Em 2009, os Jonas Brothers pretendem fazer uma turnê mundial. Será a sexta a ser feita pela banda e será a continuação da Burnin' Up tour.
Datas da turnê mundial:

!
turnês de Jonas Brothers

Lyla Pinch Brock

Lyla Pinch Brock é uma egiptóloga canadense especialista em epigrafia, casada com o egiptólogo Edwin C. Brock.

Lyla participou de dois importantes projetos: o Tell Borg Project e o Theban Mapping Project. Em 1993, quando da escavação da tumba KV55, descobriu um óstraco pintado com o planta original da tumba.
Também foi a responsável pelas escavações na tumba TT120, a tumba de Anen, o cunhado de Amenófis III, e na TT89.

Publicações
Shipwrecked Sailor, em co-autoria com John L. Foster, 1998.

Egiptólogos do Canadá
Mulheres cientistas do Canadá

Dragon Ball Z: Infinite World

é um jogo de vídeo game baseado no anime Dragon Ball Z. Foi lançado para PlayStation 2 no dia 4 de novembro de 2008.

Estilo do jogo
O jogo é como uma continuação de Dragon Ball Z: Budokai 3 tendo o mesmo estilo e comando, porém, no modo batalha, o game comporta-se com uma camera 2D, o que leva o jogador a jogar em uma tela mais Clássica. O personagem pode ser controlado em setas ou analógico e os ataques são comuns(Quadrado - Soco, Triângulo - Chute, Bola - Esferas e Combos de Ki e X - Defesa). O jogo possui lutas como nos outros jogos e minigames que representam desafios que os Guerreiros Z participaram. Para desbloquear um personagem,suas técnicas e mapas é preciso passar por eles na história e depois comprá-los.

Menu do jogo
Missões do Dragão (Dragon Mission): O jogador participa da história de Dragon Ball Z. A jogabilidade se divide em lutas e minigames como encontrar as Esferas do Dragão ou cruzar o Caminho da Serpente.
Duelo do Dragão (Dragon Duel): o clássico modo de um jogador contra outro ou contra o próprio video-game.
Treinamento dos Guerreiros (Warrior's Training): modo para praticar seus golpes,ki blasts e super ataques,escolhendo qualquer personagem.
Sala dos Guerreiros (Warrior's Room): lugar em que se pode comprar os ataques,personagens e mapas além de equipar os personagens.
Opções (Options): salvar/carregar o jogo, ajustar som, brilho e vibração.
Caminho dos Lutadores (Fighter's Road): modo de jogo em que você escolhe um personagem e luta contra outros sorteados pelo video-game (uma ótima opção para aqueles que querem conseguir dinheiro rápido).

Personagens e suas Tranformações 
Goku - KaioKen, Super Saiyajin, Super Saiyajin 2, Super Saiyajin 3 e Super Saiyajin 4.
Goku (GT) - Super Saiyajin , Super Saiyajin 3 e Super Saiyajin 4.
Vegeta - Super Saiyajin, Majin Vegeta, Super Saiyajin 2 e Super Saiyajin 4. 
Vegeta (GT) - Super Saiyajin e Super Saiyajin 4
Fusão Potara: Goku e Vegeta - Vegetto e Super Vegetto.
Fusão: Goku e Vegeta - Super Gogeta.
Fusão: Goku SSJ4 e Vegeta SSJ4 - Gogeta Super Saiyajin 4.
Kid Gohan - Poder Oculto.
Teen Gohan - Super Saiyajin e Super Saiyajin 2.
Gohan - Super Saiyajin, Super Saiyajin 2 e Forma Mística.
Grande Saiyaman.
Trunks - Super Saiyajin.
Kid Trunks - Super Saiyajin.
Goten - Super Saiyajin.
Fusão: Goten e Kid Trunks - Gotenks, Super Gotenks e Super Gotenks 3.
Piccolo - Fusão com Nail e Fusão com Kami-Sama.
Kuririn - Poder Oculto.
Yamcha.
Tenshinhan.
Mr. Satan - Força Máxima.
Videl.
Pan.
Bardock.
Paikuhan
Raditz.
Saibamen.
Nappa.
Capitão Ginyu.
Rikum.
Freeza - 1ª forma, 2ª forma´, 3ª forma, Forma Final, 100% de Poder e Mecha Freeza.
Doutor Maki Gero.
Androide 18.
Androide 17.
Andróide 16.
Cell - Imperfeito, Semi-Perfeito, Perfeito e Super Perfeito.
Dabura - Rei Demônio.
Majin Boo.
Super Boo - Gotenks Absorvido, Piccolo Absorvido e Gohan Absorvido.
Kid Boo.
Super Baby 2.
Super Andróide 17.
Li Shenlong - Omega Shenlong.
Cooler - Forma Final e Meta-cooler
Broly- Legendário Super Saiyajin.
Super Janemba.
Paragus.

Ligações externas

Jogos da série Dragon Ball
Jogos para PlayStation 2

Decaydance Records

Decaydance Records é uma gravadora de Pete Wentz (do Fall Out Boy). Foi usado por Pete Wentz e Clandestine Industries o logitipo 'Batskull' (Caveira de morcego) em seu logo.

Artistas
Entre os artistas que gravaram pela Decaydance Records estão:
 The Academy Is...
 A Rocket to the Moon
 The Cab
 Cobra Starship
 Doug
 Fall Out Boy
 Four Year Strong
 Gym Class Heroes
 Travie McCoy
 Hey Monday
 The Hush Sound
 Lifetime
 Panic! At The Disco
 Tyga

Ver também
Fueled by Ramen

Ligações Externas
 Site Oficial

Gravadoras dos Estados Unidos

André Alexandrovich

André Alexandrovich da Rússia (24 de janeiro de 1897 – 8 de maio de 1981) foi um membro da família imperial russa.

Biografia 
André Alexandrovich nasceu em São Petersburgo no dia 24 de janeiro de 1897, sendo o segundo filho do grão-duque Alexandre Mikhailovich e da sua esposa, a grã-duquesa Xenia Alexandrovna. Apesar de ser neto do czar Alexandre III pelo lado materno, não teve direito ao título de grão-duque, uma vez que era apenas bisneto do czar Nicolau I pelo seu lado paterno. Mesmo sendo apenas Príncipe da Rússia, recebeu uma saudação de 21 balas de canhão que era normalmente reservada a grão-duques, sendo que os príncipes recebiam apenas 15. A excepção foi feita por ordem da sua avó, a imperatriz Maria Feodorovna.

Durante a Revolução Russa de 1917, o príncipe André foi preso juntamente com os seus pais, irmãos e avó em Dulber, na Crimeia. Escapou ao destino de um grande número dos seus primos Romanov que foram assassinados pelos bolcheviques, quando foi libertado por tropas alemãs em 1918. Saiu da Rússia a bordo do navio bélico britânico enviado pelo rei Jorge V do Reino Unido. Um ano depois participou na Conferência de Paz de Paris com o seu pai.

Em 1949, mudou-se para Provender, uma antiga casa em Faversham, Kent, que pertencia à família da sua segunda mulher, famosa por ter sido a casa de férias de Eduardo, o Príncipe Negro. Mais tarde tornou-se no protector da Ordem Soberana e Militar de Malta.

Morreu na sua casa no dia 8 de maio de 1981. Encontra-se sepultado em St Mary Churchyard, Norton, Kent na Inglaterra.

Casamento e filhos 
O príncipe André casou-se com Donna Elisabetha di Sasso Ruffo (1886-1940) em Yalta, no dia 12 de junho de 1918. A sua esposa era filha de Fabrizio Ruffo, Duque de Sasso-Ruffo e juntos tiveram três filhos:

 Xenia Andreevna (1919-2000)
 Andreevich (1920-2008)
 André Andreevich (1923 -)

A sua primeira esposa foi morta durante a Segunda Guerra Mundial e ele casou-se pela segunda vez com Nadine Sylvia Ada McDougall (1908-2000) em Norton, Kent, no dia 21 de setembro de 1942. O casal teve uma filha:

 Olga Andreevna (1950 -)

Casa de Holsácia-Gottorp-Romanov
Casa de Romanov

Torneio de Paris de 1963

O Torneio de Paris de 1963 foi a sétima edição do Torneio de Paris, realizado na capital da França e disputado por quatro equipes da Europa e da América do Sul, entre 11 de junho de 1963 a 13 de junho de 1963. O objetivo principal dos franceses era criar um competição reunindo os melhores clubes europeus e sul-americanos. O modelo foi padrão para todas a edições, sempre disputado no Parc des Princes em Paris na França. O Botafogo do Rio de Janeiro sagrou-se campeão de forma invicta ao superar o Racing Club de Paris por 3 a 2 na decisão.

Participantes

Partidas 
 Semifinal

 3º Lugar

 Final

Ver também 
 Torneio de Paris de Futebol

Ligações externas 
 RSSSF - Tournoi International de Paris

1963
1963 no futebol

Eugène Lefébure

Eugène Lefébure (Prunoy, 11 de novembro de 1838 – 9 de abril de 1908), foi um egiptólogo francês que se dedicou ao estudo das tumbas do Vale dos Reis.

Juntamente com a French Archaeological Mission, ele realizou trabalhos na tumba de Ramessés IV. Ele também documentou a tumba de Seti I e desenhou as plantas das tumbas KV26, KV27, KV28, KV29, KV37, KV40, KV59, WV24 e WV25. Essas plantas, com as descrições de seu trabalho, foram publicados no livro Les Hypogées royaux of Thèbes.

Publicações
Les Hypogées royaux de Thèbes, 1889
Rites égyptiens : construction et protection des édifices, 1996 

Egiptólogos da França

Denkoroku

Denkoroku, Registro da Transmissão da Luz, por Keizan Jokin Zenji, é uma coleção de koans com 53 histórias de iluminação baseada em lendas tradicionais da transmissão do Zen entre mestres e discípulos sucessivos na linhagem budista Soto Zen desde Shakyamuni Buda até o mestre zen japonês Ejo, um herdeiro do Dharma de Dogen Kigen Zenji, que trouxe o ensinamento Soto Zen da China ao Japão. O formato de cada koan é dividido em quatro partes: (1) a apresentação do caso do koan que é o encontro iluminativo entre mestre e discípulo, (2) uma breve biogrfia da vida do discípulo incluindo notas sobre o encontro inicial entre o mestre e o discípulo, (3) um comentário sobre o koan e (4) um verso resumindo o ponto indicado pelo mestre e compreendido peo discípulo.

Bibliografia
 Roshi P. T. N. Jiyu Kennett, Zen is Eternal Life, Shasta Abbey Press, 4th edition, 2000, ISBN 0930066200
 The Denkoroku: or The Record of the Transmission of the Light, by Keizan Zenji, translated by Rev. Hubert Nearman, Shasta Abbey Press, 2001, ISBN 0930066227
 Transmission of Light, Zen in the Art of Enlightenment by Zen Master Keizan, Translated and introduction by Thomas Cleary, North Point Press, San Francisco, 1990. ISBN 0865474338
 The Record of Transmitting the Light: Zen Master Keizan's Denkoroku, Translated and introduction by Francis Dojun Cook, Wisdom Publications, 2003, ISBN 0861713303

Ligações externas
Coleção dinâmica de koans

Textos zen
Soto

Copa do Mundo FIFA de Futebol Feminino Sub-17

A Copa do Mundo de Futebol Feminino Sub-17 é uma competição internacional de futebol feminino, organizada pela Federação Internacional de Futebol (FIFA). Foi disputada pela primeira vez em 2008, tendo a Coreia do Norte como campeã da competição.

História 
Após o grande sucesso da Copa do Mundo de Futebol Feminino sub-19 em 2002, realizada no Canadá, a FIFA propôs acrescentar um novo torneio para jovens mulheres. Mesmo com algumas confederações sendo contra o novo torneio devido ao limite de idade, a FIFA criou a Copa do Mundo de Futebol Feminino sub-17 e assim a Copa do Mundo de Futebol Feminino sub-19 passou a ser sub-20, tendo sua primeira edição em 2006, na Rússia.

Em 2010 foi realizada em Trinidad e Tobago entre os dias 5 e 25 de setembro, com vitória da Coreia do Sul, na final asiática contra o Japão.

Campeã da edição inaugural, a Coreia do Norte chegou a uma nova final no Azerbaijão em 2012. As asiáticas deixaram de prevalecer no torneio pela primeira vez, com o título conquistado pela França, que por sua vez conquistou seu primeiro título em qualquer evento de futebol feminino da FIFA.

Edições

Títulos

Títulos por confederação

Premiações

Maiores goleadas

Ver também 
 Copa do Mundo de Futebol Feminino
 Copa do Mundo de Futebol Feminino Sub-20

Ligações externas 

 

Competições de seleções de futebol feminino
Competições de futebol de categorias de base
Competições da FIFA

Urupim

Urupim ou Oropim é um ritual que ocorre logo depois do panã, na feitura de santo. Tem como objetivo despachar o cabelo dos iniciados e todos seus objetos que serviu na sua iniciação, como adoxu, ecodidé, Mariô, resto de efum que usou em sua pintura e vários tipos de comida ritual. Tudo é devidamente embrulhado em pano branco, posto em um alguidar e colocado na cabeça do iaô, os cânticos são entoados, o noviço dá três voltas no barracão, seguindo para um rio ou mar, para entregar esta importante oferenda, que simboliza a despedida da sua vida de abiã. Este rito acontece também, toda vez que um adepto passa por ritual de raspar a cabeça, seja na mudança de nação ou quando for tirar a Mão de Vumbe.

Bibliografia
COSSARD, Giselle. Omindarewá, "Awô", o mistério dos Orixás. Editora Pallas.

Ligações externas

Celebrações do candomblé

Antinomia jurídica

Antinomia jurídica é uma contradição real ou aparente entre normas dentro de um sistema jurídico, dificultando-se, assim, sua interpretação e reduzindo a segurança jurídica no território e tempo de vigência daquele sistema. Segundo Tércio Sampaio Ferraz Jr., a antinomia jurídica é um tipo de antinomia pragmática, segundo a classificação de Paul Watzlawick.

Definição 

Pode ocorrer entre duas normas, dois princípios jurídicos ou entre uma norma e um princípio aplicado a um caso particular.

O fenômeno da antinomia possui um caráter inerentemente danoso ao sistema jurídico, fazendo com que esse perca parte de seu componente lógico e reduzindo sua credibilidade como um todo. É esperado, tipicamente, que determinado conjunto de normas jurídicas siga certa ordem e possua caráter unitário e íntegro, fazendo com que incompatibilidades óbvias ou difusas confundam os sujeitos e operadores do Direito, dando abertura excessiva para múltiplas interpretações de uma mesma situação real, segundo seu reflexo no Direito. Por isso, é necessário aplicar soluções provindas da hermenêutica  jurídica para resolver estes conflitos e conformá-los ao restante do ordenamento.

Nas palavras de Norberto Bobbio:

Para reconhecer uma antinomia jurídica, é necessário verificar a contradição, total ou parcial, entre duas ou mais normas, ambas emanadas por autoridades competentes e no mesmo âmbito jurídico, de forma a gerar nos sujeitos e operadores de Direito uma posição "insustentável pela ausência ou inconsistência de critérios aptos a permitir-lhes uma saída nos quadros de um ordenamento dado."

Em suma, regras são consideradas juridicamente antinômicas quando são (i) jurídicas, (ii) vigentes, (iii) contidas em um mesmo ordenamento, (iv) legítimas e (v) contraditórias.

Origem do nome antinomia 
Antinomia nem sempre teve o significado de contradição jurídica. Na Grécia antiga, o palavra "antinomia" referia-se a uma técnica retórica pela qual o orador (jurídico) desenvolvia uma tese e, ao mesmo tempo, desenvolvia a negação dessa tese, defendendo ambas, mas de forma a levar o ouvinte a acreditar que ele mesmo escolheu uma das alternativas. A palavra era sinônimo de uma defesa irritante e era a marca da falta de objetividade dos advogados da antiguidade.

Quando Justiniano criou seu Digesto, fez questão de escrever, em grego, que a coleção de leis, orgulhosamente, estava isenta de "antinomias", ou seja, ia objetivamente ao ponto, sem circunlóquios retóricos. Na recepção medieval do Digesto, o grego não era mais uma língua amplamente conhecida e a observação de Justiniano teve a interpretação moderna do termo.

Tipos de antinomia 
Podem ser classificadas como técnicas, normativas, valorativas, teleológicas e de princípios.  

As antinomias jurídicas reais são aquelas em que se percebe um conflito mutuamente exclusivo e/ou incompatível, sendo impossíveis de resolver dentro das linhas e critérios designados pelo ordenamento. Importante notar que a antinomia real não impossibilita sua resolução pontual, ou seja, quando o Poder Judiciário, em qualquer de suas instâncias, decide uma solução pragmática para um conflito real está suprimindo, casuisticamente, a antinomia. Esta variedade de incoerência em um ordenamento representa um erro lógico tão grande que tem como única solução viável para resolução do conflito em nível amplo a exclusão, omissão ou edição de uma das normas conflitantes, já que a mera reinterpretação do conflito pode, por sua vez, ser incompatível com outros elementos do ordenamento.

Por outro lado, as antinomias jurídicas aparentes são aquelas em que se percebe uma solução interpretativa do conflito, devendo o magistrado e o operador do Direito como um todo, utilizar de determinados critérios lógicos, doutrinários e até normativos para resolvê-lo.

Critérios para a resolução de antinomias aparentes 

É importante, primeiramente, notar que raramente alguma lista de critérios a serem observados para resolver um antinomia entre duas normas terá consenso absoluto da comunidade jurídica. Diversos autores buscaram em suas obras criar doutrinas para a definição de critérios, separados por ordem de importância, para esta situação.

Em geral, é possível traçar a origem destas doutrinas a três critérios básicos, a serem aplicados em diferentes situações:

a) Critério Cronológico: trata-se da prevalência da norma posterior, em caso de antinomia entre duas normas criadas ou vigoradas em dois momentos cronológicos distintos. Designa-se a este princípio o termo em latim "lex posterior derogat legi priori", ou seja, lei posterior derroga leis anteriores. O uso deste critério coaduna com os demais critérios temporais continuamente utilizados pelo Direito, encontrando-se lado a lado com o princípio da vigência e eficácia das normas.

b) Critério Hierárquico: consiste na preferência dada, em caso de antinomia, a uma norma portadora de status hierarquicamente superior ao seu par antinômico. Diversos exemplos são citáveis dentro do ordenamento brasileiro, como conflitos entre dispositivos constitucionais (hierarquicamente superiores) e leis ordinárias (hierarquicamente inferiores) ou entre leis ordinárias (hierarquicamente superiores) e decretos (hierarquicamente inferiores). Nomeia-se este princípio no latim "lex superior derogat legi inferiori", ou lei superior derroga leis inferiores.

c) Critério Específico: baseia-se na supremacia relativa a uma antinomia da normas mais específica ao caso em questão. Desta forma, no caso da existência de duas normas incoerentes uma com a outra, verifica-se se ao dispor sobre o objeto conflituoso, uma delas possui caráter mais específico, em oposição a um caráter mais genérico. Diferente dos outros critérios, este possui certo grau de subjetividade, pois se em muitos casos é possível detectar facilmente o par "genérico/específico", em número significativo esta diferença se encontra difusa e difícil de localizar. Denomina-se também "lex specialis derogat legi generali", ou lei especial derroga leis genéricas.

Referências

Doutrina jurídica

Inka

, () é um termo usado no Budismo Zen  para denotar um alto nível de certificação. Literalmente significa "o selo legítimo de prova apresentada claramente". No passado, inka era dada usualmente na forma de um documento real, mas esta prática não é mais comum. Um mestre Zen qualificado dá o inka apenas a seus estudantes que se tenham demonstrado líderes e capazes de ensinar.

James H. Austin diz que "O ideograma para inka tem duas partes: in está de um lado, ka do outro. O significado inicial reside no caractere para in (yin em chinês). A metade direita deste in consiste num caractere antigo na forma do nosso P moderno. Em tempos antigos este caractere representava um objeto real. Era a imagem da metade direita (P) do selo imperial oficial (IP), após o imperador haver quebrado o selo na metade." A metade direita do selo era então dada a um indivíduo que poderia agir por autoridade do imperador, enquanto o próprio imperador manteria a metade esquerda. Na escola Rinzai de Zen, inka é o indicador oficial de um mestre e denota um indivíduo que completou com sucesso o estudo dos koans e recebeu o título de roshi.

De acordo com Peter Matthiessen, "Na tradição Rinzai, inka é equivalente à transmissão do dharma".

Em outras escolas, como na Harada-Yasutani, inka é uma aprovação que vai além da transmissão do Dharma — dada a um mestre que confirmadamente é "um sucessor iluminado do Buda". Na escola de Zen Kwan Um, inga não está associado à transmissão do Dharma; denota, ao invés disso, que o indivíduo é um Ji Do Poep Sa Nim e pode liderar retiros e ensinar a prática de koans aos outros. A escola de Zen japonesa Sōtō também confere inka shōmyō (ou inshō) a estudantes com o sentido de "'[passar] o selo de aprovação a uma realização da iluminação'" — e um estudante precisa passar por uma cerimônia shiho para receber a transmissão do Dharma.

Bibliografia 
 
 
 
 
 
 
 
 

Termos budistas
Zen

Triumphant Return

Triumphant Return é o terceiro álbum de estúdio da banda Whitecross, lançado a 31 de Janeiro de 1989.

O disco atingiu o nº 13 do Top Contemporary Christian. Este álbum ganhou um GMA Dove Awards, na categoria Hard Music Album of the Year em 1989.

Faixas 
"Attention Please" (Carroll, Wenzel) - 3:55  
"Red Light" (Carroll, Schmutzer) - 4:34  
"Straight Through the Heart" (Carroll) - 3:58  
"Down" (Carroll, Wenzel) - 4:03  
"Behold" (Carroll, Farrell, Wenzel) - 4:36  
"Shakedown" (Carroll, Wenzel) - 4:17  
"Flashpoint" (Carroll) - 1:31  
"Simple Man" (Carroll, Powers) - 4:22  
"Over the Top" (Carroll, Wenzel) - 4:19  
"Heaven's Calling Tonight" (Carroll, Wenzel) - 4:16

Álbuns de Whitecross
Álbuns de 1989
Álbuns vencedores do Dove Awards
Álbuns da Star Song Records
Álbuns de rock cristão

Steatomys bocagei

Steatomys bocagei é uma espécie de roedor da família Nesomyidae.

Pode ser encontrada na Angola e República Democrática do Congo.

Referências
 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 HOFFMANN, M.; COX, N. 2008. Steatomys bocagei. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 18 de novembro de 2008.

Steatomys bocagei
Steatomys bocagei
Mamíferos descritos em 1892

Massa tropical atlântica

A massa tropical atlântica (mTa) é uma massa de ar de aspecto quente e úmido que é originada no Oceano Atlântico, próxima ao trópico de Capricórnio em mares brasileiros. Atua durante todo o ano sobre a maior parte do Litoral do Brasil, desde o Nordeste até a Região Sul, favorecendo a manutenção de índices de umidade relativa do ar elevados e temperaturas altas. Nos meses do verão do hemisfério sul, no entanto, sua abrangência fica restrita ao interior dos estados das regiões Sul e Sudeste, enquanto que no inverno alcança boa parte do Nordeste e Centro-Oeste. A massa tropical atlântica ocasiona chuvas frontais no litoral, em destaque no Sul e no Sudeste. Além disso, ocorrem também chuvas orográficas no Nordeste e no Sudeste devido às formações geológicas de tais regiões (Chapada Diamantina e Serra da Mantiqueira no Nordeste; Serra do Mar e da Mantiqueira no Sudeste).

Ver também 
 Clima do Brasil
 Geografia do Brasil

Ligações externas 
 Instituto Nacional de Pesquisas Espaciais (INPE)

Tropical atlantica
Clima do Brasil

Steatomys opimus

Steatomys opimus é uma espécie de roedor da família Nesomyidae.

Pode ser encontrada nos Camarões, República Centro-africana, República Democrática do Congo e Sudão.

Referências
 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 HOFFMANN, M.; COX, N. 2008. Steatomys opimus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 18 de novembro de 2008.

Steatomys opimus
Steatomys opimus
Mamíferos descritos em 1894

Steatomys jacksoni

Steatomys jacksoni é uma espécie de roedor da família Nesomyidae.

Pode ser encontrada em Gana e Nigéria.

Referências
 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 SCHLITTER, D. 2008. Steatomys jacksoni. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 18 de novembro de 2008.

Steatomys jacksoni
Steatomys jacksoni
Mamíferos descritos em 1936

Miguel Nikolaevich da Rússia

Miguel Nikolaevich da Rússia (; transl. velikiy knyaz Miguel Nikolayevich) (13 de outubro de 1832 , Peterhof, Império Russo – 18 de dezembro de 1909, Cannes, França) foi o quarto e último filho do Imperador Nicolau I da Rússia e sua esposa Alexandra Feodorovna (Carlota da Prússia); líder militar e estadista; Vice-rei do Imperador no Cáucaso ; Marechal de Campo General (1878  ), Feldzeugmeister General (1852) . Presidente do Conselho de Estado (1881-1905  ). Ao longo da sua vida viu quatro imperadores a governar a Rússia: o seu pai Nicolau I, o seu irmão Alexandre II, o seu sobrinho Alexandre III e o seu sobrinho-neto Nicolau II, servindo todos com lealdade. Viveu mais tempo que o seu sobrinho Alexandre III, apesar de este ser muito mais novo.

Primeiros anos 

Nascido em 13 (25) de outubro de 1832, ele foi nomeado após o irmão mais novo de Nicolau I, o Grão-Duque Miguel Pavlovich. Ele foi educado sob a supervisão de seus pais.

Em 1843 e 1844, Miguel Nikolaevich, juntamente com seus irmãos Nicolau e Constantino, praticaram navegação em navios de pequeno porte a remo, partindo para o Golfo da Finlândia.

Carreira militar 

Miguel Nikolaevich entrou no serviço em 1846; tornou-se feldzeugmeister geral em 1852 e de 26 de novembro de 1852 a 20 de maio de 1855 ele foi comandante da brigada de artilharia da guarda. Com o início da Guerra da Criméia, Miguel estava com o exército em campo. Enviando seus filhos - os grão-duques Nicolau e Miguel - para a Crimeia, o imperador disse:''Se há perigo, então não cabe aos meus filhos evitá-lo!''Ambos os Grão-Duques receberam seu batismo de fogo sob Inkerman. O comandante-em-chefe russo A. S. Menshikov decidiu dar o golpe principal ao corpo britânico em Inkerman Heights e cortar o exército aliado ao meio, trazendo grandes forças de cavalos em ação e, assim, levantando o bloqueio de Sebastopol. Em 24 de outubro de 1854, as tropas russas atacaram as posições dos aliados, mas devido ao nevoeiro espesso, a batalha se dividiu em várias escaramuças separadas. O 2º Corpo francês, que chegou a tempo, obrigou as tropas russas a recuar, tendo sofrido graves perdas. Por distinção na batalha perto de Inkerman Heights, o Grão-Duque Miguel foi condecorado com a Ordem de St. Jorge 4º grau.

De 20 de maio de 1855 a 26 de agosto de 1856, Miguel Nikolaevich - comandante da artilharia dos guardas de infantaria e corpo de cavalaria de reserva; de 26 de agosto de 1856 a 16 de agosto de 1857 - chefe da 2ª Divisão de Cavalaria de Guardas Ligeiros; de 16 de agosto de 1857 a 9 de fevereiro de 1860 - chefe da artilharia do Corpo de Guardas Separados; de 9 de fevereiro de 1860 a 6 de dezembro de 1862 - o chefe chefe das instituições de ensino militar do Ministério Militar.

Casamento e vida familiar 

No dia 16 de agosto de 1857 Miguel casou-se com a princesa Cecília de Baden, filha do grão-duque Leopoldo I de Baden e da princesa Sofia da Suécia. A história do primeiro encontro entre Miguel e Cecília não foi registada, mas o casamento aconteceu por amor e o grão-duque permaneceu como o único filho do Imperador Nicolau I que foi fiel durante todo o casamento. Cecilia era sobrinha da Imperatriz Isabel Alexeievna (esposa do Imperador Alexandre I) e após se converter à Igreja Ortodoxa Russa, adotou o nome de Olga Feodorovna. Em 1859 o casal teve seu primeiro filho, Nicolau Miguelovich, que seria seguido por mais 6 crianças nos anos seguintes.

Vice-rei do Cáucaso 
Em 6 de dezembro de 1862, Miguel Nikolaevich foi nomeado vice-rei de Sua Majestade Imperial no Cáucaso e Comandante do Exército Cáucaso. O grão-duque se instalou com a família no Palácio do Vice-Rei em Tbilisi, onde nasceram e cresceram a maioria dos seus filhos. Em maio de 1864, o Grão-Duque participou de uma campanha contra os montanheses rebeldes na costa do Mar Negro do Cáucaso na região de Adler e Sochi . Suas tropas infligiram uma série de derrotas sensíveis ao inimigo, que marcaram a conquista completa do Cáucaso Ocidental e o fim da Guerra do Cáucaso.

Em fevereiro de 1865, o augusto governador instruiu os administradores caucasianos - a fim de''preservar para a posteridade, na medida do possível, um relato completo e detalhado das façanhas que foram realizadas por partes das tropas e indivíduos durante os sessenta anos de guerra contínua com os montanheses ...''- faça o seguinte: Todos os regimentos e batalhões (regulares e cossacos) deveriam apresentar a história de sua vida no Cáucaso e as ações contra os montanheses. Os oficiais selecionados para tal missão receberam isenções de folga e dispensas para procurar material de arquivo. Além disso, foi proposto envolver no projeto "... todos os militares e outras patentes de pessoas que tenham anotações e memórias que tenham algo a ver com os eventos da guerra passada ...". Dois anos depois, a "Iniciativa Mais Alta" recebeu implementação prática. E em 1876, o primeiro volume da “ Coleção Caucasiana ” dedicado à história das guerras caucasianas foi publicado em Tíflis. No total, no período de 1876-1912, o Departamento de História Militar da sede do Distrito Militar do Cáucaso publicou 32 volumes de "KS".

Guerra russo-turca 

Durante a guerra russo-turca de 1877-1878, Miguel Nikolayevich era o comandante-chefe do exército no teatro de operações caucasiano. Tanto os sucessos como os fracassos dessa campanha estão inextricavelmente ligados ao seu nome  . O rumo desfavorável das coisas alarmou o Grão-Duque; ele chegou pessoalmente ao front com seu chefe de gabinete, general Obruchev, e assumiu o comando das operações. Em 27 de setembro, o grão-duque começou a preparar um exército para desferir um golpe esmagador nas tropas turcas. Na batalha de 2 e 3 de outubro nas alturas de Aladzhin, o exército turco foi completamente destruído, perdendo apenas 15 mil pessoas mortas. Os remanescentes do exército de Mukhtar Pasha fugiram para Kars e Zivin. Toda a artilharia que os turcos tinham foi dada aos russos. 9 de outubro de 1877 Miguel Nikolayevich foi condecorado com a Ordem de St. George do 1º grau "... por derrotar totalmente o exército de Mukhtar Pasha sob a liderança pessoal de Sua Alteza em uma sangrenta batalha em 3 de outubro de 1877 nas Aladzhin Heights e forçar a maior parte a depor as armas." Em 9 de outubro, um destacamento do general Lazarev aproximou-se da fortaleza de Kars e no dia 13 começou o trabalho de cerco. O corpo de cerco ficou sob o comando de M. T. Loris-Melikov. O Grão-Duque partiu para Tíflis para desempenhar as funções de governador. Enquanto isso, um ataque brilhante na noite de 6 de novembro terminou com a captura de Kars e realmente encerrou a campanha no Cáucaso. Em 16 de abril de 1878, o grão-duque Miguel Nikolaevich foi promovido a marechal de campo por suas distinções na guerra russo-turca. Em 1879, as regiões de Kars e Batumi foram formadas a partir das terras recuperadas da Turquia.

Retorno a São Petersburgo 
Em 1  de março de 1881 ,  por volta das 14h, Miguel Nikolaevich tomava chá no Palácio Miguelovsky, em São Petersburgo, com a Grã-Duquesa Catarina Miguelovna, onde também estava presente seu irmão, o imperador Alexandre II , que no mesmo dia foi mortalmente ferido ao retornar ao palácio do Palácio de Inverno por volta das 14h25  . Miguel Nikolaevich chegou ao local do assassinato logo após a segunda explosão (fatal para o imperador), deu ordens e instruções no local.

Miguel Nikolaevich foi nomeado presidente do Conselho de Estado em 14 de julho de 1881. Em 23 de julho de 1881, ele foi demitido do cargo de governador e comandante-chefe do exército caucasiano.

Por decreto pessoal de 24 de agosto de 1905  foi nomeado presidente honorário do Conselho de Estado.

Nos últimos anos de sua vida, ele estava gravemente doente. Faleceu em 5 (18) de dezembro de 1909 na França. O corpo foi transportado para a Crimeia e depois para São Petersburgo. Miguel Nikolaevich foi enterrado com todas as honras em 23 de dezembro de 1909 (5 de janeiro de 1910) em São Petersburgo, no Túmulo dos Grão-Duques da Catedral dos Santos Apóstolos Pedro e Paulo.

Posses 
De 1857 a 1863, para a união de Miguel e Olga, o Palácio Novo-Miguelovsky foi erguido no Cais do Palácio de São Petersburgo, seguindo o projeto do arquiteto da corte Andrei Stakenschneider.  Além disso, a casa 6 (a casa de P.F. Balk ) na Rua Millionnaya , que foi reconstruída como um edifício de serviço do palácio do Grão-Duque Miguel Nikolaevich , passou para o tesouro . O edifício albergava uma casa de reserva e o Estábulo do Grão-Duque  . Após a morte do Grão-Duque em dezembro de 1909, o Estábulo foi abolido.

Miguelovka (também "Miguelovskaya dacha" ou "propriedade Miguelovsky") é um conjunto de palácio e parque do século XIX na estrada de Peterhof , que pertencia a Miguel Nikolayevich e à linha grão-ducal Miguelovich .

Ele possuía a propriedade Dudergofskoye (184 acres, herdada de sua mãe em 1861) no distrito de Peterhof, a propriedade Ai-Todor em Gaspra, distrito de Yalta (originalmente 69 acres, depois aumentada para 200 acres), a propriedade Grushevskoye no Yekaterinoslav, províncias de Kherson e Taurida (75.066 acres), a propriedade de Tsiglirovka no distrito de Konstantingrad da província de Poltava (14.122 acres), a propriedade de Vardane na província do Mar Negro (8.000 acres, concedida em 1871), a propriedade de Borjomi no distrito de Gori de a província de Tiflis (69.513 acres, concedidos em 1872). Comprou a prestações até 1923 da Sociedade para a Restauração do Cristianismo 1509 acres (as terras da propriedade Karayaz na província de Tiflis).

Descendência 

 Nicolau Miguelovich (26 de abril de 1859 – 28 de janeiro de 1919), um historiador de renome foi assassinado em consequência da Revolução Russa de 1917. Nunca se casou nem teve filhos.
 Anastasia Miguelovna, (28 de julho de 1860 – 11 de março de 1922), casada com o grão-duque Frederico Francisco III de Mecklemburgo-Schwerin; com descendência incluindo a rainha Alexandrina da Dinamarca.
 Miguel Miguelovich, casou-se morganáticamente com a condessa Sofia de Merenberg; com descendência. 
 Jorge Miguelovich (23 de agosto de 1863 – 28 de janeiro de 1919), casado com a princesa Maria da Grécia e Dinamarca; com descendência. Foi assassinado em consequência da Revolução Russa de 1917.
 Alexandre Miguelovich (Sandro) (13 de abril de 1866 – 26 de fevereiro de 1933), casado com a grã-duquesa Xenia Alexandrovna; com descendência.
 Sérgio Miguelovich (7 de outubro de 1869 – 18 de julho de 1918), nunca se casou nem teve filhos. Foi assassinado em consequência da Revolução Russa de 1917.
 Alexis Miguelovich (28 de dezembro de 1875 – 2 de março de 1895), morreu de tuberculose aos dezasseis anos de idade.

Genealogia

Bibliografia 

 ZEEPVAT, Charlotte, "The Camera and the Tsars", Sutton Publishing, 2004

Casa de Holsácia-Gottorp-Romanov
Casa de Romanov
Filhos de Nicolau I da Rússia

In the Kingdom

In the Kingdom é o quarto álbum de estúdio da banda Whitecross, lançado a 30 de Março de 1991.

O disco atingiu o nº 12 do Top Contemporary Christian. A banda arrecadou o seu segundo GMA Dove Awards na categoria de Hard Music Album of the Year em 1991.

Faixas 
 "No Second Chances" (Carroll, Wenzel) - 4:43
 "We Know What's Right" (Carroll, Wenzel) - 6:05
 "In the Kingdom" (Dickerson) - 5:19
 "In His Hands" (Liles, Wenzel) - 3:36
 "Good Enough" (Carroll, Wenzel) - 3:58
 "Love Is Our Weapon" (Carroll, Wenzel) - 4:40
 "The Eternal Fire" (Carroll) - 2:00
 "You Will Find It There" (Carroll, Wenzel) - 6:00
 "If He Goes Before Me" (Graul, Hodge) - 4:12
 "Tell Me the Time" (Carroll, Wenzel) - 4:29
 "Holy War" (Carroll, Dickerson) - 5:54

Créditos 
 Scott Wenzel - Vocal
 Rex Carroll - Guitarra
 Butch Dillon - Baixo
 Mike Feighan - Bateria, vocal

Álbuns de Whitecross
Álbuns de 1991
Álbuns vencedores do Dove Awards
Álbuns da Star Song Records
Álbuns de rock cristão

Livro de Horas de Étienne Chevalier

O Livro de Horas de Étienne Chevalier (Livre d'Heures d'Étienne Chevalier) é um manuscrito iluminado por Jean Fouquet, um dos maiores pintores da França durante o século XV. Foi produzido entre 1450 e 1460 para Étienne de Chevalier, tesoureiro do rei Carlos VII da França.

É um dos livros de horas iluminados mais luxuosos e famosos do mundo, e uma das melhores obras do artista. Seu estilo representa a transição do Gótico para a Renascença na França, e as imagens mostram paisagens à moda do primeiro Renascimento italiano, junto com cenas urbanas, palácios e edifícios góticos que seguem a escola dos irmãos Limbourg.

O manuscrito original sobrevive em fragmentos dispersos entre vários museus do mundo. Das folhas com miniaturas quarenta estão hoje no Museu Condé, duas no Louvre, uma na Biblioteca Nacional da França, uma no Museu Metropolitano de Nova Iorque e uma no Museu Britânico.

Bibliografia 

 
 
 

Livros de Horas
Pintura da França
Museu Britânico
Livros do século XV

SimCity Creator

SimCity Creator é um jogo de video game de simulador de construção de cidades da franquia [[SimCity] da editora de jogos Eletronic Arts. Foi lançado para o Wii em setembro de 2008 e posteriormente para o console de mão Nintendo DS

O jogo 
SimCity Creator segue a fórmula básica da série SimCity, onde os jogadores administram uma cidade, adicionando prédios residenciais, comerciais e indústriais, além de estações de policia, hospitais, portos e estádios. Os jogadores podem ainda escolher a aparência dos prédios, entre os muitos temas disponíveis como Egípcio, Japonês, Europeu, Las Vegas e futuristas. Os jogadores podem ainda fazer um tour pela cidade construída, totalmente em 3D, em um helicóptero ou avião. 

Tomando vantagem do Wii, e sua função de ponteiro do Wii Remote, estradas podem ser diretamente desenhadas no mapa. As cidades podem ser ainda compartilhadas com outros jogadores pelo WiiConnect24.

Similar a SimCity 4, SimCity Creator também possui um ciclo de dia e noite, assim como um ciclo de estações que foi utilizada na versão do SNES de SimCity. Os jogadores enfrentam desastres como dinossauros, robôs gigantes, tornados, aliens e meteoros.

Ligações Externas 
 Site Oficial
 Página do jogo na EA Games
 Ficha do jogo no GameStart
 Ficha do jogo no WiiClube
 Faça seu Review no Gamereview

SimCity
Jogos eletrônicos de 2008
Jogos exclusivos para Wii
Jogos para Wii
Jogos eletrônicos com gráficos isométricos
Jogos eletrônicos de construção de cidades

Recopa Sul-Americana de 1994

A Recopa Sul-Americana de 1994 foi a quinta edição do torneio, disputada em jogo único, no dia 3 de abril de 1994, entre São Paulo, campeão da Taça Libertadores da América de 1993 e da Supercopa Libertadores 1993, e Botafogo, campeão da Copa Conmebol 1993.

Foi a única edição disputada pelo então campeão da Copa Conmebol. A razão foi que o São Paulo vencera as duas competições de acesso a Recopa: Taça Libertadores e Supercopa Sul-Americana.

Participantes

Final

Artilharia 

Recopa Sul-Americana
Partidas do São Paulo Futebol Clube
Partidas do Botafogo de Futebol e Regatas
1994 no futebol

Unveiled

Unveiled é o sexto álbum de estúdio da banda Whitecross, lançado a 23 de Agosto de 1994.

O disco atingiu o nº 18 da Top Contemporary Christian.

A faixa "Come Unto the Light", ganhou um GMA Dove Awards na categoria de Hard Music Song of the Year em 1994.

Faixas 
"Intro" - 0:20  
"If You Believe" (McPherson, Sloas, Wenzel) - 5:00  
"Home in Heaven" (Feighan, Keur) - 3:05  
"Goodbye Cruel World" (Sloas, Wenzel) - 5:32  
"Angel's Disguise" (Innes, Morgan) - 4:06  
"I Keep Prayin'" (Beiden, Sloas, Wenzel) - 4:36  
"Come Unto the Light" (Sloas, Wenzel, Zaffiro) - 4:21  
"Groove" (Instrumental) - 0:32  
"King of Angels" (Ferrie, Sloas, Wenzel) - 3:52  
"Salt City" (Cua, Halligan) - 3:32  
"Right Before Your Eyes" (Sloas, Wenzel) - 4:05  
"No Other Love" (Cua, Halligan) - 4:29

Álbuns de 1992
Álbuns de Whitecross
Álbuns vencedores do Dove Awards
Álbuns de rock cristão

Grupetto

O grupetto é uma figura (ornamento musical) que se parece com um "S" deitado, que transforma a execução da nota marcada como se fosse um mordente superior e um inferior nesta ordem, de acordo com a duração da nota. Sua execução é feita tocando-se a nota acima da marcada, seguindo com a nota marcada, a nota abaixo da marcada e então a nota marcada novamente. O tempo da execução do grupetto deve ser o mesmo tempo da figura marcada.

Grupetto invertido 
Existe também o grupetto invertido, que é representado por uma figura que também se assemelha a um "S" deitado, porém com um traço vertical cortando o centro da figura, no grupetto invertido a execução é equivalente a um mordente inferior e superior, nesta ordem, com duração que também depende da duração da nota. Sua execução é feita tocando-se a nota abaixo da marcada, seguindo com a nota marcada, a nota acima da marcada e então a nota marcada novamente.

Lo grupetto invertido é também notado invertendo a figura, fazendo com que a ponta esquerda da figura esteja virada para cima, e não para baixo como é no grupetto.

Exemplos 

 Grupetto e Grupetto invertido seguido de sua forma de execução.

 Grupetto e Grupetto invertido entre duas notas seguido de sua forma de execução.

O grupetto pode ser executado tanto cromaticamente, alternando em meio-tom, como pode ser executado diatonicamente, seguindo a distância de um tom, ou seguindo regras harmônicas, usando por exemplo a harmonia modal.

Notação musical

it:Abbellimento#Gruppetto

Vila Geni

Vila Geni, por vezes também grafado como Vila Geny, é um bairro do município brasileiro de Itaguaí, no litoral do Estado do Rio de Janeiro.

Pelo bairro, passa a Rodovia Rio-Santos. É um lugar conhecido, no município de Itaguaí, pela prática do ciclismo. O bairro também é cortado pelo Ramal de Mangaratiba da antiga Estrada de Ferro Central do Brasil, atualmente voltado para o transporte de minério ao Porto da Ilha Guaíba, na cidade vizinha de Mangaratiba. O ramal ferroviário está desativado para passageiros desde 1982 e atualmente se encontra sob concessão da MRS Logística. 

Neste bairro, está localizada a escola de samba Marreco de Vila Geni.

O bairro Vila Geni, junto com os bairros Itimirim, Coroa Grande, Somel e Ilha da Madeira, forma o litoral de Itaguaí, região do município com grande potencial turístico.

Vila Geni

Mordente (música)

O Mordente 
Em música, um mordente ou mordento é um ornamento que indica que uma nota deve ser tocada em uma rápida alternância com a nota superior ou inferior. Como no Trinado, o mordente pode ser executado tanto cromaticamente, alternando em meio-tom, como pode ser executado diatonicamente, seguindo a distância de um tom, ou seguindo regras harmônicas, usando por exemplo a harmonia modal. Este ornamento aparece com muita frequência na música para piano(como no repertório de Frédéric Chopin) e na música barroca. O termo vem do latim mordere, que significa "morder".

A execução do Mordente 
O execução de um mordente é vista como uma rápida alternância entre uma nota que está marcada na pauta, uma nota superior(o mordente superior) ou uma nota inferior (mordente inferior) e a nota marcada na pauta novamente.

O mordente superior é indicado com uma pequena linha curva, que se parece com um "M", acima da nota; o mordente inferior tem a mesma aparência, porém tem uma linha reta vertical cortando o símbolo em seu centro:

Como no Trinado, a velocidade exata para a execução do mordente é variada de acordo com o tempo da música, mas levando em conta um tempo moderado na figura acima, pode ser executado como na seguinte imagem::

 uma passagem executada primeiramente com mordente inferior, seguido de sem mordente. (Ogg)

Sobre o Mordente 
O significado preciso do mordente mudou com o passar do tempo. No Período Barroco, um mordente era o mesmo que um mordente inferior, e um mordente superior era chamado de pralltriller ou schneller. No século 19, porém, o nome mordente foi geralmente aplicado ao que hoje é chamado de mordente superior, e o mordente inferior passou a ser conhecido como um mordente invertido.

Em outros idiomas a situação é diferente: por  exemplo no alemão pralltriller e mordente ainda são os mordentes superior e inferior respectivamente. Nota-se também que este ornamento em francês, e algumas vezes em alemão, é chamado de mordant.

Ainda que mordentes são vistos hoje como uma simples alternância entre notas, no período Barroco parece que um Mordente podia ser executado como mais do que uma alternância entre às notas indicadas e às notas inferiores, classificando-o como um trinado invertido.

Também, mordentes de todos os tipos podiam normalmente, em alguns períodos, começar como uma nota desnecessária extra (a menor, nota adicionada), ao invés de ser com a nota principal como mostrado nos exemplos aqui. O mesmo se aplica para trinados, que no Barroco e no Classicismo que eram padronizados começando com nota superior adicionada. Ademais, mordentes dos mais diversos tipos podem, por vezes, em alguns períodos, começar com uma "nota não essencial" extra (a nota adicional mais grave), em vez da "nota principal" como é mostrado nos exemplos. O mesmo fato se aplica aos trinados, os quais na época do Barroco e do Classicismo começariam, padronizadamente, pela nota superior. Prática, notação, e nomenclatura variam muito para todos esses ornamentos, e este artigo como um todo está baseado em padrões próximos do século 19.

Referências 

Teoria musical

Grimpow

Grimpow, O Eleito dos Templários é um romance escrito por Rafael Ábalos, que conta a história de Grimpow, um menino da idade média que é fadado a solucionar um segredo.

Enredo
Grimpow não passava de um ajudante de seu tio, até que Dúrlib aparece na taverna, uma chance de Grimpow fugir, e assim ele o faz. A real aventura começa quando o menino encontra um cadáver na neve, que desaparece sem deixar vestígios e tudo que sobra é uma pedra e uma mensagem lacrada, que dá a Grimpow a missão de desvendar um segredo dificílimo, desejado pela Coroa Francesa e pela Igreja. A pedra, Grimpow só descobre mais tarde, é a Pedra Filosofal. Ao lado do seu amigo Dúrlib, ele chega à Abadia de Brínkdum, mas Dúrlib falece. Contudo, o caminho do jovem Grimpow continua, e ele se encontra com o Duque Salieti de Estaglia em um torneio de justas. O duque o aceita como escudeiro. Mais tarde, já junto da namorada de Salieti, Weinell, eles vão aos Castelos dos Círculos, onde são obrigados a abandonar Salieti. Mais tarde, na pensão de Junn, o Coxo, reencontram-se com o Duque e seguem viagem pelo mapa desvendado pelo próprio dono da pensão. O segredo é terminado na Catedral de Chartres..

Capítulos
Primeira Parte
A Abadia de Bríkdum
 01 - Um Cadáver na Neve
 02 - Visitas Inesperadas
 03 - Uma história e uma lenda
 04 - A quadratura do círculo
 05 - Um grito na noite
 06 - Mais além das estrelas
 07 - O ouro dos alquimistas
 08 - O Sol quis namorar a Lua

Segunda Parte
Os Castelos do Círculo
 01 - A árvore dos enforcados
 02 - A maldição do ermitão
 03 - O bandido saguinário
 04 - Chamas sobre Cornill
 05 - A chave dos mistérios
 06 - Notícias inquietantes
 07 - Há magia nas estrelas
 08 - A carta da morte
 09 - Lanças e espadas
 10 - A rainha dos torneios
 11 - No final, a verdade
 12 - A pousada de Junn, O Coxo
 13 - A voz nas sombras
 14 - Metidos em um barril
 15 - A câmara lacrada
 16 - Tempo é vida, tempo é morte
 17 - O assalto à fortaleza

Terceira Parte
O Caminho Invisível
 01 - A obscuridade e a luz
 02 - Juntos de novo
 03 - A barcaça do trovador
 04 - As últimas palavras
 05 - Uma flor no labirinto
 Dramatis personae
 Agradecimentos

Livros da Espanha

Jaiapura

Jaiapura, ou Jayapura, é a capital da província de Papua, Indonésia, na ilha de Nova Guiné. A população estimada em 2002 era de 200.000 habitantes.

A cidade situa-se em uma baía chamada Teluk Yos Sudarso (antigamente conhecida como Baía Humboldt).

História 
De 1910 a 1962 a cidade foi conhecida como Hollandia e foi a capital do distrito homônimo no nordeste da parte ocidental da ilha da Nova Guiné. A cidade foi rebatizada como Kota Baru pela Organização das Nações Unidas (ONU) em 1º de maio de 1963.

A parte norte da Nova Guiné Neerlandesa foi ocupada por forças japonesas em 1942. Forças aliadas expulsaram os japoneses após desembarques anfíbios próximo a Hollandia, a partir de 21 de abril de 1944. A área serviu como base do General Douglas MacArthur até a conquista das Filipinas, em Março de 1945. Mais de vinte bases americanas  foram estabelecidas e meio milhão americanos movimentados nesta área.

Em 1945, os Países Baixos fizeram de Hollandia a capital da Nova Guiné Holandesa. Depois que o território foi entregue às Nações Unidas, em 1 de outubro de 1962, a cidade ficou conhecida pelo nome indonésio Kota Baru, e manteve o nome quando a Indonésia assumiu seu controle, em 1 de maio de 1963. A cidade foi renomeada para Sukarnopura por um curto período, devido ao presidente Sukarno, até ao final de 1968, quando adquiriu o seu nome atual. O significado literal de Jaiapura, a partir de Jaipur em Rajastão, é a Cidade de Vitória (sânscrito, jaya: "vitória militar"; pura: "cidade").

História religiosa  
Em 12 de maio de 1949, a Prefeitura Apostólica de Hollandia foi implantada na cidade. Em 1963, passou a Vicariato Apostólico de Kota Baru. Em 1964, foi renomeada para Vicariato Apostólico de Sukarnapura. Foi promovida a Diocese de Sukarnapura em 1966, renomeada para Diocese de Djajapura em 1969, e, finalmente, rebatizada  para Diocese de Jaiapura em 1973.

Ligações externas
Pequeno tour em Jaiapura

 

Localidades da Indonésia

Kham

Kham, (transliteração "Wylie": Khams; em chinês simplificado: 康巴; Pinyin: Kāngbā), também conhecido como "Reino dos Kham", é uma das três tradicionais províncias reivindicadas pelo Governo Central Exilado do Tibete e pelo Movimento Internacional pela Independência do Tibete. Durante o período anterior ao Comunismo na China (1911-1949), a maior parte dessa região era conhecida como a província de Xikang (西康省 Xīkāng Shěng). Ali mantinha o "status" de "Distrito administrativo especial" até 1939, quando veio a se tornar oficialmente uma nova província oficial da China. Sua condição de província era nominal,sem muita coesão ou reconhecimento, como boa parte do território da China durante a invasão pelos japoneses durante a guerra.

Definição 
Linguistas e antropólogos se referem aos povos Kham como um "corredor étnico do sudoeste da China" em seu vasto território de populações esparsas distribuídas entre quatorze grupos étnicos de culturas e línguas diversas. Por questões de simplificação, o Governo chinês hoje combina esses vários grupos étnicos Kham junto com os tibetanos, como se formassem uma única nacionalidade, a "Nação Tibetana". Há, porém, significantes diferenças em tradições e em crenças, também ainda em aparência física, entre os diversos povos dos Kham e os de Lhasa (Os tibetanos propriamente ditos). Pelo menos uma terça parte dos Khan residentes falam lnguas da família "Qiangic", formada por doze diferentes mas inter relacionadas línguas, asa quais não são relacionadas com a Língua tibetana. Muitos dos "Khampas" professas a religião Bön, conhecida como a "Seita Negra" do Budismo Tibetano, um grupo religioso estigmatizado pelos demais budistas do Tibete;

Geografia 
Kham compreende hoje um total que chega a 50 pequenos condados, que foram incorporados às províncias chinesas de Sichuan (16 condados), Yunnan (3 condados) e Qinghai (6 condados), bem como a porção leste da Região Autônoma do Tibete (25 condados).

Kham tem um território bem acidentado caracterizados por encostas de montanhas e gargantas de rios que vem do noroeste rumo ao sudeste, tais como os rios Mekong, Yangtze, Yalong Jiang e Salween, os quais cortam a região Kham.

História 
Os Kham eram tradicionalmente referidos como os chuzhi gangdruk, ou seja. 'quatro rios e seis grupos'. Os povos Kham tiveram um passado tumultuado, com sua soberania sobre sua região muitas vezes ameaçada, prejudicada ou marginalizada pelos tibetanos pelo oeste e pelos Chineses Ham pelo leste.

Os Kham nunca foram todos controlados por um único soberano, geralmente formavam um confuso grupo de mais de vinte reinos, tribos, pequenos domínios, os quais estavam constantemente em diversas guerras entre si. Desde o colapso do "Império Tibetano" em meados do século IX, os povos Kham foram mantendo de forma agressiva sua independência em relação a Lhasa. "Capitães" iam mantendo seus territórios portando títulos de nobreza outorgados por imperadores chineses. Porém, esse controle pelos chineses era mínimo e os chefes locais governavam seus territórios com uma razoável independência relativamente tanto à China como ao Tibete.

In 1717, tribos Dzungar vindas da Mongólia invadiram o Tibete que estava em período de conturbações internas e guerras civis. O imperador Kangxi mandou exércitos para a área por um período de 20 anos e os líderes locais foram obrigados a implorar auxílio ao Império Qing. Assim em 1724, as regiões de Amdo e o território Kham foram agrupados na província chinesa de Kokonor, enquanto partes dos Kham do leste se incorporaram a províncias vizinhas.

O controle tibetano da região Kham de Batang parece ter continuado como aceito desde um acordo firmado em 1726 até pouco depois da invasão do Tibete por Francis Younghusband em 1904, acontecimento que alarmou os soberados Qing na China. Foi mandado um oficial imperial para a região para restabelecer o domínio Qing, mas os locais o assassinaram após uma revolta. O império "Qing", governo de Beijing, então, designou Zhao Erfeng, o governador de Xining como "Comandante do exército do Tibete" para reintegrar o Tibete à China. Isso ocorreu entre 1905 e 1908, data não bem definida. numa Expedição punitiva que iniciou com a destruição dos Monastérios em Kham e em Amdo e depois houve a implementação de uma nova significação para essa região.:

Foram abolidos os poderes dos líderes Tibetanos locais e designados magistrados chineses para seus postos. Novas leis foram introduzidas por Zhao, as quais retiraram dos monastérios seus poderes temporais e definiram que as terras deveriam ser cultivadas por imigrantes chineses.
Os métodos de Zhao no Tibete do leste pré configuraram práticas que os comunistas que seriam ali oficialmente implementadas cerca de meio século depois. Pontos importantes foram: o extermínio do clero Tibetano e a assimilação dos territórios e da população nativa a pobres camponeses e paisanos de Sichuan. Assim como os conquistadores chineses, os homens de Zhao lotearam ou destruíram os monastérios Tibetanos, derreteram imagens religiosas e cortaram textos sagrados do Budismo para forrar as solas de suas botas, como viriam a fazer os Comunistas mais tarde. Zhao Erfeng elaborou um plano extenso para um novo desenvolvimento do Tibete que incluía treinamento militar, educação secular e laica, treinamento em negócios e administração. "

Em 1910, o governo Qing mandou uma expedição militar própria para estabelecer agora uma administração direta pela China e, num édito imperial, depôs o Dalai Lama. Mais uma vez, o Dalai Lama fugiu para a Índia. Charles Alfred Bell, oficial diplomata britânico sediado em Sikkim e crítico da política liberal do seu governo, comentou: "Indo e saindo mais uma vez do país, nós nocauteamos os Tibetanos e o deixamos num canto para apanhar". A situação veio a mudar logo depois, pois com a queda da Dinastia Qing em outubro de 1911, os soldados de Zhao se amotinaram e o depuseram.

O décimo terceiro Dalai Lama havia fugido para a Índia britânica em fevereiro de 1910, quando então o governo Qing proclamou a deposição do Dalai Lama e instigou a procura por uma nova encarnação do líder religioso (conf. Smith - 1996).</ref> Na Índia o Dalai Lama veio a ficar amigo bem próximo dp oficial diplomático

A posição oficial do Governo Britânico foi de não intervir nos assuntos referentes à China e o Tibete e, no momento, iria reconhecer "de facto" o governo da China dominando o Tibete, conf. Bell (1924), que na sua História do Tibete, escreveu "os tibetanos foram abandonados à mercê da agressão chinesa, uma agressão da o qual a Expedição Militar Britânica a Lhasa e subsequente e posterior retirada (deixando um vácuo de poder no Tibete) foram os principais responsáveis" (Bell – 1924 - p. 113). Mais tarde, em 1914 (conferência de Simla) os Britânicos definiram as fronteiras Indo-Tibetanas na chamada "linha McMahon". A delegação Chinesa começou participando dessa convenção, mas o governo depois repudiou as decisões tomadas.

Em 1932, um acordo assinada pelo o senhor militar chinês Liu Wenhui e forças Tibetanas formalizaram a partilha dos territórios em duas regiões: Kham do Leste, administrado por forças chinesas e Kham Oeste administrado pelos Tibetanos. Mais tarde o Kham Leste se tornou parte da província chinesa de Xikang. A fronteira entre Kham Leste e Oeste é o rio Yangtze, ou- Dri Chu em tibetano e Jinsha Jiang ou Chang Jiang em chinês.

Em 1950, com a derrota do governo nacionalista da China pelas forças Comunistas do "Exército de Libertação Popular" na Guerra civil chinesa, esse "Exército de Libertação Popular" entrou no Kham ocidental. Esse Kham oeste passou a ser um território separado, o Território Qamdo (昌都地区), o qual veio a ser a "Autônoma do Tibete" em 1965.
Enquanto isso, a província "Xikang"], que inclui o Kham leste, foi incorporada à província Sichuan em 1955. As fronteiras entre Sichuan e a Região Autônoma do Tibete se manteve no rio Yangtze. A parte mais ao norte de Kham, "Yushu", fora parte da província Qinghai até o século XVIII.

 Língua tibetana Kham.
 Xikang

Leituras adicionais 
 Thomas Laird: The Story of Tibet: Conversation With the Dalai Lama, Grove Press, New York, ISBN 978-0-8021-1827-1
 A. Gruschke: The Cultural Monuments of Tibet’s Outer Provinces: Kham, 3 vols. (2 published so far), White Lotus Press, Bangkok 2004 ff. ISBN 974-480-049-6
 Tsering Shakya: The Dragon in the Land of Snows. A History of Modern Tibet Since 1947, London 1999, ISBN 0-14-019615-3
 Pamela Logan: Tibetan Rescue. The Extraordinary Quest to Save the Sacred Art Treasures of Tibet, Tuttle Publishing 2002, ISBN 0-8048-3421-0

Ligações externas
 
  Artigo em revista sobre viagem pelo território Kham.

Geografia do Tibete

Blohm & Voss BV 40

Blohm & Voss BV 40 - foi um protótipo de planador interceptador. Fabricado durante a Segunda Guerra Mundial pela fábrica de aviões alemã Blohm & Voss.

Era um inovador caça-planador, que era rebocado por caça um Messerschmitt Bf 109, quando alcançava a altitude correta, era solto contra formações de bombardeiros aliados.

Nove protótipos foram construídos, mas em outubro de 1944, o projeto foi abandonado.

Ver também 

 Planador militar

Bibliografia
 Green, William. War Planes of the Second World War, Volume One: Fighters. London: Macdonald & Co.(Publishers) Ltd., 10th impression 1972, p. 78-79. ISBN 0-356-01445-2.

Ligações externas

  Warbirdsresourcegroup

Aeronaves da Blohm & Voss
Aeronaves produzidas na Alemanha
Planadores militares
Aeródinos monoplanos
Aeronaves de caça
Aeronaves da Segunda Guerra Mundial
Aeronaves subsônicas
Aeronaves não motorizadas
Aeronaves da Luftwaffe

Dendromus messorius

Dendromus messorius é uma espécie de roedor da família Nesomyidae.

Apenas pode ser encontrada no Benin, Togo, Camarões e na República Democrática do Congo.

Referências
 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 SCHLITTER, D.; DIETERLEN, F. 2008. Dendromus messorius. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 18 de novembro de 2008.

Dendromus
Mamíferos da África
Mamíferos descritos em 1903

Robert Devereux

Robert Devereux, 2.º conde de Essex (Herefordshire, 10 de novembro de 1566 – Torre de Londres, 25 de fevereiro de 1601), "favorito" da Rainha Isabel I de Inglaterra, é o mais conhecido dos "Condes de Essex" (Earl of Essex). Foi um herói militar e "favorito" da Rainha mas, depois de uma fraca campanha militar em 1599 contra os rebeldes irlandeses durante a Guerra dos Nove Anos, enfrentou a sua soberana e foi executado sob a acusação de traição em 1601, após a malsucedida Rebelião de Essex cujo foi o líder.

Passagem por Portugal 
Durante o conflito entre a Inglaterra e Espanha, governada por Filipe II de Espanha (Filipe I de Portugal), o 2.º Conde Essex comandou uma esquadra que passou por diversos pontos da Galiza e de Portugal, desembarcando em Peniche para apoiar as forças militares de D. António, Prior do Crato, passando a ser um dos chamados Amigos de Peniche. Isso no sentido perfurativo e má fama, já que até Lisboa, o seu exército exerceu atos de corso e vandalismo, como sejam, por exemplo, os casos de Faro (em que saqueou e incendiou a Sé Catedral), Faial (em que saqueou diversas igrejas, nomeadamente as da Praia do Almoxarife e Faial da Terra) e Ilha de São Miguel (1597).

Curiosidades 
 Existe uma ópera, Roberto Devereux, de Gaetano Donizetti inspirada na vida do 2.º Conde de Essex.
 Há quem considere o aparecimento da expressão portuguesa "amigo de Peniche" à violência praticada pelas suas tropas, a favor de D. António, Prior do Crato, a quando desembarque em Peniche para estabelecer o cerco a Lisboa.

Ver também 
 The Private Lives of Elizabeth and Essex

Ligações externas
 Derrota da invencível armada inglesa, areamilitar.net

Condes do Reino Unido
Militares da Inglaterra
Apoiantes de D. António, Prior do Crato
Pessoas executadas por decapitação
Cavaleiros da Ordem da Jarreteira
Sepultados na Capela Real de São Pedro ad Vincula
Condes de Essex
Corte de Isabel I de Inglaterra

Dendromus leucostomus

Dendromus leucostomus é uma espécie de roedor da família Nesomyidae.

É endêmica do leste-central de Angola, sendo apenas registrada na localização-tipo: Caluquembe. Foi sinonimizada com D. melanotis na nova listagem IUCN 2008.

 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.

Dendromus
Fauna endémica de Angola
Mamíferos descritos em 1933

Krating Daeng

Krating Daeng (em tailandês กระทิงแดง) é uma bebida energética originária da Tailândia de características adocicadas e descarbonatada desenvolvida pela T.C. Pharmaceuticals.

Origem do Red Bull 

O produto tailandês foi transformado numa marca global por Dietrich Mateschitz, empresário austríaco. Mateschitz era diretor de marketing internacional da Blendax e quando visitou a Tailândia, em 1982, descobriu que o Krating Daeng ajudara a curar sua fadiga de viagem (jet lag). Desde então ele trabalhou em conjunto com a T.C. Pharmaceuticals para adaptar a fórmula e sua composição para o gosto ocidental até lançar o energético Red Bull em 1987.

Bebidas energéticas

Sociolotron

Sociolotron é um MMORPG voltado para o público adulto. Foi liberado em 2003 e hoje está sendo feita a segunda versão do jogo: Sociolotron2. Sociolotron é um dos mais velhos jogos eroticos on-line. O jogo contém cenas ficcionais de sexo, sadomasoquismo, estupro, gravidez e aborto o que gerou muita polêmica e má fama ao jogo.

Em seu início o jogo era grátis, mas por conta da temática que o jogo segue, você tem que pagar uma mensalidade para poder jogar.
Atualmente o jogo contém uma marca de 200 jogadores onlines mas já passaram dos 400. Para se registrar, é necessário obter uma conta no CCBill (Sistema de pagamento semelhante ao PayPal). No primeiro mês você paga uma taxa de 4 dólares e em seguida 9 dólares por mês.

Ligações externas
 Página oficial

MMORPG

Palacete da Família Feu Guião

O Palacete da Família Feu Guião, Palácio Feu Guião ou Palácio do Adeantado, é um antigo palacete situado no Bairro de Troino, na atual freguesia de Setúbal (São Julião, Nossa Senhora da Anunciada e Santa Maria da Graça), em Setúbal.

É um palacete construído em meados do séc. XVIII com enorme simplicidade arquitectónica e com alguns motivos de ligeira magnificência, tais como o brasão da família e quatro gárgulas. A sua grandeza serve de contraste aos pequenos edificios contíguos, com menores dimensões e humildade.

Julga-se que o nome terá surgido do mandante da obra, José da Rosa Guião e Abreu, que na época, era um afamado desembargador, em plena ascensão social. A outra designação, a do Palácio do Adeantado, atribui-se também ao facto de José da Rosa desempenhar, simultaneamente, funções de Adeantado do Reino.

O edifício manteve-se nas mãos da família Feu Guião até ao ano de 1881, pois nesse mesmo ano foi arrematado em hasta pública por Manuel Maria Valente.

Atualidade
Após servir de residência durante quase dois séculos, o edifício foi ocupado por diversas instituições, entre as quais uma escola primária. Mas, aquando do terramoto de 1969, que afectou toda a zona da cidade de Setúbal, o palácio foi atingido e, com o passar dos anos, foi-se degradando e encontrava-se num elevado estado de degradação.

Sendo esta uma edificação de grande impacto histórico e cultural, que se destaca de tudo o resto que o circunda, para evitar a demolição ou colapso do imóvel devido ao elevado estado de degradação,  em 2017 obras de restauro começaram e as mesmas terminaram em 2023 com a completa restauração do palacete. É actualmente um complexo residencial.

Património edificado em Setúbal
Nossa Senhora da Anunciada
Imóveis de interesse municipal no distrito de Setúbal
Palacetes de Portugal
Residências do distrito de Setúbal

FM 101 (Macaé)

Fundada em 27 de setembro de 1980 em Macaé, foi a primeira emissora FM na região. Após 35 anos de vida, a FM 101 passou por diversas reformas em sua programação e também na transmissão e processamento de áudio para se transformar em uma das únicas rádios digitais do país.

Com uma programação diversificada que conta com participação dos ouvintes, promoções, eventos, sorteio de brindes, entrevistas e utilidade pública, a FM101 se consolidou como líder em toda região no segmento rádio popular. No ar com o programa Fala Zezé Abreu, um dos programas de maior audiência no estado do Rio de Janeiro, a FM 101 está na lista das 20 rádios mais ouvidas pelos fluminenses.

Ligações externas 
 

FM 101 (Macaé)
Estações de rádio fundadas em 1980

Cárnia

Cárnia (friulano Cjargne, Cjargna ou Cjargno; em alemão Karnien) é uma zona histórico-geográfica na região italiana do Friul, parte região administrativa do Friul-Veneza Júlia.

Estende-se pela parte ocidental e central dos Alpes Cárnicos na província de Údine e faz fronteira com o Vêneto e com o estado austríaco da Caríntia, mas não com a Eslovénia. A principal cidade é Tolmezzo.

O italiano é a língua oficial. Não obstante, o friulano, uma língua retorromânica, é amplamente utilizada. O dialeto austrobávaro do idioma alemão também se usa isoladamente em Sauris, Paluzza-Timau e Sappada.

Regiões geográficas da Itália
Friul-Veneza Júlia

Tratado de Osimo

O Tratado de Osimo, assinado em 10 de novembro de 1975 pela República Socialista Federativa da Jugoslávia e pela Republica Italiana em Osimo dividiu o Território Livre de Trieste. O tratado foi escrito em francês e entrou em vigor em 11 de outubro de 1977.

O acordo foi baseado num "Memorando de Entendimento" que foi assinado em Londres em 1954, e que deu a administração civil provisória da Zona A do Território Livre de Trieste à Itália, e a Zona B à Jugoslávia. O tratado de Osimo tornou esta situação definitiva. A Zona A, incluindo a cidade de Trieste, tornou-se a Província de Trieste, da Itália, mas a Jugoslávia viu garantido o livre acesso ao porto de Trieste.

O ministério italiano dos Negócios Estrangeiros nunca esteve envolvido na negociação, conduzida quase exclusivamente por Eugenio Carbone, então Director-Geral do ministério da Indústria e Comércio, que assinou o tratado pelo governo italiano. Pela Jugoslávia o tratado foi assinado pelo ministro dos Negócios Estrangeiros Miloš Minić.

História da Iugoslávia
Osimo
1975 na Itália
Tratados da Itália
Tratados da Jugoslávia
Tratados de 1975
Relações entre Itália e Iugoslávia

Guilherme I, conde da Borgonha

Guilherme I da Borgonha (1020 - Besançon, 1087), cognomionado de o Grande ou o Imprudente (, isto é Cabeça Dura) foi conde da Borgonha e Mâcon desde 1057 até 1087.
A sua descendência esteve entre as mais conhecidas da Europa do seu tempo chegando a ter um filho papa.

Faleceu na cidade de Besançon e encontra-se sepultado na Catedral de São João (Saint Jean.

No ano de 1057, sucedeu ao seu pai no Condado da Borgonha, governando territórios com maior extensão do que o atual Franco Condado.

Relações familiares 
Foi filho de Reinaldo I da Borgonha (990 - 3 de setembro de 1057) e de Alice da Normandia (990 -?), filha  de Ricardo II da Normandia (970 - 28 de agosto de 1027) e de Judite da Bretanha (980 -?).

Foi casado com Estefânia da Borgonha (também identificada como Estefânia de Longwy ou também como Étiennette de Longwy, e tida como filha de Adalberto da Lorena e de Clemência de Foix; embora muitas historiadores, atualmente não considerem estes dados como totalmente corretos, Tiveram:

 Reinaldo II da Borgonha (? - 1097) casado com Regina d' Oltigen, foi sucessor de seu pai à frente dos destinos do condado, faleceu na Primeira Cruzada.
 Estêvão I da Borgonha (também conhecido pela alcunha em francês "Tête Hardi", o "Cabeça Dura"), foi regente do condado na ausência de seu irmão Reinaldo II. Foi casado com Beatriz da Lorena, filha de Gerardo da Lorena. Estêvão veio a morrer na Guerra Santa durante a Cruzada de 1101.
 Raimundo de Borgonha, casado em 1090 com Urraca de Leão e Castela, rainha regente do reino de Castela.
 Guido de Viena, eleito Papa em 1119 na Abadia de Cluny, com o nome de Calisto II.
 Sibila (depois Mahaut, ou Matilde) (1065 - 1101), casada em 1080 com Eudo I, Duque da Borgonha.
 Gisela, casada 1ª vez em 1090 com Humberto II de Saboia e 2ª vez com Rainério I de Monferrato.
 Guilherme, fal. a 1090, sem mais informações.
 Berta, casou-se a 25 de Novembro de 1093 com o rei Afonso VI de Leão e Castela, de quem foi a terceira esposa. Ela faleceu sem gerar filhos.
 Eudo, filho mais velho, fal. a 1087.
 Hugo III, arcebispo de Besanção.
 Clemência da Borgonha, casada 1ª vez com Roberto II da Flandres, conde de Flandres, foi regente da Flandres durante a ausência do marido. Casou-se 2ª vez c. Godofredo I de Brabante.
 Estefânia (ou Étiennette, em francês), casou-se com Lambert François de Valence.
 Ermentruda, casada em 1065 com Teodorico I de Montbéliard.
 e talvez mais uma filha.

Condes da Borgonha
Anscáridas
Mortos em 1087

WWE Diva

WWE Diva foi um termo usado pela empresa de wrestling profissional WWE para referir-se as suas wrestlers femininas. O termo é aplicado para mulheres que atuam como wrestler, valet ou managers, entrevistadora de bastidores, apresentadora de ringue, etc.

História

1996-2000

Considera-se como a primeira diva na World Wrestling Federation (WWF) a Diva Sunny, que estreou como manager e passou a gerenciar várias equipes. Embora a noção de um manager do sexo feminino tenha sido popular durante os anos 1980 e início de 1990, a personagem de Sunny foi significativamente sexualizada, onde, como antes gestores do sexo feminino foram descritos como estando envolvidos em ambas as storylines platônicas ou românticas.

Entre 1996 e 1997, Marlena, Sable e Chyna, se juntaram a Sunny como destaque femininos no ar na promoção. Marlena e Sable foram igualmente sexualizadas como Sunny, com charutos Marlena sugestivamente fumava no ringue durante as lutas e Sable vinha ao ringue com roupas de latex que deixava aparecer a forma seu corpo. Chyna foi oferecida como uma antítese ao resto das Divas, um fisiculturista masculina cuja identidade sexual foi tema de storylines logo cedo. Sunny, Sable e Marlena foram ainda comercializadas como símbolos sexuais através da Revista WWF's Raw Magazine, que contou com edições mensais com as mulheres em poses sugestivas, enquanto usavam roupas provocantes ou semi-nuas. Em 1998, Debra estreou e logo em seguida foi apresentada em uma propagação na RAW Magazine em que ela derramou uma série de processos de negócios para aparecer de lingerie.

Marlena era a manager de Goldust, seu então marido na vida real, e Sable era manager de seu marido na vida real, então, lutador Marc Mero. Sable rapidamente eclipsou a popularidade de seu marido. Sua popularidade levou ao restabelecimento do WWF Women's Championship, bem como a contratação de mais lutadoras pela promoção. Sable tornou-se a primeira mulher a ser chamada de 'diva', durante 19 de abril na edição do Raw em 1999, o termo foi muito popular e pouco depois se tornou o título oficial para artistas femininas da WWF, sejam elas managers ou lutadores. Em fevereiro de 1999, a WWF também estreou outro veterana do sexo feminino, Ivory.

A popularidade de Sable levou a uma mudança no papel das mulheres na WWF, como a promoção começou a depender menos dos seus artistas do sexo feminino apenas como colírio para os olhos e colocou uma ênfase maior em atletas que competiram em partidas. Tendo sido uma das primeiras lutadoras  a competir em lutas especiais, tais como Evening Gown Matches, Intergender Tag Team Matches e até uma Strap Match e o primeiro concurso de bikini, a primeira vez em que competiu contra Jacqueline, ela também foi a primeira lutadora de ser uma Playboy Cover Girl. Ao contrário de Jacqueline, Ivory e Luna, as Divas mais físicas e lutadoras mais experientes no momento, Sable mais tarde admitiu que foi escrito no seu contrato que ela não estava autorizada a lutar.

Seu sucesso também, indiretamente, levou a um impulso na popularidade de Chyna. Suas características masculinas foram enfatizadas e suas roupas se tornaram mais provocantes. Ela foi colocada em disputa com adversários do sexo masculino, passando a ganhar o WWF Intercontinental Championship duas vezes. Chyna viu sua popularidade crescer rapidamente para coincidir com a de Sable, culminando com Chyna sendo caracterizada como Cover Girl em uma edição da revista Playboy.

2000-2002

Em fevereiro de 2000, ocorreu a estreia de Lita, que realizava movimentos de maior risco do que as Divas antes dela, como Moonsaults e Diving Hurricanranas. Sua popularidade incentivou um maior nível de competição atlética dentro da Divisão Feminina da WWF, mantendo o elemento sexual.

Na edição de 30 de março do SmackDown destacou-se a primeira luta de Divas como evento principal de qualquer programa da WWF, uma partida valendo o WWF Women's Championship entre a campeã Jacqueline e Stephanie McMahon-Helmsley. Em 21 de agosto na edição do Raw destacou a primeira luta de Divas como evento principal da RAW, foi uma partida pelo WWF Women's Championship entre a campeã Stephanie McMahon-Helmsley e Lita.

Pouco depois que Lita entrou na WWF , Trish Stratus fez sua estreia. Trish Stratus começou como uma valet, que trouxe a sexualidade pura para o ringue. Também naquele ano, Molly Holly fez sua estreia. Era um contraste com a maioria das outras divas, porque lhe foi dada uma gimmick mais saudável e traje mais modesto no ring.

No Outono de 2001, Trish Stratus foi treinada por Fit Finlay, e melhorou sua habilidade no ringue. Ela trabalhou seu caminho até o topo da divisão e acabou por ganhar o Women's Championship no Survivor Series. Também em 2001, Chyna deixou a WWF devido a questões da vida real entre si, Triple H e Stephanie McMahon. Em abril de 2002, Lita sofreu uma lesão no pescoço e foi a primeira Diva a ter uma cirurgia de fusão pescoço. Ela ficou fora de ação por quase um ano e meio.

2002–2006
Stratus em seguida entrou em uma feud com Jazz ao longo do seu reinado com o Women's Championship, onde o manteve no Royal Rumble, mas perdeu o título para Jazz duas semanas depois em 4 de fevereiro de 2002 no Raw. Em 5 de maio de 2002, a WWF mudou oficialmente seu nome para World Wrestling Entertainment (WWE). Ao longo dos anos, a WWE contratou mais divas, incluindo as vencedores femininas do reality show WWE Tough Enough, que contou com participantes lhe expiraram a serem wrestlers profissionais.

Sable, agora casada com Brock Lesnar na vida real voltou para World Wrestling Entertainmentem 3 de abril de 2003 em um episódio do SmackDown! pela primeira vez desde sua polêmica partida da empresa no final de 1999. Sable continuou como heel (vilã) e passou vários meses em uma história com a nova Playboy covergirl Torrie Wilson. Numerosas Divas competiram em concursos que vão desde "Lutas de Travesseiro" e "Calcinhas e Sutiãs", como também em "Concursos de Bikini", que foram baseadas mais no apelo sexual das mulheres envolvidas. Enquanto isso, Trish Stratus, Lita, Jazz, Gail Kim, Molly Holly, Jacqueline, Ivory e Victoria competiam pelo WWE Women's Championship em combates anteriormente feitos apenas por homens, como; street fights, hardcore matches e na primeira e única atualmente steel cage match entre Victoria e Lita. Molly Holly (competindo como Mighty Molly), Trish Stratus e Terri conseguiram conquistar o título masculino Hardcore Championship.

A Partir de 2002, a WWE começou a contratação de novas Divas e atribuiu-lhes a seus territórios de desenvolvimento para treinar. Estas novas divas foram recrutadas nos territórios de circuito independente e agências de modelos, incluindo o Diva Search. Em 2003, Gail Kim tornou-se a primeira mulher coreana a vencer o Women's Championship. Além disso, Jacqueline capturou o WWE Cruiserweight Championship em 2004. A WWE então introduziu o Diva Search que tornou Christy Hemme a vencedora. Dentro de meados do ano de 2004, Terri Runnels, Jacquelien, Sable, Gail Kim e Jazz foram demitidas da empresa devido cortes orçamentais. Em dezembro de 2004, Lita e Trish Stratus estiveram no evento principal do Raw pelo Women's Championship, tornando-se a terceira vez na história que as Divas foram o evento principal de um show da empresa.

Ambas se enfrentaram novamente no PPV do ano seguinte New Years Revolution, no qual Lita sofreu uma lesão ao rasgar seu ACL. Sensational Sherri fez uma aparição em 25 de março no SmackDown! em uma disputa de Shawn Michaels e Kurt Angle no qual Sherri e Angle cantaram uma apródia do tema de entrada de Michaels. Molly Holly se despediu da companhia no início de abril de 2005 e Ivory, então também partiu em julho daquele  mesmo ano.

Melina fez sua estreia como parte da equipe MNM na WWE em 14 de abril de 2005, em um episódio do SmackDown!. Embora como manager dos Tag Team Champions, a personagem de Melina foi desenvolvida para ser mais egoísta quando ela se declarou "A Diva mais dominante da WWE". Ela fez sua estreia oficial no ringue da WWE em 30 de junho contra Michelle McCool, e teve sua primeira luta em pay-per-view contra Torrie Wilson no The Great American Bash, vencendo os dois combates. Trish Stratus voltou de uma lesão que havia sofrido para ajudar Ashley Massaro contra Candice Michelle, Torrie Wilson e Victoria, na qual Ashley estava em feud com elas no momento.

Mickie James estreou na WWE em 10 de outubro de 2005 no Raw, sob seu nome real, como uma fã obcecada de Trish Stratus. A história tinha as duas WWE Divas competirem juntas em tag team matches, com James tornando-se cada vez mais apaixonada por Stratus. O enredo incluiu um Concurso de Fantasias de Halloween em que James se vestiu como Stratus, ajudando mais tarde Stratus a reter seu título em uma "Fulfill Your Fantasy Battle Royal" no Taboo Tuesday, eliminando-se com Victoria ao mesmo. Ela até começou a utilizar os movimentos secundários e de finalização de Stratus durante seus combates. Posteriormente, o enredo entre Mickie e Trish foi desenvolvido em um ângulo lésbico depois de Mickie beijar Trish sobre um ramo de visco. Em uma luta pelo tíutulo durante um pay-per-view, James perdeu para Stratus, mas continuou apaixonada por ela na noite seguinte no Raw, onde ela confessou oficialmente seu amor por Stratus no Royal Rumble. Em 6 de março de 2006, o enredo teve Stratus confrontando James, dizendo-lhe que elas precisavam de um tempo longe uma da outra. As duas lutaram entre si na WrestleMania 22, onde James venceu o combate e se tornou a nova Women's Champion. Seu ângulo com Stratus continuou no Backlash durante uma revanche, depois de Stratus legitimamente desloncar a luxação de seu ombro depois de Mickie lhe jogar para fora do ringue. Beth Phoenix estreou em 8 de maio de 2006 em um episódio do Raw ao atacar Mickie James, enquanto James agredia Trish Stratus. Após este incidente, James repreendeu Phoenix por "estragar tudo" e questionou por que ela ainda mostrou-se em primeiro lugar. Uma semana depois, Phoenix foi formalmente introduzida por Stratus, e em seguida atacou James em nome de Stratus. Quando James escapou do ataque, Beth afirmou que James havia arruinado sua vida e não iria deixá-la fugir, antes de chamá-la de "psico".

Layla fez sua primeira aparição "oficial" na WWE no pay-per-view SummerSlam de 2006, em um segment nos bastidores com várias outras divas como forma de uma iniciação. A semana após o SummerSlam, ela fez sua estreia como membra da brand SmackDown! em um segment no ringue com Mike "The Miz" Mizanin, embora ele não permitiu ela de dizer muito, gastando a maior parte do tempo falando sobre si mesmo. Posteriormente, ela não apareceu na televisão na WWE por quase um mês, reaparecendo em 22 de setembro no SmackDown! em um confronto com Kristal e Jillian Hall.

2006–2009

Em meados de 2006, Stacy Keibler deixou a WWE para prosseguir uma carreira de atriz, Trish Stratus se aposentou no Unforgiven e Lita no Survivor Series. Jazz voltou a WWE devido ao relançamento da brand ECW, apesar de ter ficado por pouco tempo na empresa. Torrie Wilson se aposentou em meados de 2008, devido a problemas nas costas e Victoria saiu em janeiro de 2009, após uma carreira de nove anos com a WWE, ela posteriormente assinou um contrato com a Total Nonstop Action Wrestling (TNA) em abril de 2009 como uma Knockout chamada Tara. Em meados de 2008, no entanto, Gail Kim retornou à WWE, depois de trabalhar para a TNA como Knockout. Lilian Garcia, há muito tempo como anunciadora de ringue, se aposentou em setembro de 2009, qual era fez sua última aparição na WWE na edição de 21 de setembro no Raw.

A divisão continuou a crescer à medida que as divas começaram a competir em diferentes tipos de combates. Em 5 de março no Raw, Mickie James e Melina competiram na primeira falls count anywhere match feminina da empresa. Foi também a primeira vez que o Women's Championship foi disputado neste tipo de match. No Vengeance: Night of Champions em 2007, Candice Michelle se tornou a primeira WWE Diva Search a se tornar campeã do WWE Women's Championship. Em dezembro de 2007, Trish Stratus, Lita, Molly Holly e Sunny voltaram a WWE para uma noite de aparições especiais em um episódio do Raw, devido aos 15 anos de aniversário da brand. No One Night Stand 2008, Beth Phoenix e Melina competiram na primeira "I Quit" match envolvendo divas. Em 6 de junho de 2008 no SmackDown, a General Manager Vickie Guerrero anunciou a criação do WWE Divas Championship, um título feminino exlusivo do SmackDown. Natalya e Michelle McCool tornaram-se as primeiras concorrentes ao belt, onde no The Great American Bash, McCool derrotou Natalya para se tornar a campeã inaugural. Na WrestleMania 25, as ex-WWE Divas Sunny, Victoria, Molly Holly, Torrie Wilson, Miss Jackie e Joy Giovanni retornaram para uma 25 divas battle royal que valia o título de Miss WrestleMania, no qual foi vencido por Santina Marella. Durante o WWE Draft 2009, a Women's Champion Melina foi enviada para a brand SmackDown, fazendo com que o título se tornasse exclusivo do SmackDown. Mais tarde, naquela mesma noite, depois de um combate entre as brands, a Divas Champion Maryse foi enviada Raw, e o título se tornou exclusivo da brand, efetivamente fazendo que pela primeira vez na história houvesse esta mudança. No The Bash em 2009, Michelle McCool derrotou Melina para capturar o Women's Champion, se tornando a primeira Diva a ter o Women's Championship e o Divas Championship.

2010–2012
Em 2010 no evento Royal Rumble, Beth Phoenix competiu no Royal Rumble match ao eliminar The Great Khali e ser eliminada por CM Punk, fazendo dela a segunda das três únicas mulheres a ter competido neste combate, as outras são Chyna e Kharma. Em 22 de fevereiro de 2010 no Raw, Maryse venceu novamente o Divas Championship no fim de um torneio, tornando-se a primeira Diva a obter o título duas vezes. Em 26 de fevereiro Maria foi liberada de seu contrato. Em 12 de abril no Raw, Eve Torres ganhou o WWE Divas Championship ao derrotar Maryse, tornando-se assim a primeira WWE Diva Search a vencer o Divas Championship. Mickie James foi liberada em 22 de abril, onde seu último combate foi uma tag team em parceria com Beth Phoenix, contra LayCool no SmackDown. Ela mais tarde assinou contrato com a Total Nonstop Action Wrestling em 22 de setembro. No Extreme Rules, Michelle McCool e Beth Phoenix competiram em um combate Extreme Makeover pelo WWE Women's Championship (1956–2010). Em 14 de maio no SmackDown, Layla ganhou o WWE Women's Championship ao derrotar Beth Phoenmix em um dois-contra-um handicap match com Michelle McCool, assim tornando-se a primeira e única campeã britânica do título. No WWE Fatal 4-Way, Alicia Fox tornou-se a primeira e mais jovem campeã africana-americana do Divas Championship.

No Night Of Champions, o WWE Divas Championship foi unificado com o WWE Women's Championship pela até então Divas Champion Melina ter enfrentado sem sucesso a co-Women's Champion Michelle McCool em um combate lumberjill. McCool venceu a partida com ajuda da interferência de Layla, criando assim o WWE Unified Divas Championship que continuou seguindo a linhagem do título. Isso também fez o Women's Championship ser extinto depois de 54 anos de criação.Em 19 de novembro Jillian Hall deixou a companhia após se contrato expirar. No TLC: Tables, Ladders & Chairs, Natalya e Beth Phoenix derrotaram LayCool na primeira Divas tag team Table match. Trish Stratus retornou à WWE como um dos treinadores da nova temporada do Tough Enough.

apesar de não ser visto como uma WWE Diva, em 31 de agosto a WWE assinou contrato com a wrestler Isis da Amazônia, que foi criada para competir com o nome de ringue Aloisia. Ela apareceu na terceira temporada do WWE NXT, mas em seguida foi demitida duas semanas depois, devido a empresa supostamente ter encontrado fotos adultas dela. Eloisia então foi substituída por Kaitlyn. Em 30 de novembro no episódio final da temporada do NXT, Kaitlyn mais tarde foi anunciada como vencedora da temporada, derrotando Naomi na final, para se tornar a primeira WWE "breakout diva".

No final de dezembro de 2010, a WWE assinou contrato com a wrestler mundial Kharma, anteriormente conhecida como Amazing/Awesome Kong. A empresa começou a distribuir vídeos perturbadores seus durante os shows, no qual ela quebrava cabeças de bonecas e ria histericamente, simbolizando que sua chegada estava perto. Ela fez sua estreia no Extreme Rules ao atacar Michelle McCool, fazendo outros vários ataques no Raw e SmackDown. Mais tarde, foi concedido a ela licença de maternidade, devido a sua gravidez na vida real. Michelle McCool se aposentou da WWE em 1 de maio, depois de perder para Layla em uma Loser Leaves match. Melina também foi demitida no início de agosto. Gail Kim se demitiu da WWE em 5 de agosto, devido à frustação com a falta de foco da WWE sobre a divisão das mulheres. Ela já estava perto de ser demitida da empresa, que tinha planos de liberá-la em 30 de setembro daquele ano.

No final do verão de 2011, a questão controversa do que faz uma mulher uma "verdadeira" WWE Diva foi amplamente contestada, decorrente de um artigo publicado no WWE.com e a disputa entre Kelly Kelly e Eve contra The Divas of Doom (Beth Phoenix e Natalya). Maryse foi liberada de seu contrato com a WWE em 28 de outubro depois de se recuperar de uma cirurgia. Depois de se aposentar em setembro de 2009, Lilian Garcia voltou a WWE em 5 de dezembro, fazendo dela a última remanescente diva da geração anterior ao lado da nova geração, Lita fez uma aparição pela segunda vez em 2011 no Slammy Award como apresentadora de um prêmio, a primeira ocorreu no ano anterior em um segmento nos bastidores envolvendo Pee Wee Herman.

2012–presente

No Royal Rumble 2012, Kharma competiu na Royal Rumble, eliminando Hunico, mas foi eliminada por Dolph Ziggler, fazendo dela a terceira mulher a competir na match, sendo a primeira negra. Eve Torres se envolveu em uma storyline com John Cena e Zack Ryder, o que a levou a ter um heel turn com Bella Twins nos bastidores do Raw de 20 de fevereiro, confessando ter usado Ryder para crescer na empresa e faria o mesmo com Cena. Ela então mais tarde foi envolvida em outras tramas. Em 23 de abril num episódio do Raw, Nikki derrotou Beth Phoenix em um combate lumberjill tendo o WWE Divas Championship em jogo, encerrando o único reinado de Beth com 204 dias. Brie perdeu o título de Nikki para Layla em seu retorno no Extreme Rules, depois de um twins magic, encerrando o reinado de uma semana da sua irmã. Na noite seguinte no Raw, as gêmeas foram demitidas por Eve Torres nos bastidores (kayfabe) após perderem uma triple threat match contra Layla.

Wendi Richter fez uma aparição no Raw de 18 de junho de 2012 no ringue juntamente com Cyndi Lauper, Roddy Piper e Heath Slater, devido à continuação da storyline de falta de talento de Slater em cantar. Em julho, o perfil de Kharma foi transferido no site da WWE para a seção de ex-empregados da empresa. Depois de semanas ela confirmou em seu twitter que havia terminado contrato. Em 9 de julho, Eve Torres e AJ Lee competiram no evento principal do Raw com CM Punk e Daniel Bryan em uma mixed tag team match. Durante o verão, AJ foi envolvida em várias histórias de relacionamentos amorosos com CM Punk, Daniel Bryan, Kane e John Cena, incluindo seu tempo como General Manager do Raw.

Em 16 de setembro no Night of Champions pay-per-view, Eve Torres derrotou Layla pelo Divas Championship, tornando-se a primeira Diva na história a ter o título em três ocasiões. Em 28 de setembro, Kelly Kelly foi demitida da empresa após quebrar uma cláusula de contrato. Em 29 de outubro, Beth Phoenix deixou a WWE após o seu contrato expirar. Seu último combate foi no Raw ao derrotar AJ Lee depois de Vickie Guerrero reiniciar a match. Um mês após a saída de Beth Phoenix, a WWE publicou um artigo em seu site informando que havia uma nova era para a divisão. Em 16 de dezembro, no TLC, AJ tornou-se heel depois de interferir na ladder match entre John Cena contra Dolph Ziggler após empurrar Cena da escada.

Em 14 de janeiro de 2013 no "20° aniversário do Raw", Kaitlyn se tornou a primeira NXT Diva a ganhar o WWE Divas Championship. Eve Torres no entanto se afastou da empresa naquela noite após seu contrato expirar. The Bella Twins retornaram a WWE em 11 de março no Raw em um segment nos bastidores com Cody Rhodes, Damien Sandow e Kaitlyn.

A primeira vez que ocorreu uma assinatura de contrato nas Divas ocorreu em 12 de julho em uma edição do SmackDown entre AJ Lee e Kaitlyn por uma revanche pelo Divas Championship no Money in the Bank entre AJ Lee e Kaitlyn, onde Lee conseguiu derrotar Kaitlyn. Mais tarde naquela noite AJ foi o motivo pelo qual seu namorado Dolph Ziggler perdeu o World Heavywheight Championship contra Alberto Del Rio, após ela bater seu título em Del Rio. Na noite seguinte no Raw, Dolph terminou seu relacionamento com AJ, o que levou a uma mixed tag team match entre AJ e Big e Langston no SummerSlam contra Ziggler e Kaitlyn que conseguiram derrotar a dupla.

Em 26 de agosto no Raw, AJ realizou uma promo sobre o elenco do Total Divas. Isso levou a uma rivalidade entre elas. AJ foi defender seu título contra Brie Bella, Natalya e Naomi em uma fatal 4-way match no Night Of Champions.

No dia 08 de Janeiro de 2014, Kaitlyn deixou a WWE por motivos pessoais. No Raw de 7 de abril de 2014 Paige se tornou a primeira Diva a conquistar o Divas Championship e o NXT Women's Championship e mantê-los simultaneamente ao derrotar AJ Lee e acabar com o seu reinado de 295 dias com o Divas Champion. Após isso AJ Lee se ausentou da empresa por quase três meses, ela retornou no Raw de 30 de junho ao desafiar Paige pelo Divas champion na qual ela novamente veio a ganhar o título, no Summerslam ela novamente perdeu o título para Paige. No night of champions de 2014 AJ Lee ganhou o divas champion pela terceira vez ao derrotar Paige e Nikki Bella em uma luta triple threat.

No survivor series Nikki Bella derrotou AJ Lee com a ajuda de Brie Bella para ganhar o Divas Champion. No TLC, AJ Lee sofreu uma lesão em se combate contra Nikki Bella o que a afastou do ringues por dois meses e meio. Ela retornou no raw de 2 de março de 2015 ao salvar Paige de um ataque de Brie e Nikki Bella. Em 29 de março de 2015 na Wrestlemania 31 AJ Lee e Paige derrotaram as Bella twins em luta tag team. No dia 03 de abril AJ Lee deixou a WWE, o motivo da sua saída não foi pronunciado.

Em 29 de julho de 2015, a WWE anunciou que Layla tinha decidido se aposentar do wrestling profissional, ela deixou a companhia após nove anos. Na WrestleMania 32, Lita anunciou que a vencedora da luta entre Charlotte, Becky Lynch e Sasha Banks seria para coroar a nova campeã feminina da WWE, aposentando o WWE Divas Championship no processo. Charlotte venceu a luta e se tornou a primeira campeā feminina.

Em 4 de abril de 2016, no Raw após a WrestleMania 32, Maryse retornou durante um combate pelo Campeonato Intercontinental entre o campeão Zack Ryder contra seu marido, The Miz. Durante a luta, ela estapeou o pai de Ryder, que esteva assistindo ao combate na plateia, distraindo-o e permitindo que Miz o derrotasse.

Diva Search (2003–2007)

O Diva Search era uma competição anual que ocorria nos verões. O objetivo do Diva Search era encontrar novas mulheres para serem lutadoras, entrevistadoras ou valets na WWE. A vencedora do concurso recebia um contrato de um ano no valor de $100,000 dólares. Posteriormente, o contrato aumentou para o valor de $250.000.

Promoção
A popularidade das mulheres na WWE tem resultado em várias promoções cruzadas com outras marcas para divulgar ainda mais a WWE Divas. Várias Divas tem sido colocadas na Playboy, e outras tem aparecido em comerciais para a WWE e em não-produtos da WWE, bem como revistas de interesse masculino.

As WWE Divas normalmente vão em photoshoot anual, geralmente em um local diferente a cada vez. O photoshoot é seguido por uma revista com fotos da sessão.

Playboy

Desde 1999, sete Divas da WWE tem aparecido da capa da playboy:
 1999: Sable
 2000: Chyna
 2003: Torrie Wilson
 2004: Torrie Wilson e Sable
 2005: Christy Hemme
 2006: Candice Michelle
 2007: Ashley
 2008: Maria

Tornou-se uma tradição na WWE alguma diva que aparece na capa da Playboy ter um combate na WrestleMania. Geralmente, estes combates tem o termo 'Playboy' incluído em seu nome. Por exemplo, na WrestleMania XX, em 2004, Torrie Wilson e Sable competiram em uma "playboy" tag tam match contra Stacy Keibler e Miss Jackie. Na WrestleMania 22, Torrie Wilson e Candice Michelle competiram em uma Playboy Pillow Fight. Esta tradição foi interrompida após a WWE entrar na era TV-PG em 2008, com Maria ser a última diva a poser para a revista. A ex-general manager da ECW Tiffany posou para a revista, mas isso foi antes dela se juntar a WWE. Maryse Ouellet também apareceu na Playboy antes de seu contrato com a empresa.

Algumas divas antigas e atuais como Trish Stratus, Lita, Debra, Sharmell, Stacy Keibler, Michelle McCool e Melina disseram que posar para a revista Playboy está fora de questão para elas. Trish Stratus apareceu no 'Canadian sports talk show Off The Record' e disse que ela não posaria pois aquilo não lhe representava, porque ela queria ser conhecida como "várias vezes campeã do Women's Champion" ao invés de "a menina que posou na Playboy". Trish Stratus também afirmou que ela se recusou a filmar, porque ela diz que ainda pode ser sexy sem tirar a roupa. Lita disse que ela não posaria, pois ela sentia que aquilo era errado para ela (que era conhecida como uma modelo para as jovens da época) posar para a revista. Stacy Keibler se recusou a posar por acreditar que seria melhor "deixar algo para a imaginação".

Sunny afirmou ter recusado a oferta da Playboy para postar. Sable mais tarde afirmou, no entanto, que a Playboy nunca teve interesse em Sunny, e que Sunny havia inventado toda a história. No entanto, Sunny não foi a primeira a reportar que ela havia recusado a oferta.

Outras mídias

Em meados de 1980, uma versão animada de Fabulous Moolah e Wendi Richter foi incluído em um desenho animado na CBS Saturday morning cartoon, intituilado como Hulk Hogan's Rock 'n' Wrestling. Além disso, ambos apareceram em dois dos vídeos de música de Cyndi Lauper, "The Goonies 'R' Good Enough" e "She Bop". Sable iria aparecer como estrela convidada em um episódio de Pacific Blue em 1999 e Chyna iria aparecer Mad TV e 3rd Rock from the Sun como Janice, uma oficial de polícia, também em vários comerciais de Stacker 2, e foi apresentadora do MTV Video Music Awards. Em novembro de 2001, Trish Stratus, Lita e Stephanie McMahon apareceram como concorrentes dos The Weakest Link's "WWF Superstars Edition". Lita, Molly Holly e Jacqueline apareceram como concorrentes no Fear Factor em fevereiro de 2002. Em 6 de abril de 2002, Lita apareceu em um pequeno papel no Dark Angel. Em março de 2004, ela apareceu em um episódio de Headbangers Ball.

Em 2007, Ashley, Torrie Wilson, Maryse, Brooke, Layla e Kelly Kelly estiveram presentes num vídeo-clipe da música Throw It on Me do rapper Timbaland. No mesmo ano, Torrie Wilson, Candice Michelle, Michelle McCool, Maria, Layla e Kristal apareceram em um episódio do reality show Project Runway (4ª temporada), em que os designers foram convidados a desenhar roupas de ringue para sua designada Diva. Em 2008, Layla, Mickie James, Kelly Kelly e Melina apareceram no reality show Celebrity Fit Club: Boot Camp para manter as celebridades em forma. Mais tarde no mesmo ano, Mickie James apareceu no USA Network show Psych, interpretando uma derby girl. Em dezembro de 2011, Kelly Kelly foi destaque na capa da Maxim.

Em 22 de Abril de 2013, foi anunciado que as Divas estariam recebendo um programa no E! chamado Total Divas NX. O programa mostraria as Divas nos bastidores e em suas vidas pessoais. Natalya, Naomi, Cameron, The Bella Twins e também Eva Marie e Jo-Jo Offerman do território de desenvolvimento NXT Wrestling foram anunciadas como parte do elenco. O show estreou em 28 de julho, sendo um sucesso instantâneo e foi renovado para uma segunda temporada.

Campeonatos e realizações

Campeonatos

Ex-campeonatos

Hall of Famers

WWE NXT

Slammy Awards

Babe of the Year (2001–2004)
Babe of the Year ("Beldade do Ano") foi um concurso onde os fãs votavam em quem era sua Diva favorita do ano. Trish Stratus ganhou a competição inaugural em 2001. Stratus teve seu próprio mini-site no WWE.com e um photoshoot com o tema escolhido por ela mesma. O nome do mini-site foi apropriadamente chamado de "The Stratusphere". Stratus manteve o título em 2002 e em 2003. Ela também ganhou o prêmio de Diva of the Decade ("Diva da Década") no evento do 10º aniversário do Raw. Stacy Keibler terminou o reinado de Stratus em 2004, recebendo seu mini-site e sua sessão de fotos para cada mês do ano, às vezes dois. Em 2008, a WWE Magazine declarou Beth Phoenix como a Diva of the Year ("Diva do Ano"), que lhe rendeu um prêmio de Slammy Award.

Rookie Diva of the Year (2005)
A primeira e única competição de Rookie Diva Of The Year foi relizada no No Way Out de 2005, onde a ex-Diva Joy Giovanni derrotou Michelle McCool, Lauren Jones e Rochelle Loewen. Giovanni recebeu mais da metade dos votos, seguida por McCool que ficou com pouco menos de 20&, Lowen teve pouco mais de 10% e Jones recebeu apenas 6%. A competição foi organizada pelas ex-Divas Torrie Wilson e Dawn Marie.

Ver também 

 TNA Knockout

Ligações externas 
 Página das Divas no WWE.com

WWE
Diva, WWE

Chris Pavone

Kris Pavone (Youngstown, 29 de abril de 1980) é um ex-lutador de wrestling profissional estadunidense. Ele é mais conhecido por atuar pela WWE, no seu território de desenvolvimento Ohio Valley Wrestling como  Caylen Croft.

Pavone estreou em 2001 usando o nome Chris Cage. Após dois anos no circuito independente, ele asinou contrato com a World Wrestling Entertainment (WWE), começando a trabalhar no território de desenvolvimento Ohio Valley Wrestling (OVW). Ali, ele ganhou o Southern Tag Team Championship quatro vezes (três com Tank Toland e uma com Mike Mizanin) e o Heavyweight Championship uma vez. Ele saiu da WWE em 2006 antes de voltar para a mesma em 2008. Em sua segunda passagem na empresa, ele competiu na Florida Championship Wrestling onde venceu o FCW Florida Tag Team Championship em duas ocasiões. Na WWE Pavone ainda chegou a competir no programa ECW  em dezembro de 2009 antes de se aposentar em 2010.

Carreira

World Wrestling Entertainment

Ohio Valley Wrestling 

Após formar um breve tag team com Nova, Pavone fez dupla com Tank Toland, conhecida como Adrenaline, onde eles conquistaram o OVW Southern Tag Team Championship durante 3 vezes durante 2003 e 2004. Pavone também conquistou o OVW Heavyweight Championship de Matt Morgan antes de perdê-lo meses depois para Chad Toland.

Cage conquistou o seu quarto e último OVW Tag Team title, com seu novo parceiro, Mike Mizanin. Perderam o título para Deuce e Domino. Tempo depois, rescindiu seu contrato após uma série de problemas.

Circuitos Independentes e Aparições na OVW 

Após sair da OVW, Pavone lutou por vários circuitos independentes dos EUA. Sua principal passagem após a saída da OVW foi na Ring of Honor, onde era conhecido pelo seu ring name Chris Banks.

Pavone atua pela Cleveland All-Pro Wrestling, além de fazer algumas aparições ainda na Ohio Valley Wrestling e também em alguns house shows da RAW e Smackdown.

No wrestling 

 Ataques
 Corkscrew elbow drop
 Fireman's carry double knee gutbuster
 Diving knee drop
 Frankensteiner
 Lifting DDT
 Running neckbreaker
 Spinebuster
 Spinning powerbomb
 Superbomb
 Swinging cradle suplex

Títulos e prêmios 
 Florida Championship Wrestling
 FCW Florida Tag Team Championship (2 vezes) – com Trent Barreta (2) e Curt Hawkins (1)

 Ohio Valley Wrestling
 OVW Heavyweight Championship (1 vez)
 OVW Southern Tag Team Championship (4 vezes) - com Tank Toland (3) e Mike Mizanin (1)

 Pro Wrestling Illustrated
 PWI o colocou como #133 dos 500 melhores wrestlers durante a PWI 500 de 2004.

Ligações Externas 
 Perfil no OWoW

Lutadores de luta profissional dos Estados Unidos
Naturais de Ohio

Junkyard Dog

Sylvester Ritter (Wadesboro,  – Forest, ) foi um lutador de wrestling profissional estadunidense e jogador de futebol americano, mais conhecido pelas suas aparições na Mid-South Wrestling e na WWE como Junkyard Dog (ou apenas JYD).

Dog é conhecido pela sua entrada trademark no ringue com algemas atadas com um coleira de cachorro, acompanhada com uma música do Queen. JYD foi considerado por muitos como um dos mais excitantes e carismáticos lutadores do país, particularmente no início da década de 1980.

Dentre os títulos que Dog conquistou, destacam-se os conquistados na Mid-South Wrestling Association e NWA-Mid America, além de ser o primeiro WCW World Six-Man Tag Team Champion.

Morte

Ritter morreu em 2 de Junho de 1998, após um acidente de carro na Interstate 20, em Forest, Mississippi, quando ele retornava para casa com sua filha Latoya. Foi introduzido pela sua filha no WWE Hall of Fame em 13 de Março de 2004, um dia antes da WrestleMania XX.

Ligações externas 
 

Lutadores de luta profissional dos Estados Unidos
WWE Hall of Fame
Lutadores de luta profissional da Carolina do Norte
Mortes em acidentes de trânsito nos Estados Unidos

Alberto Del Rio

José Alberto Rodríguez (San Luis Potosí, México, 25 de maio de 1977), é um lutador de luta livre profissional mexicano. Ele é conhecido por seu trabalho na WWE, onde atuou com o nome de ringue Alberto Del Rio, e na Impact Wrestling, onde era conhecido como Alberto El Patrón. Ele Tambem é o atual Presidente da empresa de (Artes marciais mistas) Combate Americas. Atualmente Ele é o campeão mundial da QPW.

Rodríguez lutava sob o nome de Dos Caras, Jr. tanto como um lutador de mixed martial arts tanto quanto um luchadore no México e no Japão. Ele trabalhou no Consejo Mundial de Lucha Libre (CMLL), onde foi Campeão dos Peso-Pesados.

Na WWE ele foi o vencedor do Royal Rumble de 2011, tendo derrotado outros 39 participantes, na luta de Royal Rumble com mais participantes da história do evento. O lutador também conquistou a luta Money in the Bank de 2011 e já ganhou por duas vezes o WWE Championship e duas vezes também o World Heavyweight Championship, além de conquistar o United States Championship duas vezes.

Filho do lutador Dos Caras, sobrinho de Mil Máscaras e Sicodelico, e primo de Sicodelico, Jr. e Hijo de Sicodelico, Rodríguez faz parte de umas das mais conhecidas famílias mexicanas de wrestling profissional. O nome Dos Caras é traduzido como Duas Caras, com referência a uma águia de duas cabeças em sua máscara.

Wrestling Amador 

Rodríguez nasceu em San Luis Potosí, México. É graduado pela Universidad Autonoma de San Luis Potosí, no qual se formou em arquitetura.

Crescido em uma família de lutadores, Rodríguez decidiu se dedicar a Luta Greco-Romana, no qual foi treinado por Kolesni Leonel Fernández e Juan. Ganhou um lugar na seleção mexicana de luta greco-romana e ao competir na equipe nacional obteve grandes realizações.

Em 1997, ficou em terceiro lugar no World Junior Championships, na República Checa. Venceu o Central American and Caribbean Games três vezes, em sua categoria de pesos pesados. Ganhou também uma medalha nos jogos Pan-Americanos.

Rodríguez estava no caminho certo para competir no Jogos Olímpicos de 2000 em Sydney, na Austrália, mas devido à falta de financiamento e apoio, o México não enviou uma equipe de luta livre naquele ano. Ele era de uma família pobre e teve que sair com mulheres ricas porque era considerado o homem mais bonito de sua cidade  para ajudar sua família e se envolveu com uma mulher que casou-se e ela faleceu e deixou uma fortuna para Alberto Del Rio.

Carreira no wrestling profissional

Asistencia Asesoría y Administración (2000–2002)

Depois de não competir nos Jogos Olímpicos de 2000, Rodríguez voltou-se para os negócios da família e começou a treinar com seu pai para se tornar um lutador profissional.

Dos Caras Jr. fez sua estréia em 9 de maio de 2000, quando correu para salvar seu pai durante um show da Asistencia Asesoría y Administración (AAA), no qual Dos Caras foi atacado por El Texano, Pirata Morgan e Espectro, Jr. Mesmo realizando várias aparições na televisão, Rodríguez só fez sua estréia nos ringues em 29 de Setembro daquele ano, quando se juntou a Sangre Chicana, Alebrije El e La Parka, Jr. para  derrotar Los Consagrados (El Texano, Pirata Morgan, Espectro, Jr. e El Cobarde) no evento de  verão da  AAA chamado Verano de Escándalo.

Após sua estréia, Rodríguez iria viajar para lutar no Japão, no qual fez sua estréia em 11 de Outubro, fazendo uma dupla com seu pai Dos Caras e derrotando a equipe de  El Azteca e Chiba

Rodríguez continuou sua história na AAA com Los Consagrados, em parceria com a Octagon, La Parka, Jr. e Hong Kong, Lee para derrotar o Los Consagrados por desqualificação. Ao longo dos próximos dois anos Rodríguez trabalhou  tanto no México quanto Japão para ganhar experiência no ringue. No México, trabalhou exclusivamente para a AAA, no qual fez aparições em programas Verano de Escándalo em 2002, no qual fez equipe com Gronda e El Hijo del Solitario para derrotar o trio do Pirata Morgan, Chicana Sangre e El Brazo.

Consejo Mundial de Lucha Libre

Técnico (2005–2009)

Em 2005, Rodríguez assinou um contrato com o Consejo Mundial de Lucha Libre (CMLL). Em seu primeiro teste na empresa, Rodríguez competiu na Copa Jr., mas foi derrotado na semifinal por Dr. Wagner, Jr. O avanço de Rodríguez as semifinais, pouco após ter assinado contrato com a empresa, era um indicador de que os bookers estavam interessados em alavancar sua carreira. Competiu para CMLL World Heavyweight Championship e o CMLL World Light Heavyweight Championship em um período de três semanas.

No ano seguinte, em 31 de marco de 2006, Rodríguez competiu novamente no torneio Copa Jr.e venceu Dr. Wagner, Jr., que o havia tirado do torneio do ano anterior. Venceu também Heavy Metal e Dantes Apolo chegando assim à final no qual derrotou Héctor Garza para ganhar o torneio.

Enquanto trabalhava no Japão, Rodríguez fez dupla com o lutador de segunda geração Lizmark, Jr. Quando ambos retornaram a CMLL, juntaram-se novamente a seus pais famosos. Rodríguez recebeu duas oportunidades para desafiar Universo 2000 pelo título CMLL World Heavyweight, mas somente em sua terceira tentativa, tornou-se CMLL World Heavyweight Champion, em 8 de Julho de 2007 .O reinado de Rodríguez ocorreu sem imprevistos. Defendeu seu título apenas 4 vezes nos 533 dias em que era  campeão.

No outono de 2008 surgiu uma história de que Rodríguez tinha lutado em uma dark-match para World Wrestling Entertainment (WWE) e eles lhe ofereceram um contrato. Nos meses seguintes, continuaram os boatos se ele tinha ou não assinado com a WWE, mas Rodríguez permaneceu World Heavyweight Champion.

Quando Rodríguez perdeu seu título para Último Guerrero, acreditava-se que ele havia assinado com a WWE. Acreditava-se inclusive que ele seria um participante surpresa no Royal Rumble de 2009. Entretanto, Rodríguez permaneceu na CMLL.

Rudo (2009)

Ao longo de toda sua carreira, Dos Caras Jr. sempre desempenhou um personagem face (herói), conhecido no México como Técnico. No entanto, quando as negociações de seu contrato com a WWE vieram à tona, ele começou a ter sinais de um personagem heel (vilão), que é conhecido no México como Rudo. Dos Caras Jr. começou a perder a atenção das lutas e ao invés de tentarovação dos fãs, ele prejudicava sua equipe alegando que estava distraído. Ele mesmo explicou seu comportamento afirmando que “machucou o ombro, mas mantinha a bravura na arena”. Após muitas mudanças, ele finalmente firmou seu personagem heel em 11 de Abril de 2009, e se tornou o primeiro membro da família Rodríguez a ser heel. Depois de se tornar heel, começou a trabalhar um enredo Shocker.

World Wrestling Entertainment/WWE (2009-2016)

Florida Championship Wrestling (2009–2010)

Em 17 de junho de 2009, Rodríguez confirmou que assinou um contrato com a WWE. Antes de entrar para o roster principal da empresa, foi mandando para  Florida Championship Wrestling (FCW); território de desenvolvimento da WWE.

Assinou um contrato em que manteria os direitos sobre seu nome; Dos Caras Jr., máscara e imagem, porém permitiria que a WWE usasse para fins promocionais, enquanto ele está sob contrato com eles. Ele concordou com esse contrato, uma vez que abordou os principais motivos por que ele recusou a oferta da WWE em Janeiro de 2009. Rodríguez, teve uma storyline com Kris Logan na FCW wrestling sob o nome Dos. Mais tarde, também passou a lutar sob os nomes Anel Dorado e El Dorado. Durante um segmento do show de Washington Abraão no dia  06 de agosto, Rodriguez revelou um novo personagem desmascarado chamado Alberto Banderas. A partir dessa data Rodríguez começou a lutar sem máscara.

Durante a turnê do Raw; WrestleMania Revenge; pela Europa em abril de 2010, Rodríguez fez inumeras aparições em lutas não televisionadas. Em uma luta, utilizou o nome Dos Caras mas não usou sua máscara. Nos meses seguintes, voltou a usar sua máscara durante uma turnê da WWE pelo México, no qual trabalhou como um herói local.

SmackDown (2010-2011)

No dia 25 de junho de 2010, Rodriguez apareceu em um vídeo promocional no SmackDown com o nome de Alberto Del Rio. Nas semanas seguintes, vários vídeos onde Del Rio se apresenta como um rico aristocrata mexicano íntegro, bonito, poderoso e arrogante foram exibidos.

Dois meses depois, no dia 20 de agosto de 2010, ele fez sua estréia no SmackDown. Del Rio interrompeu um pronunciamento de Rey Mysterio, apresentando-se para o público e insultando Mysterio, fixando-se como um vilão. Ambos lutaram no evento principal daquela noite e Del Rio se tornou vencedor usando seu movimento de finalização por submissão "Cross
Armbar". Naquela luta, Alberto entrou no ringue dirigindo um Rolls-Royce e foi anunciado pelo seu próprio anunciante Ricardo Rodríguez, introduzindo assim suas duas marcas registradas. Nas semanas seguintes, Del Rio continuou sua história com Mysterio, até que ele entrou ao final de uma luta entre Mysterio e Kane, atacando o mascarado. Del Rio lhe aplicou seu movimento de finalização, que acabou, na história, lesionando o braço de Rey Mysterio.

Duas semanas depois ele derrotaria Matt Hardy por submissão, na última aparição de Hardy na WWE até a Wrestlemania 33, em 2017. Amigo de Matt, Christian desafiou Del Rio para uma luta no Night of Champions. Embora tenha recusado o desafio, no dia 24 de setembro, Del Rio atacou Christian no SmackDown, o lesionando da mesma forma que havia feito com Rey Mysterio. Christian foi o terceiro lutador consecutivo que Del Rio lesionou aplicando um "Cross Armbar". Na realidade, Christian havia se lesionado realmente e o ataque de Del Rio foi usado como desculpa para tirá-lo da televisão enquanto se recuperava.

No dia 8 de outubro, Rey voltou ao SmackDown e derrotou Del Rio, quebrando assim a invencibilidade de Alberto desde sua estréia. Em outubro, Del Rio derrotou Chris Masters e entrou para o time do SmackDown, que iria enfrentar o time do Raw no Bragging Rights. Durante a luta entre as duas equipes, porém, Del Rio atacou Rey Mysterio e foi embora, abandonando seu time. Repercutindo o fato, no Survivor Series, uma luta foi marcada entre os dois rivais. Neste evento, Del Rio deveria liderar uma equipe de lutadores e Mysterio outra. Embora o time de Del Rio tenha perdido a luta, Alberto não foi oficialmente eliminado, já que foi nocauteado por Big Show e teve de ser carregado do ringue.

No dia 26 de novembro, Alberto derrotou Big Show por count-out (10 segundos fora do ringue) e se qualificou para o King of the Ring de 2010, que aconteceu na semana seguinte no Raw. Sua primeira luta no torneio foi contra Daniel Bryan, da qual saiu vitorioso. John Morrison foi seu oponente na etapa seguinte e terminou por derrotar Del Rio depois deste ser distraído por Rey Mysterio, que apareceu dentro do carro importado.

Em 30 de novembro, no WWE NXT, Del Rio foi anunciado como o mentor de Conor O'Brian na quarta temporada no programa que começaria na semana seguinte. No dia 19 de dezembro, no pay-per-view TLC: Tables, Ladders & Chairs, Del Rio competiu em uma Fatal-4-Way Tables, Ladders and Chairs pelo World Heavyweight Championship. Os outros participantes na luta eram Edge, Kane e Rey Mysterio. Edge venceu esta luta.

No SmackDown de 7 de janeiro de 2011, Del Rio derrotou Rey Mysterio em uma Two Out of Three Falls, com ajuda de Ricardo Rodriguez. Essa luta encerrou a rivalidade entre os dois. Em 18 de janeiro, o rookie de Del Rio no NXT, Conor O’Brian, foi o segundo a ser eliminado da competição. Na semana seguinte, os rookies competiram em uma Fatal Four Way, na qual o vencedor da luta poderia trocar seu mentor. Brodus Clay ganhou a luta e escolheu Del Rio para ser seu novo pro no lugar de Ted DiBiase. Clay acabou o NXT em segundo lugar e se tornou guarda-costas de Del Rio após o programa. No Raw do dia 10 de janeiro, Del Rio atrapalhou a apresentação de Shawn Michaels quando o mesmo foi anunciado como o mais novo indutado no Hall of Fame de 2011. Shawn acertou um Sweet Chin Music em Del Rio.

No dia 30 de janeiro, Del Rio derrotou 39 lutadores e venceu o Royal Rumble, tornando-se não só o primeiro lutador a vencer o Royal Rumble no seu ano de estréia na WWE, mas também o único latino-americano a realizar o feito na história do evento. Ele ganhava assim, o direito de escolher competir pelo WWE Championship ou o World Heavyweight Championship no WrestleMania XXVII. No Raw da noite seguinte ao Royal Rumble, Alberto declarou que optou competir pelo World Heavyweight Championship, cujo campeão era Edge.

No Elimination Chamber, Del Rio derrotou Kofi Kingston e atacou Egde ao final de sua luta após ele ter vencido a Elimination Chamber do SmackDown e retendo assim seu título. Porém Christian retornou após a longa recuperação de sua lesão e atacou Del Rio salvando o amigo Edge. Na Raw do dia 14 de março, Del Rio lutou contra John Cena, mas não houve vencedor, já que a luta foi interrompida por The Miz. No dia 18 de março no SmackDown, Del Rio e Christian finalmente lutaram um contra o outro, já que na semana anterior, Del Rio e Brodus Clay lutaram contra Egde e Christian - luta esta que marcou o retorno após 10 anos da famosa dupla E&C. Christian derrotou Del Rio em uma Steel Cage match. Na edição de 28 de março do Raw, Del Rio mais uma vez aliou-se à Brodus Clay para enfrentarem Edge e Christian. E&C venceram a luta.

Alberto Del Rio acabou sendo derrotado por Edge no WrestleMania XXVII. No SmackDown do dia 8 de abril, Alberto derrotou Christian e conquistou a chance de disputar o World Heavyweight Championship contra o atual campeão Edge em uma Ladder match no Extreme Rules. No dia 11 de abril durante o Raw, Edge anunciou sua chocante aposentadoria devido a antigas lesões, deixando assim vago seu lugar no Extreme Rules. No SmackDown do dia 15 de abril , Christian ganhou uma Battle Royal e conquistou o direito de enfrentar Alberto Del Rio no Extreme Rules pelo World Heavyweight Championship. Del Rio, no entanto, perdeu a luta.

Disputa pelo WWE Championship (2011-2012) 

No Draft do dia 25 de junho, Alberto foi transferido do SmackDown para o Raw, levando Ricardo Rodriguez consigo. No Money in the Bank, Alberto venceu a Money in the Bank ladder match do Raw. Com isto, tornou-se o primeiro lutador a vencer o Royal Rumble e o Money in The Bank no mesmo ano. No SummerSlam, Del Rio fez o cash-in em no no vencedor do Undisputed Championship da WWE CM Punk após este ter derrotado John Cena, se tornando Campeão da WWE pela primeira vez. No Night of Champions, Del Rio perdeu o título para Cena após desistir depois de um STF. Ele ganhou o título novamente no Hell in a Cell, ao derrotar Cena e Punk em uma luta iniciando o seu segundo reinado como Campeão da WWE.No Pay-per-view Survivor Series (2011) perdeu o titulo para CM Punk após este ter lhe aplicado um anaconda vise. Del rio teve sua revanche pelo WWE Championship, onde foi derrotado após um GTS na corner , que ele mesmo tirou a proteção. Se classificou para uma Triple Threat Tables, ladders and chairs Match pelo WWE Championship no TLC: Tables, Ladders & Chairs, na luta ele perdeu e se lesionou.

No Elimination Chamber ele veio ao ringue pedir que John Laurinaitis também comandasse o SmackDown. Ele retornou da lesão confrontando Sheamus, que tinha começado seu reinado como World Heavyweight Champion, com isso Del rio deixou claro que queria o título do campeão, ele participou de uma Fatal-four-way match pelo World Heavyweight Championship no Over the Limit, porém, Sheamus reteve o título. No SmackDown pós Over the limit, ganhou Triple Threat Match envolvendo também Randy Orton e Kane para ganhar o direito de enfrentar Sheamus no No Way Out. Del rio, no entanto, foi impedido pelos médicos da WWE de lutar após uma convulsão, então, foi substituido por Dolph Ziggler. Após o No Way Out brigou com Dolph em uma luta para definir o adversário de Sheamus no SmackDown, porém a luta foi paralisada por Sheamus que anunciou que os dois iriam enfrentá-lo em um Triple Threat Match. No dia 3 de julho foi anunciado pelo site oficial da WWE que Del rio enfrentaria Sheamus no Money in the bank. No SmackDown do mesmo dia este atacou Sheamus batendo nele com o capô de seu carro. No Money In The Bank, no entanto Alberto e derrotado, mas ele e Ricardo Rodriguez atacam Sheamus, em seguida vem Dolph Ziggler, fazer o Cash-In do Money In The Bank, Del Rio tenta impedir e e atacado por Ziggler, que em seguida recebe um Brock Kick de Sheamus, sendo nocauteado e nunca realizando o Cash-In. No RAW Seguinte Del Rio derrota Zack Ryder apos aplicar sua submissão assinatura, a chave de braço, em seguida Rey Mysterio aparece apos quase um ano afastado, devido a cirurgia, e aplica o 619 em Del Rio, porque antes de Rey se afastar para fazer a cirurgia, ele estava em feud com Del Rio. No SmackDown do dia 27 de Julho, Alberto Del Rio derrotou Kane, Daniel Bryan e Rey Mysterio, se tornando novamente o candidato a uma luta no SummerSlam. Porém, essa luta foi transferida para o SmackDown do dia 10 de Agosto, após Del Rio ter reclamado de Sheamus,  por ele ter roubado seu carro no Raw anterior. Alberto Del Rio atacou Sheamus com a ajuda de policiais, o que levou Booker T a cancelar a luta no evento. Na semana seguinte, Sheamus anunciou que gostaria que a luta ocorresse no evento, como originalmente estava programado. Del Rio perdeu a luta contra Sheamus, pois o juís não viu que seus pés estava na corda e não encerrou a contagem.

Disputa do World Heavyweight Championship (2012-2014) 

Em uma gravação do WWE SmackDown, Alberto iniciou uma feud com Big Show se tornando face e isso o levou a competir pelo World Heavyweight Championship em uma luta Last Man Standing no qual Alberto ganhou o título após virar a mesa dos comentaristas em cima de Show. Ele defendeu o título contra Big Show no Royal Rumble, em outra Last Man Standing, e no Elimination Chamber em uma luta normal. No Elimination Chamber, Jack Swagger venceu a Elimination Chamber Match e ganhou o direito de lutar contra Del Rio na WrestleMania 29 iniciando uma feud entre os dois. No RAW, Swagger quebrou a perna de Ricardo Rodriguez com seu patriot Lock. Na Wrestlemania, Del Rio venceu aplicando o Cross Armbreaker. No RAW pós Wrestlemania, Del Rio venceu Swagger & Zeb Colter em uma Handicap Match, mas teve a perna lesionada e Dolph Ziggler, que era o Mr. Money In The Bank, aproveitou, entrou e tirou o World Heavyweight Championship de Del Rio. No RAW, Del Rio iria ter sua revanche, mas Swagger o atacou e Booker T marcou uma Triple Threat para o Extreme Rules (2013) entre os três pelo World Heavyweight Championship. Del Rio venceu Swagger em uma luta "I Quit" para disputar o título contra Dolph Ziggler. No WWE Payback 2013, Del Rio venceu Ziggler e reconquistou o cinturão peso-pesado da WWE, e o defendeu com sucesso em uma revanche contra Ziggler no Money in the Bank por desqualificação, no SummerSlam frente á Christian, e no Night of Champions ele perdeu por desqualificação após não obedecer o juiz e chutar seu desafiante Rob Van Dam insistentemente nas cordas. No WWE Battleground Del Rio defendeu com sucesso seu título contra Rob Van Dam em uma Luta Battleground Hardcore Rules. No Hell in a Cell, Del Rio perdeu seu título para John Cena em uma luta individual após ficar com 133 dias de reinado. No Survivor Series, Del Rio falhou em uma tentativa de reconquistar seu título de Cena.

Nos dias seguintes, Del Rio sofreu várias derrotas para Sin Cara nas edições do Raw e Smackdown. Del Rio finalmente derrotou Sin Cara no episódio de 6 de janeiro de 2014, no episódio do Raw e, depois de sua luta, começou a insultar o recém-retornado Batista dizendo que iria eliminar o mesmo e que depois todo mundo iria falar sobre ele. No episódio de 20 de janeiro edição do Raw, depois de derrotar Rey Mysterio e atacar ele depois da luta, Batista que estava retornando na noite atacou Del Rio com o Batista Bomb. Seis dias depois no Royal Rumble, Del Rio entrou na Royal Rumble Match como número #27, mas foi eliminado por Batista que consequentemente venceria a luta. Em 3 de fevereiro episódio do Raw, Del Rio confrontou e, finalmente atacou Batista, mais foi atacado e levou um Batista Bomb através da mesa dos comentaristas na semana seguinte. No Elimination Chamber ele foi derrotado por Batista.

A 8 de agosto de 2014, a WWE anunciou no seu site oficial, ter despedido Del Rio por confrontos com outros empregados da WWE.

Retorno (2015–2016) 

Del Rio retornou a WWE em 25 de outubro de 2015, no Hell in a Cell, com Zeb Colter como seu gerente, derrotando John Cena para vencer o United States Championship.  Após a conquista, Del Río formou um quarteto com o então WWE World Heavyweight Champion Sheamus, King Barrett e Rusev, formando a Liga das Nações. Manteve o título até o Royal Rumble (2016), ao ser derrotado por Kalisto.  Em 9 de setembro de 2016 a WWE liberou Del Rio de seu contrato após ele pedir demissão em virtude das confusões nos bastidores ocasionadas pelo conturbado relacionamento com Paige.

Estilo e personalidade como lutador 

Alberto Del Rio sempre apresenta-se antes de uma luta ou pronunciamento importante guiando um carro importado, parte de sua coleção pessoal. Ele sempre usa um cachecol. Ele lembra John Layfield, que sempre vinha ao ringue em sua limosine particular. Ele também nunca é apresentado por ninguém a não ser pelo seu "personal announcer" Ricardo Rodriguez. Apenas por uma vez, Tony Chimel o apresentou (para um rápido recado do arrogante mexicano), o que causou a revolta do comentarista Michael Cole, o qual acusou Chimel de não possuir classe para apresentar Del Rio.

Quando Alberto vai até a mesa de comentaristas para assistir alguma luta entre eles, este cumprimenta somente Cole, ignorando os demais membros da mesa.

Carreira na artes marciais mistas 

Depois de estrear no wrestling profissional em 2000, decidiu tentar a sorte no MMA, tornando-se o primeiro lutador mexicano a se aventurar nas duas modalidades. Alberto, sob o nome de Dos Caras Jr., enfrentou principalmente Cro Cop Filipović na promoção japonesa Pride Fighting Championship, perdendo por nocaute no primeiro round. Antes dessa luta, ele havia trabalhado no promoção Deep entre 2001 e 2003 com o mesmo nome, onde acumulou um recorde de 3-2.

Em 11 de outubro de 2016, foi nomeado presidente da promoção Combate Américas. A presidência era uma figura de proa, onde Rodríguez não tinha poder real na empresa e era o principal responsável pela promoção da marca na mídia mexicana. Rodríguez deixou o cargo em 20 de julho de 2017 para se concentrar em sua carreira de wrestling profissional.

Foi anunciado em julho de 2019 que Rodríguez retornaria às competições de MMA pela primeira vez desde 2010 para enfrentar o Hall da Fama do UFC e ex-campeão dos meio-pesados ​​Tito Ortiz. O evento, que foi disputado com peso catch de 210 libras, aconteceu em Hidalgo, Texas, no dia 7 de dezembro de 2019. Rodríguez perdeu a luta por finalização no primeiro round.​ Em 26 de junho de 2021, quase dois anos após sua derrota, ele anunciou que estava aposentado do MMA por enquanto e que sua própria empresa de wrestling estrearia em breve.

Comentarista do UFC 
Em março de 2022, Rodríguez teria assinado contrato com o Ultimate Fighting Championship (UFC) como comentarista de língua espanhola. Ele estreou na promoção em 19 de março no UFC Fight Night: Volkov vs. Aspinall.

Recorde nas artes marciais mistas

Títulos e prêmios 

 Asistencia Asesoría y Administración
AAA Mega Championship (2 vezes)
 Lucha Libre World Cup (2015) – com Myzteziz e Rey Mysterio Jr.
 Técnico of the Year (2014)
 Consejo Mundial de Lucha Libre
 CMLL World Heavyweight Championship (1 vez)
 La Copa Junior (2006)
 Pro Wrestling Illustrated
 PWI o colocou em 6º dos 500 melhores lutadores individuais na PWI 500 em 2011
 Total Nonstop Action Wrestling
Unified GFW World Heavyweight Championship (2 vezes)
 World Wrestling Entertainment/WWE
 WWE Championship (2 vezes)
 World Heavyweight Championship (2 vezes)
 WWE United States Championship (2 vezes)
 Royal Rumble (2011)
 Money in the Bank (Raw, 2011)
 Troféu do Bragging Rights Trophy (2010) – com Team SmackDown (Big Show, Rey Mysterio, Jack Swagger, Edge, Tyler Reks e Kofi Kingston)
 World Wrestling League
 WWL World Heavyweight Championship (1 vez)
 Wrestling Observer Newsletter
 Melhor personagem (2010)

Ligações externas 

 
 
 Perfil na Ring of Honor
 

Naturais de San Luis Potosí
Lutadores de luta profissional do México
Lutadores de MMA do México

Albert Kesselring

Albert Kesselring (Marktsteft, 30 de novembro de 1885 — Bad Nauheim, 16 de julho de 1960) foi um militar alemão durante a Segunda Guerra Mundial, no fim da qual sentenciado à pena de morte por crimes de guerra. 

Nascido na Baviera filho de um professor e vereador local, Kesselring foi capitão do exército do Império Alemão durante a Primeira Guerra Mundial.

Em 1933, quando Hitler subiu ao poder na Alemanha, Kesselring foi convidado por Göring para o processo de recriação da Luftwaffe, participando da refundação da mesma. Durante a Segunda Guerra Mundial, comandou frotas aéreas da Luftwaffe na invasão da Polônia, Países Baixos, França, União Soviética e na luta em solo africano.

Kesselring consagrar-se-ia mesmo na Itália, entre 1943 e 1944, liderou a defesa contra as tropas aliadas, sendo a mais famosa a defesa da Linha Gustavo. Em março de 1945, recuperado de um acidente de carro que quase tinha lhe tirado a vida, Kesselring recebeu o comando de todo um grupo de exército responsável pela defesa do território alemão diante dos aliados ocidentais. Nos dias finais da guerra, seu comando foi ampliado para abranger as tropas na Itália, Iugoslávia e parte da frente sudeste, mas seu esforço concentrou-se em permitir que o maior número possível de soldados alemães conseguisse se render aos britânicos ou americanos, aos invés dos soviéticos.

Em 8 de maio de 1945 a guerra acabou e Kesselring rendeu-se aos americanos. Levado a julgamento por crimes de guerra pelos britânicos, foi condenado à pena de morte. A pena foi mais tarde  comutada para prisão perpétua. Em 1952, com saúde debilitada foi posto em liberdade, e durante seus últimos anos de vida se dedicou-se em um livro de memórias.

Nas décadas seguintes ao final da Segunda Guerra Mundial, Albert Kesselring foi virtualmente ignorado pelos historiadores militares. Ora ofuscado pelas divisões Panzer durante a Blitzkrieg de 1940, depois eclipsado por Rommel no Norte da África e, por fim, lutando uma campanha longa e desgastante na Itália, ele foi sempre deixado em segundo plano pelos estudiosos.

Contudo, a partir dos anos 70, sua imagem de militar  foi sendo devidamente resgatada de tal modo que, atualmente, Kesselring pode ser facilmente colocado ao lado dos melhores comandantes de Hitler. Isso porque, mesmo de modo discreto, ele conduziu sua carreira de maneira brilhante em três fases: 1) na organização e unificação do Exército alemão após o fim da I Guerra Mundial, ajudando a lançar as bases para sua expansão no Terceiro Reich, 2) depois como um dos fundadores da Luftwaffe e líder de uma Frota Aérea durante as bem sucedidas campanhas da Blitzkrieg e, por fim, 3) como comandante supremo das forças alemãs na Itália, no desenvolvimento de uma das mais notáveis campanhas defensivas da História.

Albert Kesselring nasceu na cidade de Markstelft, Baviera, sul da Alemanha, em 13 de novembro de 1885, filho de um professor e vereador local. Embora sua família não tivesse tradições militares, ele decidiu ingressar na Academia Militar em 1904. Após a conclusão de seu treinamento, em 1906, ele foi aceite como Fahnenjunker no 2º Regimento de Artilharia Leve do Exército da Baviera, então estacionado em Metz, Lorena, parte da França então ocupada pelo Império Alemão.

Primeira Guerra Mundial
Durante a I Guerra Mundial, com o posto de Hauptmann, Kesselring passaria um bom tempo na frente de combate ocidental - período durante o qual recebeu as Cruzes de Ferro de 2ª e 1ª Classes - até ser transferido para o Estado-Maior Geral, um claro sinal de seu potencial incomum. Ele serviria no quartel-general de uma divisão e, depois, no 2º Corpo de Exército Bávaro, onde permaneceu até o Armistício, em novembro de 1918.

Entre-Guerras
Nos conturbados meses subseqüentes ao fim da I Guerra Mundial, Kesselring - então servindo como o comandante de um regimento na Baviera - presenciou as várias tentativas dos comunistas de instaurarem um estado revolucionário tal como tinha ocorrido na Rússia. Embora extremamente desgostoso com o fato de ter de combater o seu próprio povo, Kesselring acreditava que o comunismo era um mal muito maior, de modo que participou da repressão aos grupos revolucionários.

Em 1922 Kesselring foi chamado a Berlim para integrar a chamada Heeres leitung (Direção do Exército), sob comando direto do General Hans von Seeckt. A esse departamento cabia organizar e administrar o reduzido exército alemão, limitado pelo Tratado de Versalhes a uma força de cem mil homens - sem artilharia pesada, aviões ou armas químicas. Além disso, estariam sob supervisão direta de uma Comissão Militar de Controle Aliada.

Sob o comando de von Seeckt, o Major Kesselring ajudou a projetar um exército composto de "cem mil oficiais". Esse conceito previa que todos os homens mantidos no Reichswehr deveriam estar aptos a exercerem o papel de líderes (como oficiais e oficiais subalternos) quando uma expansão de sua força fosse permitida. Foi com von Seeckt que Kesselring desenvolveria seu estilo de ser cordial e acessível, ao mesmo tempo em que não cedia um centímetro de suas posições, além de se abastecer por completo de ingerências políticas ou intrigas para promover sua carreira - algo que lhe seria muito útil nos anos seguintes. Foi nessa época que ganhou o apelido de "Albert Risonho".

No período em que permaneceu no Estado-Maior, Kesselring tinha como principal responsabilidade criar uma estrutura de pessoal capacitada para a aquisição de armas modernas destinadas ao futuro exército, envolvendo desde as especificações, passando pela pesquisa, projeto, experimentos de campo, aceitação e, por fim, a elaboração dos contratos de produção e entrega às tropas do equipamento. Depois, ele seria responsável pela desburocratização militar e pela introdução de uma cultura que privilegiava a iniciativa individual dos oficiais. Sua filosofia era a de que "não se pode fazer uma guerra a partir de gabinetes".

Quando Hitler chegou ao poder, em janeiro de 1933, uma de suas primeiras providências foi iniciar o processo de recriar a Força Aérea alemã, ainda em segredo, nomeando o ex-piloto e ás da I Guerra Mundial, Hermann Göring para o Ministério da Aeronáutica. Este, por sua vez, buscou o então Oberst Kesselring para ajudá-lo. Caberia a ele direcionar o investimento de um generoso orçamento na construção de estações, quartéis, pistas e bases da Força Aérea. A fim de ganhar respeito de seus subalternos, Kesselring, então com quase 50 anos de idade, aprendeu a pilotar, recebendo seu brevê de piloto ainda em 1933 (durante a guerra ele freqüentemente pilotava seu próprio avião de ligação, durante visitas ao front). Em 1935 ele foi promovido a Generalmajor.

O reconhecimento pelo desempenho viria em junho de 1936, quando, após a morte em um acidente do General Walter Wever, ele foi indicado para o cargo de Chef der Generalstabes der Luftwaffe (Chefe do Estado Maior da Luftwaffe). Ele permaneceria um ano nessa função, assumindo então o Distrito Aéreo (Luftkreis) 3, em Dresden. Em 1939 tornou-se Comandante em Chefe da Luftflotte 1, então sediada no nordeste da Alemanha. Era com essa unidade que o agora General der Flieger Kesselring estava quando a II Guerra Mundial começou, em setembro de 1939.

Segunda Guerra Mundial
Durante a campanha polonesa, a Luftflotte 1 atuou em suporte ao Grupo de Exército Norte, sob comando do General Fedor von Bock (1880-1945), cujo papel previa uma arremetida a partir da Prússia Oriental em direção à Varsóvia.   Kesselring foi condecorado com a Cruz de Cavaleiro da Cruz de Ferro em 30 de setembro de 1939. Em 12 de janeiro de 1940, Albert Kesselring assumiu o comando da Luftflotte 2 com a qual, mais uma vez, atuou em parceria com von Bock durante a Blitzkrieg contra a Holanda, Bélgica e França, na primavera de 1940.

Sua frota aérea era composta de cinco grupos de aviões de combate, bombardeiros de mergulho e horizontais e caças, além de unidades de bateria antiaérea e pára-quedistas, sob as ordens do General Kurt Student. Mais uma vez, a estratégia foi executada impecavelmente, garantindo às forças alemãs, a superioridade aérea e apoio onde necessário resultando na capitulação da Holanda em cinco dias e na antológica tomada do forte belga de Eben Emael pelos Fallschirmjägers de Student.

O resultado foi que, no final de junho de 1940, os aliados haviam sido varridos da Europa, a França havia se rendido e a Inglaterra estava só para enfrentar Hitler.

Em razão de seu espetacular comando, Kesselring foi promovido ao posto de Generalfeldmarschall por Hitler em 19 de julho de 1940. A partir de então caberia a ele comandar a Luftflotte 2 durante toda a Batalha da Inglaterra. Para ele o fracasso desse tipo de campanha - quando coube à Luftwaffe a tentativa de subjugar pelo ar os ingleses - repousou unicamente no fato de Hitler não ter a capacidade de perceber que a força aérea germânica não fora concebida para esse tipo de operação.

No início de 1941, ele transferiu seu quartel-general para a Polônia em preparação para invasão da URSS que efetivamente começou em 22 de junho de 1941. Apoiando, pela terceira vez, o poderoso Grupo de Exércitos do Centro de von Bock, os aviões de Kesselring destruíram nada menos que 2 500 aeronaves nos primeiros dias. Em julho, o Grupo de Exército do Centro havia feito 330 000 prisioneiros, além de ter tomado 2 500 tanques e 1 500 canhões em Minsk e Bialystock. No final de outubro, eles capturaram o incrível número de 650 000 homens em Vyazma, a 220 km de Moscou.

Mas Kesselring não permaneceria muito tempo na URSS. Condecorado com as Folhas de Carvalho da Cruz de Cavaleiro em 25.02.1942 (o 72º soldado a receber essa honraria), ele foi transferido, junto com sua Luftflotte para o Norte da África e Mediterrâneo em março daquele ano, tornando-se Comandante Supremo da Wehrmacht naquela região. Lá ele rapidamente conquistou a confiança e amizade dos italianos (inclusive Mussolini) com seus modos diplomáticos e amistosos. Já sua relação com o lendário General der Panzertruppe Erwin Rommel - a "Raposa do Deserto" - as coisas não foram tão calmas.

A relação tempestuosa entre esses dois grandes generais (Rommel só aceitava as ordens de Hitler, muitas vezes ignorando Kesselring) foi fatal para os alemães. Em primeiro lugar, Hitler negou-lhe a chance de tomar a ilha de Malta (o baluarte britânico no Mediterrâneo) através de um ataque aerotransportado e anfíbio - o que seria fatal para o Afrika Korps; em segundo Rommel não lhe deu ouvidos após suas vitórias sobre os ingleses em maio e junho de 1942, quando Kesselring alertou-lhe que um avanço maior era perigoso pois as linhas de suprimento estavam no seu limite. A insistência de Rommel levou ao colapso da logística germânica. De todo modo, em 18 de julho de 1942, Kesselring tornou-se o 18º soldado da Wehrmacht a receber de Hitler as Espadas da Cruz de Cavaleiro.

O Afrika Korps, com uma força de 250 000 homens, rendeu-se em 12 de maio de1943. Um preocupado Kesselring começava a preparar a defesa da península italiana. Agora livre de Rommel - que havia sido chamado de volta à Alemanha em março de 1943 - sua primeira providência foi evitar que outra perda maciça de soldados ocorresse na Sicília. Criando um perímetro defensivo fortemente armado em torno do estreito de Messina, durante seis dias e sete noites de agosto de 1943 cerca de 80 000 soldados alemães e seu valioso equipamento alcançaram a Itália continental. 

Mas seria no solo da Itália que Kesselring ganharia sua fama. Entregando o comando da Luftflotte 2 ao General-feldmarschall Wolfram von Richthofen, Kesselring pôde concentrar-se na organização das defesas na península italiana. Para se ter uma ideia do que ocorreria nos dois anos seguintes, quando os americanos desembarcaram na Itália em setembro de 1943, essa era a força aliada que mais próxima estava do território alemão, mas, quando a guerra acabou, em maio de 1945, eram as tropas que mais longe estavam do III Reich.

A campanha na Itália - que foi agravada pela rendição incondicional das forças italianas em 9 de setembro de 1943 - foi conduzida inteiramente pela Wehrmacht e entrou para a História Militar como uma das mais bem sucedidas campanhas defensivas. Kesselring construiria uma sucessão de linhas de defesa que sempre iam do Mar Adriático ao Mediterrâneo, sendo a primeira e mais famosa a linha Gustav, que passava sobre o Monte Cassino.

 Selvagens batalhas se seguiram por mais de seis meses mas os alemães não cederam. O fato é que em março de 1944, mesmo após os desembarques aliados em Anzio e as três Batalhas de Cassino, Kesselring ainda mantinha a linha Gustav. Contudo, a superioridade aliada começou a se fazer sentir, fato complicado pelos movimentos de resistência italianos, e ele finalmente foi obrigado a recuar no verão de 1944, para a nova linha de defesa, chamada de Linha Gótica cujo ponto de apoio principal era a cidade de Bolonha. Nesse ínterim, ele coordenaria magistralmente a evacuação de Roma, permitindo que essa cidade histórica fosse declarada "cidade aberta" e preservada. Por outro lado, o tesouro do Mosteiro de Monte Cassino (que seria destruído pelos bombardeios Aliados) e várias outras obras de arte foram entregues por ele ao Vaticano.

Em 17 de julho de 1944, o Generalfeldmarshall Kesselring tornou-se o 14º soldado a receber os Brilhantes da Cruz de Cavaleiro da Cruz de Ferro. Os combates prosseguiram violentos no segundo semestre mas, em 23 de outubro de1944, a sorte de "Albert risonho" quase o abandona: em um violento acidente, seu carro colidiu com um caminhão rebocando um canhão e ele sofreu graves ferimentos no rosto e na cabeça. Era o fim de sua participação na Campanha da Itália, pois ele permaneceria em recuperação até março de 1945.

Quando retornou à vida  ativa, em Março de 1945, foi para assumir o comando de todo um Grupo de Exército responsável pela defesa do território alemão diante dos aliados ocidentais. Desnecessário dizer que era uma tarefa não só desesperada como impossível. Os aliados já haviam cruzado o Reno e contavam com 85 divisões, enquanto ele dispunha de apenas 51 divisões, muitas reduzidas a apenas 5 000 homens. Nos derradeiros dias, seu comando foi ampliado para abranger as tropas na Itália, Iugoslávia e parte da frente sudeste, mas seu esforço concentrou-se em permitir que o maior número possível de soldados alemães conseguisse se render aos britânicos ou americanos, aos invés dos soviéticos.

Pós Guerra
Finalmente, em 8 de maio de 1945 a guerra acabou e Kesselring rendeu-se oficialmente ao general americano D. Taylor. Os anos seguintes não foram dos melhores para Kesselring: ele foi levado à Itália para ser julgado por crimes de guerra por um tribunal britânico. O próprio primeiro-ministro britânico Winston Churchill interferiu em favor de Kesselring. Vários apelos - inclusive de antigos inimigos e membros do clero italiano - fez com que a pena fosse comutada para prisão perpétua.

Em 1952, com a saúde debilitada, Kesselring recebeu o indulto e posto em liberdade, vindo a fixar-se em Nanheim (Alemanha Ocidental). Durante seus últimos anos de vida, dedicou-se aos seus hobbies (leitura de clássicos - citava Goethe e lia muito Platão - e colecionava conhaques) e ao seu livro de memórias ("Memórias de Guerra") e manteve sempre seu jeito afável porém firme, vivendo em uma casa às margens de um lago. O Generalfeldmarshall Albert Kesselring faleceu em 16 de julho de 1960, aos 74 anos de idade.

Bibliografia 

 Dear, I.C.B. (Editor) - The Oxford Companion to The Second World War - Oxford University Press, 1995
Sangster, Andrew -Field-Marshal Kesselring: Great Commander Or War Criminal? - Cambridge Scholars Publishing, 2015

Pessoas da Primeira Guerra Mundial (Alemanha)
Pessoas da Segunda Guerra Mundial (Alemanha)
Generais da Alemanha
Recebedores da Cruz de Cavaleiro da Cruz de Ferro
Nazistas condenados por crimes de guerra

Constituição brasileira de 1824

A Constituição Política do Império do Brasil, comumente referida como Constituição de 1824, foi a primeira constituição do Brasil, outorgada em 25 de março de 1824 e revogada em 24 de fevereiro de 1891.

Vigente durante o período do Brasil Império, ela foi uma constituição do tipo outorgada, isso é, imposta unilateralmente pela vontade do imperador Pedro I, que a encomendara ao Conselho de Estado. D. Pedro havia dissolvido a Assembleia Constituinte em 1823 e, por meio da Constituição de 1824, impôs o seu próprio projeto político ao País. O mesmo D. Pedro viria a outorgar, em Portugal, a Carta Constitucional de 29 de abril de 1826, inspirada no modelo brasileiro.

Permaneceu em vigor por 65 anos, até a promulgação da Constituição de 1891, que, na sequência do decreto n.°1, de 15 de novembro de 1889, substituiu o ordenamento político do Império do Brasil por um de caráter republicano. Foi a constituição que vigorou por mais tempo no Brasil. Entre suas inovações estavam a liberdade de culto religioso (embora a religião oficial permanecesse a católica romana) e a liberdade de imprensa e de opinião, e originalidades como a instituição do Poder Moderador.

Precedentes históricos 
No período da outorga da Constituição de 1824 já vigoravam outras mundo afora, como as constituições de San Marino (1600, ainda em vigor com emendas), Córsega (1755), dos Estados Unidos (1787, ainda em vigor com emendas), da Comunidade Polaco-Lituana (1791), as constituições francesas do período revolucionário (nove constituições entre 1791 e 1830), da Suécia (1809, ainda em vigor com emendas), Espanha (1812), dos Países Baixos (1815, ainda em vigor com emendas), Noruega (1814, ainda em vigor com emendas), Chile (1812, 1818, 1823), Venezuela (1811, 1819), Portugal (1822), Grécia (1822, 1823), República Federal Centro-Americana (1824), Argentina (1813, 1819), Grã-Colômbia (1821), Paraguai (1813), Peru (1822) e México (1814, 1821, 1824). Entretanto, foi considerada uma das mais liberais de seu tempo, tendo sido baseada na constituição francesa de 1791 e espanhola de 1812.

Assembleia geral constituinte de 1823 

A elaboração da constituição do Brasil de 1824 foi um processo desgastante, amplo e muito conturbado. Logo após a proclamação da independência do Brasil do Reino Unido de Portugal, Brasil e Algarves, em 7 de setembro de 1822, emergiu um conflito entre radicais e conservadores, que refletiu na composição da assembleia constituinte, instalada em 1823. 
No dia três de maio de 1823, a assembleia geral constituinte e legislativa do império do Brasil deu início à legislatura com o intento de elaborar a primeira constituição política do país. Entre os deputados constituintes, 22 eram parte do clero. Uma parte dos constituintes tinha orientação liberal-democrata: queriam uma monarquia que delimitasse os poderes do imperador ao de uma figura decorativa.

No mesmo dia, o imperador discursou para os deputados reunidos, deixando clara a razão de ter afirmado durante sua coroação, no final do ano anterior, que a constituição deveria ser digna do Brasil e de si (frase esta que fora ideia de José Bonifácio e não sua):

D. Pedro I lembrou aos deputados em seu discurso que a Constituição deveria impedir eventuais abusos não somente por parte do monarca, mas também por parte da classe política e da própria população. Para tanto, seria necessário evitar implantar no país leis que na prática seriam desrespeitadas. A Assembleia num primeiro momento se prontificou a aceitar o pedido do imperador, mas alguns deputados se sentiram incomodados com o discurso de D. Pedro I. Um deles, o deputado por Pernambuco Andrade de Lima, manifestou claramente seu descontentamento, alegando que a frase do monarca fora por demais ambígua. Os deputados que se encontravam na Constituinte eram em sua grande maioria liberais moderados, reunindo "o que havia de melhor e de mais representativo no Brasil". Foram eleitos de maneira indireta e por voto censitário e não pertenciam a partidos, que ainda não existiam no país. Havia, contudo, facções entre os mesmos, sendo três discerníveis: os "bonifácios", que eram liderados por José Bonifácio e defendiam a existência de uma monarquia forte, mas constitucional e centralizada, para assim evitar a possibilidade de fragmentação do país, e pretendiam abolir o tráfico de escravos e a escravidão, realizar uma reforma agrária e de desenvolver economicamente o país livre de empréstimos estrangeiros. Os "portugueses absolutistas", que compreendiam não apenas lusitanos, mas também brasileiros e defendiam uma monarquia absoluta e centralizada, além da manutenção de seus privilégios econômicos e sociais. E por último, os "liberais federalistas", que contavam em seus quadros com portugueses e brasileiros, e que pregavam uma monarquia meramente figurativa e descentralizada, se possível federal, em conjunto com a manutenção da escravidão, além de combaterem com veemência os projetos dos bonifácios. Ideologicamente, o imperador se identificava com os bonifácios tanto em relação aos projetos sociais e econômicos, quanto em relação aos políticos, pois não tinha interesse nem em atuar como um monarca absoluto e muito menos em servir como "uma figura de papelão no governo".

O esboço da Constituição de 1823 foi escrito por Antônio Carlos de Andrada, que sofreu forte influência das Cartas francesa e norueguesa. Em seguida foi remetido à Constituinte, onde os deputados iniciaram os trabalhos para a realização da carta. Existiam diversas diferenças entre o projeto de 1823 e a posterior Constituição de 1824. Na questão do federalismo, era centralizadora, pois dividia o país em comarcas, que são divisões meramente judiciais e não administrativas. As qualificações para eleitor eram muito mais restritivas que a Carta de 1824. Definia também que seriam considerados cidadãos brasileiros somente os homens livres no Brasil, e não os escravos que eventualmente viessem a ser libertados, diferentemente da Constituição de 1824. Era prevista a separação dos três poderes, sendo o Executivo delegado ao imperador, mas a responsabilidade por seus atos recairia sobre os ministros de Estado. A Constituinte optou também pela inclusão do veto suspensivo por parte do imperador (assim como a de 1824), que poderia inclusive vetar se assim o desejasse o próprio projeto de Constituição.

Entretanto, mudanças nos rumos políticos levaram os deputados a proporem tornar o monarca uma figura meramente simbólica, completamente subordinada à Assembleia. Este fato, seguido pela aprovação de um projeto em 12 de junho de 1823, pelo qual as leis criadas pelo órgão dispensariam a sanção do Monarca levou Pedro I a entrar em choque com a Constituinte.

Em tese, D. Pedro I, por outro lado, queria manter o controle político e executivo através do veto, iniciando uma desavença entre os constituintes com diferente ponto de vista. Porém, por trás da disputa entre o imperador e a Assembleia, havia outra, mais profunda e que foi a real causa da dissolução da Constituinte. Desde o início dos trabalhos legislativos os liberais federalistas tinham como principal intuito derrubar o ministério presidido por José Bonifácio a qualquer custo e se vingar pelas perseguições que sofreram durante a Bonifácia ocorrida no ano anterior. Os portugueses absolutistas, por outro lado, viram seus interesses feridos quando José Bonifácio emitiu os decretos de 12 de novembro de 1822 e 11 de dezembro de 1822, onde no primeiro eliminava os privilégios dos lusitanos e no segundo sequestrava os bens, mercadorias e imóveis pertencentes aos mesmos que tivessem apoiado Portugal durante a independência brasileira. Apesar das diferenças, os portugueses e os liberais se aliaram com o objetivo de retirar do poder o inimigo comum. Os liberais e portugueses aliciaram os:

As duas facções aliadas arregimentaram os amigos íntimos do imperador para o seu lado, que logo trataram de envenenar a amizade do monarca com o seu grande amigo, José Bonifácio. Vendo a maior parte da Assembleia abertamente descontente com o Ministério Andrada e influenciado por seus amigos, que se identificavam com os interesses dos portugueses, Pedro I demitiu os ministros de Estado. Iniciou-se então uma guerra de ataques entre os jornais do país, que defendiam uma ou outra facção política. A aliança entre os liberais e portugueses foi efêmera. Logo que o Ministério Andrada foi demitido, os dois grupos voltaram-se um contra o outro. Para o monarca qualquer relação com os liberais seria inadmissível, pois sabia muito bem de suas intenções em transformá-lo numa figura meramente decorativa. Os ataques contra os portugueses em geral e até mesmo contra D. Pedro I por parte dos jornais e deputados a favor dos Andradas levou o imperador a se aproximar dos portugueses.

A crise tornou-se ainda mais séria quando um episódio que normalmente seria completamente ignorado acabou por ser utilizado para fins políticos. No dia 5 de novembro, um boticário nascido no Brasil, que também praticava o jornalismo, sofreu agressões físicas por parte de dois oficiais lusitanos que erroneamente acreditavam que ele tivesse sido o autor de artigo injurioso contra o povo português. Os Andradas, que no dia 12 de agosto haviam lançado o seu próprio jornal, O Tamoyo, aproveitaram a oportunidade para alegar que a agressão sofrida pelo boticário fora na realidade um atentado contra a honra do Brasil e do povo brasileiro. Antônio Carlos de Andrada e Martim Francisco de Andrada foram levados sobre os ombros de uma multidão e seguiu-se uma onda de xenofobia antilusitana que acirrou ainda mais os ânimos. No dia 10, os irmãos chegaram a propor na Assembleia, que os direitos civis de militares e civis lusitanos fossem retirados e que deveriam ser deportados.

A tudo o imperador assistiu da janela do Paço Imperial, que se encontrava ao lado da "Cadeia Velha", nome do local onde estava se realizando a Constituinte. O imperador ordenou que o Exército se preparasse para um conflito, determinando ao General Curado, que levasse as suas tropas para São Cristóvão. "Dom Pedro I detinha a fidelidade da oficialidade, que se sentira agredida pelos insultos direcionados a si e ao imperador pelos jornais aliados aos Andradas e exigia uma punição aos mesmos.

Os deputados demonstraram apreensão e exigiram respostas sobre a razão da reunião de tropas em São Cristóvão. O ministro do Império, Francisco Vilela Barbosa, representando o governo, alegou que o posicionamento das tropas era para evitar brigas e desentendimentos. O novo Ministro-Chefe, também disse aos presentes que a culpa pela maneira com as coisas se desenrolavam, era dos Andrada e dos jornais envolvidos com o que estava acontecendo. Demandou também que se processassem os irmãos Andradas e os jornais pelos supostos abusos que cometeram. Os deputados reunidos debateram sobre a proposta do governo e permaneceram em sessão durante a madrugada.  A Assembleia, sem chegar a uma resolução pacífica, se recusou a tomar decisões contra os Andrada e os jornais envolvidos. Só fariam algo caso as tropas, que já estavam fora da cidade, se se retirassem para mais longe. Mas no dia seguinte quando Vilela Barbosa retornou a Assembleia para dar explicações sobre a reunião das tropas, alguns deputados gritaram exigindo que Pedro I fosse declarado "fora da lei".

A dissolução da Assembleia 

O Imperador, fazendo nota de que a Assembleia não pretendia tomar atitude a respeito de seu antilusitanismo, e que não puniria nem a Imprensa nem os deputados envolvidos, assinou o decreto dissolvendo a Constituinte, antes mesmo que o ministro do Império retornasse da Assembleia. Pedro I ordenou ao exército a invasão do congresso em 12 de novembro de 1823, prendendo e exilando diversos deputados, esse ato ficou conhecido como "noite da agonia". Feito isto, reuniu dez cidadãos de sua inteira confiança, pertencentes ao Partido Português, dentre eles o distinto João Gomes da Silveira Mendonça, marquês de Sabará, os quais, após algumas discussões a portas fechadas, redigiram a primeira constituição do Brasil no dia 25 de março de 1824, sendo escrita pelo arquivista das bibliotecas reais, Luís Joaquim dos Santos Marrocos. Essa nova Carta, era de acordo com o Imperador duas vezes mais liberal que aquela que estava sendo discutida. Pedro I iria repetir o mesmo processo dois anos depois, já como Pedro IV de Portugal, participando da elaboração da constituição portuguesa de 1826. Sobre o episódio, Oliveira Lima afirmou que:

Os portugueses propuseram a Pedro I que enviasse os irmãos Andradas para Portugal pois lá muito provavelmente seriam condenados à morte por suas participações na independência brasileira. Pediram apenas o seu consentimento. "Não! Não consinto porque é uma perfídia [deslealdade]", respondeu o monarca. Apesar da apreensão de Pedro I quanto a possibilidade de se tornar uma figura nula no governo do país e sua demonstração de descontentamento, não foi a razão principal do fechamento da Constituinte. Os deputados deveriam ter se reunido para elaborarem uma Constituição para o país e debater seus artigos. Contudo, perderam-se em disputas pelo poder e somente para defender seus próprios interesses levaram a capital do Império à beira da anarquia. Este não foi o fim dos deputados, entretanto. Da Constituinte saíram 33 senadores, 28 ministros de Estado, 18 presidentes de província, 7 membros do primeiro Conselho de Estado e 4 regentes do Império.

Outorga da Constituição de 1824 

Não era o desejo de D. Pedro I imperar como um déspota, pois "sua ambição era ser guardado pelo amor de seu povo e pela fidelidade das suas tropas e não impor sua tirania". O imperador, por tal razão, encarregou o Conselho de Estado criado em 13 de novembro de 1823 de redigir um novo projeto de Constituição que estaria finalizado em apenas quinze dias. Era um "conselho de notáveis" formado por juristas renomados, sendo todos brasileiros natos. O grupo incluía Carneiro de Campos, principal autor da nova Carta, além de Vilela Barbosa, Maciel da Costa, Nogueira da Gama, Carvalho e Melo, dentre outros. O Conselho de Estado utilizou como base o projeto da Constituinte e assim que terminou, enviou uma cópia da nova Constituição para todas as câmaras municipais. Esperava-se que a Carta servisse como um projeto para uma nova Assembleia Constituinte. Contudo, as câmaras municipais sugeriram ao invés que se adotasse "imediatamente" o projeto como a Constituição brasileira. Em seguida, as câmaras municipais, compostas por vereadores eleitos pelo povo brasileiro como seus representantes, votaram a favor por sua adoção como a Carta Magna do Brasil independente. Pouquíssimas câmaras fizeram qualquer tipo de observação a Constituição e praticamente nenhuma fez alguma reserva. A primeira Constituição brasileira foi então outorgada por D. Pedro I e solenemente jurada na Catedral do Império, pelo Imperador, sua esposa, D.Leopoldina, e as demais autoridades, no dia 25 de março de 1824.

A Carta outorgada em 1824 foi influenciada pelas Constituições francesa de 1791, espanhola de 1812, a norueguesa e a portuguesa. Era um "belo documento de liberalismo do tipo francês", com um sistema representativo baseado na teoria da soberania nacional. A forma de governo era a monárquica, hereditária, constitucional e representativa, sendo o país dividido formalmente em províncias e o poder político estava dividido em quatro, conforme a filosofia liberal das teorias da separação dos poderes e de Benjamin Constant. A Constituição era uma das mais liberais que existiam em sua época, até mesmo superando as europeias. Fora mais liberal, em diversos pontos, e menos centralizadora que o projeto da Constituinte, revelando que os "constituintes do primeiro reinado que estavam perfeitamente atualizados com as ideias da época". Apesar da Constituição prever a possibilidade de liberdade religiosa somente em âmbito doméstico, na prática, ela era total. Tanto os protestantes, como judeus e seguidores de outras religiões mantiveram seus templos religiosos e a mais completa liberdade de culto. Continha uma inovação, que era o Poder Moderador. Este Poder serviria para "resolver impasses e assegurar o funcionamento do governo". A separação entre o Poder Executivo e Moderador surgiu a partir da prática no sistema monárquico-parlamentarista britânico.

Havia na Carta Magna "algumas das melhores possibilidades da revolução liberal que andava pelo ocidente – as que iriam frutificar, embora imperfeitamente, no reinado de D. Pedro II". Isabel Lustosa diz que "segundo [Neill] Macaulay, ele proporcionou uma Carta invulgar, sob a qual o Brasil salvaguardou por mais de 65 anos os direitos básicos dos cidadãos de maneira melhor 'do que qualquer outra nação do hemisfério ocidental, com a possível exceção dos Estados Unidos'". De acordo com João de Scantimburgo:

Houve uma reforma constitucional no ano de 1834 que extinguiu o Conselho de Estado e deu maior autonômia às assembleias legislativas das províncias (BONAVIDES, Paulo. História Constitucional do Brasil. 3ed. Rio de Janeiro: Paz e Terra, 1991.p. 110 a 120)

Características do Estado delineado 

A constituição de 1824 é divida em oito títulos:

 Título 1º – Do Império do Brasil, seu Território, Governo, Dinastia, e Religião.
 Título 2º – Dos Cidadãos Brasileiros.
 Título 3º – Dos Poderes, e Representação Nacional.
 Título 4º – Do Poder Legislativo.
 Capítulo I – Do: Ramos do Poder Legislativo, e suas atribuições.
 Capítulo II – Da Câmara dos Deputados.
 Capítulo III – Do Senado.
 Capítulo IV – Da Proposição, Discussão, Sanção, e Promulgação das Leis.
 Capítulo V – Dos Conselhos Gerais de Província, e suas atribuições.
 Capítulo VI – Das Eleições.
 Título 5º – Do Imperador.
 Capítulo I – Do Poder Moderador.
 Capítulo II – Do Poder Executivo.
 Capítulo III – Da Família Imperial, e sua Dotação.
 Capítulo IV – Da Sucessão do Império.
 Capítulo V – Da Regência na menoridade, ou impedimento do Imperador.
 Capítulo VI  – Do Ministério.
 Capítulo VII – Do Conselho de Estado.
 Capítulo VIII – Da Força Militar.
 Título 6º – Do Poder Judicial.
 Capítulo único: Dos Juízes, e Tribunais de Justiça.
 Título 7º – Da Administração e Economia das Províncias.
 Capítulo I – Da Administração.
 Capítulo II – Das Câmaras.
 Capítulo III – Da Fazenda Nacional.
 Título 8º – Das Disposições Gerais, e Garantias dos Direitos Civis, e Políticos dos Cidadãos Brasileiros.

Entre as principais definições da constituição de 1824, estão:

 O governo era uma monarquia unitária e hereditária;
 A existência de 4 poderes: o Legislativo, o Executivo, o Judiciário e o Poder Moderador, este acima dos demais poderes, exercido pelo imperador;
 O Estado adotava o catolicismo apostólico romano como religião oficial.  De acordo com o artigo 5º da CF/1824, as outras religiões eram permitidas com seus cultos domésticos, sendo proibida a construção de templos com aspecto exterior diferenciado;
 Os deputados eleitos deveriam obrigatoriamente professar a religião católica (art. 95, III da CF/1824);
 Define quem é considerado cidadão brasileiro;
 As eleições eram censitárias e indiretas;
 Submissão da Igreja ao Estado, inclusive com o direito do imperador de conceder cargos eclesiásticos na Igreja Católica (padroado);
 Foi uma das primeiras do mundo a incluir em seu texto (artigo 179) um rol de direitos e garantias individuais;
 O imperador era inimputável (não respondia judicialmente por seus atos);
 Por meio do Poder Moderador o imperador nomeava os membros vitalícios do Conselho de Estado, os presidentes de província, as autoridades eclesiásticas da Igreja Católica Apostólica Romana e os membros do Senado vitalício. Também nomeava e suspendia os magistrados do Poder Judiciário, assim como nomeava e destituía os ministros do Poder Executivo.

Alguns artigos preponderantes da constituição:

 Art. 1. O Império do Brasil é a associação política de todos os brasileiros. Eles formam uma nação livre e independente, que não admite com qualquer outro laço algum de união e federação que se oponha à sua independência;
 Art. 3. O seu governo é monárquico, hereditário, constitucional e representativo;
 Art. 5. A Religião Católica Apostólica Romana continuará a ser a religião do Império. Todas as outras religiões serão permitidas com seu culto doméstico, ou particular, em casas para isso destinadas, sem forma alguma exterior de templo;
 Art. 11. Os representantes da Nação brasileira são o imperador e a Assembleia Geral;
 Art. 14. A Assembleia Geral compõe-se de duas câmaras: Câmara de Deputados e Câmara de Senadores ou Senado;
 Art. 35.  A Câmara dos Deputados é eletiva e temporária;
 Art. 40. O Senado é composto de membros vitalícios e será organizado por eleição provincial;
 Art. 98. O Poder Moderador é a chave de toda a organização política e é delegada privativamente ao imperador, como Chefe Supremo da Nação e seu Primeiro Representante, para que incessantemente vele sobre a manutenção da independência, equilíbrio e harmonia dos mais Poderes políticos;
 Art. 102. O imperador é o Chefe do Poder Executivo e o exercita pelos seus ministros de Estado;
 Art. 137. Haverá um Conselho de Estado, composto de conselheiros vitalícios, ou seja, nomeados pelo imperador.

Classificação jurídica 
É uma Constituição escrita, semirrígida, codificada, outorgada, dogmática e analítica.

No Direito Constitucional, fala-se em constituição outorgada quando esta é imposta unilateralmente pela vontade do governante, em contraposição às promulgadas, que derivam, em tese, do poder popular, por meio de uma assembleia constituinte ou órgão similar.

Vigência e reformas 

A constituição recebeu importantes modificações por meio do ato adicional de 1834, que, dentre outras alterações, criou as assembleias legislativas provinciais. Ela é, até os dias atuais, a constituição brasileira que teve a vigência mais longa, de 65 anos.

Ver também 
Dia da Constituição (Brasil)
Política do Império do Brasil

Ligações externas 

 Constituição Política do Império do Brazil
 Museu Imperial de Petrópolis

 
História do Império do Brasil
1824 no Brasil
Legislação de 1824

Hermenerico (rei suevo)

Hermenerico (), também referido como Herminerico (), Erminerico (), Ermenerico (), Hermanarico (), Ermanarico (), Hermanrico () ou Ermanrico (), teria sido um rei suevo do . Sucedeu provavelmente a Requiário II e foi sucedido por Riciliano. Um documento perdido descrito pelo padre Antonio de Yepes menciona um rei Hermenerico que teria reinado no ano de 485.

Ligações externas 
 Regnal Chronologies -Teutões
 Genealogia da Europa - Ibéria
 Roma e Romania
 Estados Hispânicos

|}

Suevos do século VI
Reis suevos
Suevos do século V

Teodemundo

Teodemundo, nascido em data desconhecida, morreu provavelmente em 550. Pode ter sido rei dos suevos, sucedendo, provavelmente, a Veremundo.

Período Obscuro 
Depois da reunificação da Suévia em 463 e, com a morte de Remismundo em 469, surge um período obscuro ou idades das trevas. Pela escassez de registros, sabe-se muito pouco sobre este período, tem-se como certa, entretanto a sucessão dos reis: Veremundo (469-508?), Réquila II (484-?) ou Réquita II, Requiário II (508-?), Hermenerico II (?), Riciliano (?), Teodemundo (520-550). Em 550 com Carriarico ou Cararico (550-559), termina o período obscuro e o reinado entra em relativa ordem.

Ligação externa 
 Regnal Chronologies -Teutões
 Roma e Romania
 Estados Hispânicos

Suevos do século VI
Reis suevos

Gui Pádua

Gui Pádua (Pratápolis, 24 de outubro de 1974) é um paraquedista brasileiro.

Carreira 
Possui cerca de 17.000 saltos como paraquedista.  No canal SporTV, apresentou o programa Atmosphera. no Programa Esporte Espetacular apresentou o quadro QuedaLivre por 03 anos. Participou, temporariamente, no programa Legendários e foi um dos competidores da quarta edição do reality show A Fazenda da Rede Record. Apresenta o Programa Aprendiz Animal no AnimalPlanet (Brasil e America Latina)

Gui Pádua participou do desfile da G.R.E.S Portela nos anos de 2015 e 2016, saltando de paraquedas e pousando dentro da Sapucaí, ao vivo para mais de 140 países.

Premiações 
 Campeão Brasileiro de Skysurf- 2004
 Campeão Mundial de Skysurf 1996
 Vice-Campeão dos X-Games 1997
 Recordista Mundial de Skysurf sem Oxigenio (26.000 pés) 2004
 Recordista Mundial de Tempo em Queda Livre- 4min40seg- 2007
 Paraquedista e basejumper
Melhor Atleta do ano 1996 pelo COB - brazilian olympic comite

Apresentadores de televisão de Minas Gerais
Blogueiros do Brasil
Participantes de A Fazenda
Participantes de reality shows do Brasil

Susan Kilrain

Susan Still-Kilrain, nascida Susan Leigh Still (Augusta, 24 de outubro de 1961) é uma ex-astronauta norte-americana.

Filha de um renomado cirurgião especializado em queimaduras de seu estado natal da Geórgia, Susan formou-se e concluiu mestrado em engenharia aeroespacial, passando a integrar os quadros da Marinha dos Estados Unidos como aviadora naval em 1987, acumulando um total de três mil horas de voo em mais de trinta diferentes aeronaves, incluindo o caça F-14 Tomcat até 1995, quando foi selecionada para o curso de astronautas da NASA no Centro Espacial Lyndon B. Johnson.

Após o ano de treinamento, foi designada para funções técnicas nas operações e sistemas de veículo do departamento de astronautas, também servindo como CAPCOM (comunicadora de voo) durante o lançamento e reentrada de diversas missões do ônibus espacial.

Veterana de dois voos espaciais, Susan voou como piloto das missões STS-83 e STS-94 da nave Columbia, missões dedicadas ao estudo de matérias em combustão na microgravidade. A primeira missão, em abril de 1997, teve que ser abortada após quatro dias em órbita devido a um defeito numa das células de força da Columbia, obrigando ao regresso antecipado da tripulação.

A segunda, em julho, apenas três meses depois, foi o complemento da primeira, quando os mesmos tripulantes passaram dezesseis dias em órbita completando as pesquisas e estudos interrompidos em abril, num total de 376 horas no espaço.

Kilrain retirou-se do corpo de astronautas em 2002 e da marinha em 2005, trabalhando mais recentemente como especialista em legislação para a NASA.

Ver também 
 Lista geral de astronautas

Ligações externas 

 

Astronautas dos Estados Unidos
32

Masutatsu Oyama

Masutatsu (Mas) Oyama (大山倍達 Ōyama Masutatsu, nascido Yong Eu Choi),  foi o criador do estilo de Karatê Kyokushinkai ou Oyama-Ryu.
 
Hyung Yee nasceu no dia 27 de julho de 1923 em uma aldeia perto de Gunsan na Coréia Meridional. Ainda bem jovem foi enviado a China Meridional onde começou a praticar Kempo tradicional da China. Quando Oyama retornou a Coréia já com 12 anos, continuou praticando Kempo, agora coreano. Em 1938, mudou-se para o Japão onde praticou Judô, porém notara que muitos treinavam karatê. Isto o interessou muito e foi treinar onde aprendeu o que hoje é conhecido como karatê Shotokan. De seguida treinou Goju-ryu com o Mestre Gogen Yamaguchi "O Gato" (10ºDan), sendo um dos seus principais discípulos ele viajou para Tailândia onde em um combate veio a perder, então se viu obrigado a aprender esse estilo que o derrotou, o MUAY THAI. Após esse treinamento de 6 meses com mestres tailandeses ele foi para o meio da floresta onde passou três anos treinando longe da civilização, assim se tornou um dos (senão o) maiores lutadores da História, vindo então posteriormente a criar o estilo Kyokushinkai, baseado e inspirado no seu antecessor, que se caracteriza por possuir combate de competição com KO. Ficaram célebres os seus combates em arenas com touros e Rottweilers, que quebravam os chifres dos touros com as mãos nuas e lutava com vários cães, quebrava garrafas no "shuto" (faca de mão) sem estar grudado ao solo!

Estilo Kyokushin Kaikan
Em 1953, Mas Oyama inaugura seu primeiro dojo — Oyama Dojo —, em Tóquio. Ainda assim, continua viajando por todo o Japão e, eventualmente, o mundo, demonstrando sua arte marcial, quando exibia técnicas de luta e de matar touros com as mãos nuas. Mais tarde, em1956,muda o dojo para uma escola de dança.

Oyama construiu para si uma reputação de possuir um estilo pegado, intenso e austero mas prático, que foi formalmente nomeado de Kyokushin, numa cerimônia, em 1957; também desenvolveu a fama de ser rude com seus alunos, posto geralmente impor lesões durante as aulas. Conforme a fama do dojo aumentava, mais e mais alunos eram atraídos, de dentro e de fora do Japão, e muitos dos alunos mais graduados, hoje, são líderes de organizações do estilo.

Em 1964, o dojo foi mudado para o prédio onde seria o lar do estilo Kyokushin, quando nasceu formalmente a "Organização Internacional de Caratê Kyokushin Kaikan" (do inglês, International Karate Organization Kyokushin kaikan — IKO ou IKOK), com o escopo de congregar e organizar as várias escolas do estilo. No mesmo ano, o dojo recebeu um desafio por parte de lutadores de Muay Thai. Crente de que nenhum ou estilo se comparava ao seu, o mestre Oyama aceitou-o e enviou três alunos, (Kenji Kurosaki, Tadashi Nakamura, Noboru Ōsawa), até a Tailândia, onde venceram duas das três lutas, quando a reputação do estilo foi mais destacada.

De origem coreana, Masutatsu Oyama nasceu em 1923 no sudoeste da Coreia a 300 km de Seul. Após uma infância marcada pelas zaragatas com os seus colegas, o jovem Hyung Yee começa a treinar com um trabalhador da propriedade dos seus pais, perito em Artes Marciais. Devido à sua irreverência, aos 14 anos, o seu pai envia-o para a escola militar de Yamanashi no Japão. Em 1937 o Japão, em guerra com a China, é transformado num autêntico campo de concentração, o jovem coreano decide aprender, rapidamente, o japonês. Durante os dois anos que esteve em Yamanashi, treinou Karaté Shotokan. Mas, estes treinos não o convencem e vai para Tóquio seguir o ensino dos maiores mestres, entre os quais sensei Gichin Funakoshi. Nidan (2º dan) em dois anos, deixará o karaté shotokan, discordando do trabalho muito rígido e linear. Em 1947 vence o primeiro "All Japan Tournament" realizado em Kyoto, no Karnyama Gymnasium, que reunia todos as escolas de Karaté-Do. As regras eram simples: não existiam regras. Para o jovem coreano era a oportunidade, única, de provar a eficácia dos seus treinos. Após a segunda guerra mundial, durante o período da ocupação do Japão pelos aliados, o Hotel Sarno, em Tóquio, é palco de uma festa. A noite estava animada, quando a tensão sobe subitamente, surpreendendo tudo e todos. Dois homens discutiam na pista. O japonês, grande e ágil, o seu rival, um coreano compacto, descontraído e sereno. Enquanto discutiam, o japonês mete, lentamente, a mão à cintura e tira uma faca. Depois de avançar, lentamente, lança-se, bruscamente, sobre o seu adversário. Numa fracção de segundo, o coreano bloqueia o ataque e, em Shuto, deflagrou um violento golpe ao seu rival. O japonês, morreu imediatamente. Este incidente decide, definitivamente, a vida futura do jovem Hyung Yee que tinha então 24 anos. Masutatsu Oyama (nome que escolhera), decide então exilar-se para meditar na solidão dos montes Kyiosumi. É então yondan (4º dan). Impõe a si próprio, disciplina e treino muito rigorosos. Importa das formas antigas coreanas, o trabalho de pernas, às quais acrescenta o Ashi Barai (rasteiras) e os ataques às pernas. O Goju Ryu inspira-o para o trabalho respiratório e as técnicas de punhos. O Shotokan, princípios do movimento linear e acrescenta, para os mais graduados, as formas circulares do Taikiken do mestre Kenichi Sawai.
Quando volta à civilização já não é o mesmo karateka. Com punhos como martelos, suficientes para esmagar a carne e os ossos dos seus adversários, considerando não ter rival à altura na raça humana, decide testar a sua força e capacidades contra um touro e partir: tijolos; garrafas; pedras; árvores, etc..., com as mãos nuas.

Em 1952 começa uma tourné triunfante de demonstrações e desafios nos Estados Unidos e, depois através da Ásia, combate contra lutadores de toda a espécie: Judo; Karaté; Boxe Tailandesa; Inglesa, etc..., que vence largamente. Respondeu a 270 desafios, vencendo a maioria dos seus adversários com um só golpe. Um combate nunca durava mais de 3 minutos, necessitando apenas de alguns segundos para os dominar. Mas Oyama é considerado imbatível nessa época. Em 1960 o New York times considera-o "O homem mais duro do mundo". É em 1957, três anos após a abertura do seu primeiro Dojo, que Mas Oyama cria a organização "Kyokushinkai". (literal: associação, escola da última verdade). O "1º Torneio Kyokushinkai" foi organizado nas ilhas Hawai por Edwar Lowe que Mas Oyama apelidava de "meu irmão". Mas Oyama estará presente e faz uma demonstração. Em 1960, na segunda edição do torneio, estarão presentes 16 países. Em 1964 Mas Oyama cria a "IKO". Neste mesmo ano, algumas escolas Tailandesas lançam um desafio às organizações japonesas. Só a escola "Kyokushinkai" responde afirmativamente. Mas Oyama escolhe os alunos e, no dia 17 de Fevereiro de 1966, após vários adiamentos realiza-se o desafio. A equipa "Kyokushin" vence e de volta ao Japão são recebidos como verdadeiros heróis. Só em 1969 Mas Oyama organiza, em Tóquio, o "1º Kyokushin All Japan Tornament". Em 1975, Mas Oyama está em condições de organizar o "1º Campeonato do Mundo em Tóquio". Trata-se de um campeonato aberto a todos os estilos, sem categorias de peso e combates ao KO sem protecções. Desde então, é realizado todos os quatro anos. O sucesso e a reputação destes campeonatos é de tal ordem que várias escolas serão influenciadas a organizarem provas semelhantes, incluindo vários dissidentes de Mas Oyama. No Japão e depois em todo o mundo, Masutatsu Oyama soube dar a conhecer o "Kyokushinkai" através da publicação de alguns livros."Kyokushin": "Última verdade"! Os combates realizam-se ao KO. Os testes de quebra e a endurance, servem para os alunos se testarem e se ultrapassarem; o kihon e kata, são as peças principais permitindo a cada um progredir na "via".
Actualmente, o "Kyokushiniiai" representa, no Japão, a maior escola de Karaté-Do e conta com 14 milhões de praticantes nos cinco continentes. O seu sucesso vem sem dúvida, do lado espectacular e do realismo dos seus combates - a parte visível do iceberg. 
Mas o Kyoku Shin Kai é muito mais que uma arte de combate. É uma escola dotada de uma fabulosa riqueza técnica, onde a humildade é rigorosa, onde o respeito por si próprio se adquire no respeito do próximo, onde o mental se consegue com a disciplina e com o rigor necessário nos treinos. E, no final, o combate não representa mais do que uma parte de um todo que se pode considerar como uma arte de viver. Mestre Masutatsu Oyama, deixou-nos em abril de 1994, após uma vida dedicada ao Karaté. O "Kyokushinkai" perdeu o seu pai, mas continua muito forte em todo o mundo.

Ligações externas

Caratecas do Japão
Mestres do caratê
Fundadores de escolas de artes marciais

Edifício Nações Unidas

O Edifício Nações Unidas é um edifício residencial e comercial estruturado por concreto, localizado na esquina da Avenida Paulista com a Avenida Brigadeiro Luís Antônio. Este possuí também uma entrada pela rua São Carlos do Pinhal. No térreo, uma galeria que oferece diversos serviços, comércio e restaurantes. Há uma divisão entre estes serviços e os elevadores do edifício - que dão acesso aos apartamentos. Por motivos de segurança, os elevadores são cercados por estruturas de vidro. O edifício foi projetado por Abelardo de Souza, em 1952 e 1953, mas as obras só começaram no ano de 1955. Sua inauguração, em 1959, marcou uma mudança no papel da Avenida Paulista.  A construção foi tombada em 2004, pelo Conpresp.  

Trata-se de uma arquitetura moderna, inspirada por construções como o prédio do Museu de Arte Moderna de Nova York, o MOMA. 

Esse edifício também representa um marco para a Avenida Paulista, pois desde sua inauguração possuiu o signo de modernidade acompanhado das mudanças do período de industrialização de São Paulo reflexo estimulado da expansão urbana acelerada. Os primeiros edifícios da avenida eram exclusivos para moradias mas ao longo do tempo foram construídos prédios de uso misto (residencial e comercial), outros com espaços para eventos, salão de festas e centro de convenções, como é o exemplo do Edifício Nações Unidas.

História 

Nos anos de 1950, a arquitetura no Brasil passava por um período de transição que acompanhava a industrialização do país. Para isso, busca inspiração no estilo moderno que havia importado da Europa ainda na década de 1920. Dentro deste novo movimento, a Avenida Paulista foi um dos principais símbolos da modernização do país, tendo seu programa inspirado em grandes avenidas de cidades como Paris.   Abelardo de Souza foi um dos  difusores da escola, ao lado de grandes nomes como Lúcio Costa e Oscar Niemeyer.

A aprovação do projeto do Edifício Nações Unidas gerou uma discussão na época sobre a falta de preparo da legislação diante das propostas dos arquitetos adeptos ao modernismo, já que o código de obras não previa os tipos de construções que eles propunham. Além disso, nesta década a Avenida Paulista ainda era apenas uma região residencial. A presença deste tipo de construção ali poderia significar um rompimento disto. Por isso, o projeto passou por uma análise considerando um Código de Obras e foi mais tarde aprovado. A justificativa era que a construção não havia entrada comercial para a Avenida Paulista, o que classificava uma não infração. A partir de então, o uso da região estava transformado.  

Com o passar do tempo, as obras de manutenção do edifício passaram a ser financiadas por investidores que instalavam antenas no terraço, o que gerou receita pela cessão de área comum, não classificada como aluguel.

Características 

O Edifício Nações Unidas possui 48.664 m² de construção que ocupam um lote na esquina de três ruas, a Avenida Paulista, a Avenida Brigadeiro Luís Antônio e a Rua São Carlos do Pinhal. Sua fachada é composta por pastilhas e brise-soleil, um dispositivo da arquitetura que protege dos raios solares, além de um mural em cerâmica de Clóvis Graciano, que anteriormente fazia parte de um jardim, mas que foi extinto com o alargamento da Avenida.  Hoje, o mural é cercado por vidros resistentes que garantem sua preservação. 

Dividido em três blocos que diferem nas fachadas e em seu tamanho, o Nações Unidas possui 420 apartamentos de 1 e 2 dormitórios. Foram construídos dois subsolos de garagem, o que normalmente não acontecia na década de 50, e mostra uma previsão de Abelardo de Souza quanto à grande popularização de veículos.   O edifício conta também com um grande número de elevadores: para cada dupla de apartamentos, os moradores dispõem de dois elevadores sociais e um de serviço. Isto foi causado tanto pelo preço baixo de elevadores naquela época, mas também para reafirmar o valor de privacidade que poderia ser afetado pelo novo modelo de habitação coletiva. Para garantir ainda a segurança dos moradores, os elevadores foram cercados por cabines de vidro, e os visitantes só têm acesso a eles pela liberação via interfone.

A Galeria 
A Galeria possui 6 m. de largura e espaço para 25 lojas. Um grande corredor dá acesso tanto à Avenida Paulista quanto à Rua São Carlos do Pinhal. Sua arquitetura é formada por pilares verdes e uma estrutura de concreto em formas circulares no teto.  Entre as lojas, ficam os elevadores privados que dão acesso aos apartamentos. A Galeria fica aberta de segunda a sexta, das 8h às 19h e aos sábados das 8h às 15h.

Significado Histórico 

O conceito de uso misto (residencial e comercial) do Edifício Nações Unidas marcou a transformação da Avenida Paulista, que era previamente estritamente residencial.  Ainda na maquete do conjunto, percebia-se que o edifício era destoante das construções que o cercavam, tanto em tamanho quanto em estilo. Foi pela sua estética e inovação que a maquete do edifício e seus projetos ficaram expostos por um mês a pedido de Pietro Maria Bardi na Galeria Prestes Maia, então sede do MASP.

O poder de inovação que o edifício pôde transmitir garantiu seu destaque como fator histórico da modernização da cidade de São Paulo, pois além de tratar-se de uma construção moderna, a volumetria também é considerada uma de suas características marcantes.

Tombamento 
Em 2004, o Conpresp iniciou o processo de tombamento do Edifício Nações Unidas. No entanto, o processo ainda está em andamento e não há estudos sobre ele.

Estado Atual 

Atualmente, as manutenções do edifício são feitas diariamente, de acordo com as necessidades dos moradores. Há também uma empresa terceirizada que cuida de uma manutenção mensal, mais trabalhosa.   
Apesar do seu exterior, o prédio conta com apartamentos modernos, que passaram por revitalizações ao passar dos anos.   Além disso, por tratar-se de uma área nobre, os imóveis são cobiçados. Especula-se que os apartamentos de dois dormitórios custam cerca de R$ 260.000,00. 

No ano de 2010, o Edifício Nações Unidas, assim como outros prédio situados na região da Avenida Paulista, tentou evitar possíveis problemas de invasão do território implantando um muro capaz de garantir a segurança do local.

Galeria

Ver também 

 Edifício Três Marias	
 Edifício e galeria Califórnia
 Conpresp	

Edifícios da Avenida Paulista
Patrimônio histórico do estado de São Paulo
Avenida Brigadeiro Luís Antônio

Bec de Corbin

Bec de Corbin era um tipo de arma de haste do final da Idade Média. Seu nome vem do francês "bico de corvo". Consiste em uma haste com um martelo e uma ponta afiada. Enquanto a ponta conseguia perfurar armaduras, o martelo passava a força do golpe através da armadura mesmo não o quebrando. Apesar de originalmente ser o nome de uma arma específica, Bec de Corbin pode ser usado para identificar qualquer arma medieval com um martelo e uma ponta.

 

Martelos
Armas medievais
Armas de haste medievais

O Hydrophobo

O hydrophobo é um livro de estética naturalista de contos do autor brasileiro Faria Neves Sobrinho, editado em 1896 pela Casa Hugo e Cia. do Recife.

Considerado uma das obras mais raras do Brasil, exatamente porque nunca foi reeditada, o volume saiu por uma certa Colecção Esmeralda Illustrada, que anunciava outros exemplares, como Um coração, de Gervásio Arruda e Um vencido, de Paulo d'Arruda, ambos um ano antes.

O hydrophobo saiu do prelo em 1896, numa belíssima edição ilustrada, em excelente papel e magnífica impressão. O trabalho gráfico, que é semelhante ao das edições em oitavo de Sully Preudhomme feitas na mesma época pela livraria de Alphonse Lamerre e muito populares no Brasil, é de responsabilidade da Tipografia Jablonski, Vogt e Companhia, de Paris.

A capa, impressa em negro e verde, conta com uma pequena ilustração representando dois homens que transportam um cão hidrófobo. Nenhuma informação é dada que identifique o ilustrador, que provavelmente seria um artista local.

Faria Neves Sobrinho é o autor do volume, que sairia dois anos antes da sua clássica obra, Morbus, esta recentemente reeditada por Lucilo Varejão Filho.

Os historiadores do Naturalismo o conferem grande valor, malgrado o autor não esteja no rol dos escritores mais conhecidos. João Pacheco declara no volume 2 de sua obra O Realismo (1870-1900): "Não escasseiam qualidades, a denunciar mesmo virtudes de autêntico romancista." (Pacheco,1968, p.142). Contudo, com relação a este livro de contos, declara que não pôde achá-lo, a exemplo de outro grande crítico, Lúcia Miguel-Pereira, que infelizmente também não o encontrou, mas pôde ler um conto apenas, o que dá título à obra, e que fôra transcrito no antigo suplemento de
A Manhã em 20 de setembro de 1943.

O hydrophobo consta de cinco peças: "O hydrophobo" (pp.1-54), "Zé Pinga-Fogo" (pp.55-70), "O Belmiro" (pp.73-87), "Infanticida" (pp.89-110) e "Em um túnel" (pp.111-123). Não existe nenhuma ligação temática entre os contos, embora haja a presença da violência.

Infelizmente a nossa crítica literária o tem relegado esse tempo todo, a exemplo também da indústria editorial. Os poucos exemplares sobreviventes se encontram nas mãos de colecionadores, não havendo tampouco um na Academia Pernambucana de Letras, a qual o autor fez parte.

Referência
COUTINHO, Afrânio; SOUSA, J. Galante de. Enciclopédia de literatura brasileira. São Paulo: Global.

Livros de 1896
Livros de contos do Brasil

João Infante

João Infante ou Lopo Infante (século XV) explorador português da costa africana. Integrou a expedição comandada por Bartolomeu Dias que ultrapassou pela primeira vez o Cabo da Boa Esperança, em 1487/1488, tornando possível a viagem de Vasco da Gama, tendo comandado na mesma a caravela São Pantaleão, que foi a primeira a transpor o Cabo.

Biografia 
João ou Lopo Infante, o primeiro que usou este apelido, o qual tomou por se criar na Casa do Infante D. Henrique, ou por seu pai o ter por alcunha, era filho de Nuno Tristão, outro navegador português ao serviço do Infante D. Henrique. Como seu Pai, foi também criado e educado pelo Infante D. Henrique, que o destinou à navegação, pelo que muito praticou com o seu pai. Também foi muito valoroso e serviu D. João II nos Descobrimentos, continuou o descobrimento da Guiné, atingindo a Serra Parda, e acrescentando 120 léguas às terras até então descobertas, onde descobriu um Rio, a que se chamou Rio do Infante, por ele assim denominado. Descobriu mais 750 léguas até 1487, data em que voltou ao Reino e casou.

Em 1486 comandou a caravela São Pantaleão, o segundo navio na expedição liderada por Bartolomeu Dias, que transpôs pela primeira vez o Cabo das Tormentas (Cabo da Boa Esperança), havendo registos segundo os quais foi mesmo o primeiro a transpor o referido cabo, que chamou «das Tormentas» e o primeiro a saltar em terra, na costa de África, a «32º 80’ de latitude, a 25 léguas da ilha da Cruz» razão pela qual «deram o seu nome ao rio que por ali desagua, ao qual mais tarde os Ingleses chamaram Great-Fish River».

Supõe-se que tivesse um temperamento forte, pois foi por duas vezes penalizado com degredos temporários pelo Rei. Aparece também referido na Chancelaria Régia como «Cavaleiro da Nossa Casa e Escrivão da Alfândega de Lisboa», cargo que ocupava no reinado de D. Afonso V e que D. João II lhe confirmou.

Casamento e descendência 
Casou, embora não se saiba hoje com quem. Destes foi filho Nuno Infante, Escudeiro da Casa Real, etc., armado Cavaleiro na Tomada de Arzila a 24 de Agosto de 1471, que desempenhou vários ofícios, e casou com uma filha de João Gonçalves Fernandes, com geração. Não se conhecem armas próprias do apelido, mas Jacinto Leitão Manso de Lima supõe que as tivesse, porquanto Nuno Infante, filho deste João Infante, na sua sepultura, na capela-mor da Igreja Paroquial de Santa Cruz, de Santarém, ostenta um escudo raso assente em duas espadas em aspa. Na heráldica das famílias portuguesas somente se encontra o escudo liso dos de Meneses. Certamente não pertencia a tão antiga e ilustre família, pois seu neto, se tal sucedesse, pediria estas armas e não invocaria, somente, a linhagem dos Sobrinho, para se lhe concederem as deste apelido. Nem o Livro do Armeiro Mor, nem o de António Godinho, ambos do século XVI, se referem aos Infante. É de admitir que o escudo da sepultura fosse apenas emblema sem representação da família, isto é, o escudo do Cavaleiro que ainda não tem armas, mas as espera alcançar. Tem ilustre descendência, até à actualidade, nomeadamente as famílias Infante de Lacerda e Gorjão Henriques. Historicamente foi sendo publicado que dele também descenderão os Infante da Câmara, através de Emílio Infante da Câmara que, contudo, ao casar em Lisboa, na freguesia das Mercês, em 21 de Fevereiro de 1851, era identificado como "filho de pais incógnitos", razão pela qual a representação deste grande navegador está hoje na Família Gorjão Henriques. Contudo por carta de confirmação de legitimação de D. João VI em 26 de Outubro de 1810 são outorgados a Emílio Infante da Câmara todas as honras, privilégios, etc. como "se de legítimo matrimónio nascido fora" pelo que a representação anterior lhe pertenceu efectivamente e continua nos seus descendentes.

Fontes 
 TT, Chancelaria de D. Afonso V, Livro 30, fls. 67.
 TT, Chancelaria de D. João II, Livro 23, fls. 32.
 Grande Enciclopédia Portuguesa e Brasileira, Vol. 13, pp. 766.
 Oceanos, Revista da Comissão dos Descobrimentos Portugueses, 1990, n.º 3.
 Affonso de Dornellas, Historia e Genealogia, Tomo III, «Infantes – Subsídios para o estudo da origem desta família», 1915, pp. 36 e 43 e ss.
 José Hermano Saraiva (Coord.), História de Portugal – Dicionário de Personalidades, QuidNovi, 2004.
 Nuno Gorjão Henriques et al., Gorjão Henriques, ed. Autores, distr. Dislivro Histórica, 2006, vol. I, disponível em books.google.pt.
 Arquivo Distrital de Lisboa, Registos Paroquiais da Freguesia das Mercês, Liv. C-9.

Navegadores de Portugal
Exploradores de Portugal

Clima organizacional

O estudo do termo clima organizacional tem como missão principal a compreensão das necessidades, preocupações e percepções dos colaboradores de determinada empresa. O interesse em clima organizacional iniciou-se na década de 1930 e aumentou bastante durante a década de 1960. A literatura mostra diversas definições para esse termo, como: apoio organizacional percebido”(EISENBERG; HUNTINGTON, 1986), “a estrutura da organização”(PAYNE; PUGH, 1976) e “o grau de similaridade entre as expectativas da organização e as dos empregados” (GLICK, 1985).

O conceito de clima organizacional deu início a uma nova perspectiva da Administração, ao buscar explicações  para o desempenho do trabalho humano, por meio de relações entre o clima organizacional e outros aspectos relevantes do cotidiano, como liderança, satisfação, ética, motivação,rotatividade, entre outros (OLIVEIRA,1996). Kolbet al (1978) identificou outros aspectos relacionados ao conceito, como conformidade, padrões, recompensas,responsabilidade, apoio, clareza organizacional e calor humano.

Essa ferramenta permite a empresa uma visão geral de como está o ambiente organizacional, por meio da percepção dos empregados é possível identificar os pontos positivos e os negativos, com isso buscar o aperfeiçoamento para manter um bom nível de produtividade.

O que a prática tem demonstrado é que há uma relação direta entre o clima do ambiente de trabalho, a produtividade, a capacidade de inovação e, consequentemente, o lucro. Um estudo conduzido pela Escola de Administração de Empresas da Fundação Getúlio Vargas (EAESP-FGV) validou este conhecimento essencialmente empírico ao demonstrar que entre 1997 e 2005 as Melhores Empresas para Trabalhar no Brasil apresentaram retorno 170% acima do Ibovespa e rentabilidade do patrimônio líquido de 17,8%, resultado superior à média das 500 Maiores Empresas do Brasil(11,3%).

O estudo revela que o mercado brasileiro está definitivamente deixando para trás a era em que os ativos tangíveis, como máquinas e estoques, eram os únicos que movimentavam a economia. Estamos entrando num território altamente complexo e subjetivo, onde as pessoas - suas crenças, valores, comportamentos e relacionamentos - passam a ser determinantes para o sucesso ou o fracasso do seu negócio.

O que é clima organizacional? 
Clima organizacional é a qualidade do ambiente que é percebida ou experimentada pelos participantes da empresa e que influencia o seu comportamento. É aquela "atmosfera psicológica" que todos nós percebemos quando entramos num determinado ambiente e que nos faz sentir mais ou menos à vontade para ali permanecer, interagir e realizar.

A forma como os colaboradores da empresa percebem o seu ambiente de trabalho.

Somos influenciados pelo clima organizacional e, ao mesmo tempo, o influenciamos. Esse ciclo de influências criará um efeito o qual chamamos de "realimentação de auto reforço, fazendo com que certas características da cultura sejam amplificadas através de comportamentos repetidos nas relações do dia a dia. Assim, se a cultura organizacional for virtuosa, esse ciclo amplificará comportamentos construtivos, gerando mais produtividade com qualidade de vida. Mas se a cultura for viciosa, o ciclo de influências arrastará a empresa para comportamentos cada vez mais destrutivos, prejudicando a produtividade, desgastando as pessoas e os seus relacionamentos.

Portanto, torna-se vital conhecermos os fatores que dificultam a manutenção de um clima organizacional produtivo se pretendemos intervir de forma significativa.

A Pesquisa de Clima Organizacional funciona como uma base sólida de dados que avaliam todos os dados sobre o comportamento da organização, apontando todas as áreas que estão bem e todas as áreas onde é preciso ser feito melhorias.

São avaliados aspectos como:

“ •A empresa é um bom local para se trabalhar?

•Quais são os fatores de motivação e desmotivação?

•Qual a percepção dos colaboradores quanto às políticas de Gestão de Pessoas?

• Os Gerentes delegam bem?

•Todos estão trabalhando em função de um objetivo comum?

• As pessoas conhecem a missão, objetivos e metas da empresa?

• Os gestores têm as competências necessárias?

• Como está a motivação, os relacionamentos e o espírito de equipe?

• O que o pessoal realmente pensa da organização? São levantadas informações como: a Pesquisa de Clima possibilita o desenvolvimento organizacional, tornando o ambiente de trabalho um lugar melhor para se trabalhar. “

Para se chegar ao topo da empresa, a Pesquisa de Clima Organizacional é o melhor canal de informações.

Os inimigos do clima produtivo

Os principais inimigos de um clima organizacional otimizado para a produtividade são os problemas de relacionamento

Consequências do clima organizacional nas organizações 
Segundo Sbragia (1984) o clima organizacional é um fator de suma importância no desempenho de uma empresa, visto que níveis elevados de clima geram aumento nas contribuições individuais, que consequentemente beneficiam os fatores organizacionais e pessoais. 

As principais influências negativas para se obter um clima organizacional voltado para a otimização da produtividade são: problemas de cooperação entre membros de uma equipe, entre áreas e entre gestores e subordinados; a falta de uma comunicação eficiente; senso de injustiça de remuneração e reconhecimento.

Quando diminui:
 turnover (rotatividade)
 reclamações trabalhistas
 retrabalho, desperdício
 perdas diversas
 funcionários roubando suas mercadorias
 sócios sem compromisso

Quando aumenta:
 produtividade
 motivação
 assiduidade
 inovação
Os prejuízos gerados por uma má gestão do clima organizacional são altos. Abaixo seguem três dos principais impactos que geram custos, sendo ocasionados por um ambiente com índices de clima organizacional baixo: 
 Baixa produtividade.Pesquisas indicam que colaboradores com baixos índices de motivação utilizam somente 8% de sua capacidade de produção. Por outro lado, em setores/áreas/empresas onde encontramos colaboradores motivados este mesmo índice pode chegar a 60%. 
 Custos com rescisões.Segundo pesquisa realizada pela consultoria Produtive, de Porto Alegre, 60% dos executivos em processo de recolocação no mercado foram demitidos por questões comportamentais. As principais causas das rescisões não foram por incompetência técnica, mas pela incapacidade de estabelecer relacionamentos interpessoais construtivos e atitudes produtivas. 
 Custos com seleção e treinamento. Devido à rotatividade gerada pela insatisfação dos funcionários há perdas significativas do capital intelectual da organização, além de retrabalho de atividades que afetam o atingimento de seus objetivos estratégicos de longo prazo. Dessa forma, são necessários investimentos expressivos em treinamentos e armazenamento de conhecimento.

Pesquisa e avaliação do clima organizacional 
O interesse em desmistificar a visão das pessoas a respeito da organização na qual trabalham torna crescente a utilização de ferramentas de levantamento para a obtenção desse diagnóstico.

Para Fleury e Sampaio (2002, p. 291), o clima organizacional refere-se “à percepção que as pessoas têm da organização em que trabalham”. Essa percepção pode ser modificada por fatores externos e internos às organizações. Em um macro ambiente como o brasileiro, em que as empresas sofrem pressão constante do mercado, torna-se imprescindível que os interesses das pessoas estejam alinhados aos objetivos do negócio.

A Gestão de Pessoas tem uma função de parceria na execução e implementação da estratégia organizacional (ULRICH, 2000). Os gestores de modo geral exercem importante papel na busca da efetivação e operacionalização dessa parceria e, portanto, devem assumir uma postura proativa no sentido de utilizar ferramentas que permitam a tomada de decisões coerentes com esse propósito. A pesquisa de clima organizacional pode ser considerada uma dessas ferramentas de auxilio.

Como fazer essa avaliação? 
Fischer (1996) afirma que o objetivo das pesquisas de clima organizacional consiste em “compreender como estão todas as relações entre a empresa e as pessoas, não só do ponto de vista da satisfação e da motivação”.

O maior desafio desse tipo de análise é transformar dados totalmente qualitativos e subjetivos em números quantitativos para que se possa lastrear a tomada de decisões em setores específicos com determinados tipos de deficiência no que se refere ao clima e as relações internas,dessa forma, é possível utilizar pesquisas específicas de satisfação e motivação com metodologia simplificada, ou realizar pesquisa de clima organizacional na qual são contemplados, além desses fatores, outros como: compreensão das políticas e concordância com o direcionamento do negócio, conforme o quadro abaixo.

Principais Modelos de Pesquisa de Clima Organizacional 

Os estudos de clima organizacional foram originados nos Estados Unidos por Forehand e Gilmer , em 1960, que faziam parte da corrente Comportamentalista nos estudos de administração. O objetivo desta linha de estudos era alcançar eficiência operacional levando em conta o fator humano (BISPO, 2006). Os trabalhos de Forehand e Gilmer foram fundamentais para a criação dos primeiros indicadores e fatores relevantes para a pesquisa de clima organizacional, que foram utilizados e aprimorados posteriormente por Litwin e Stringer (1968) na aplicação de estudos em campo com três organizações. Os três principais modelos – apresentados no trabalho de BISPO (2006) - que podem ser utilizados genericamente às empresas, são: 

Modelo de Litwin e Stringer:

 O modelo desenvolvido por Litwiin e Stringer tem como base a análise de nove indicadores, sendo eles: 
 Estrutura: Leva em consideração a percepção dos impactos no trabalho pelas regras, procedimentos, estrutura física, etc.  
 Responsabilidade: Considera a autonomia nas tomadas de decisões e na desenvoltura de suas atividades; 
 Desafio: Sentimento de risco e elevação dos limites para exercer as atividades; 
 Recompensa: Considera e enfatizar a recompensa por atingimento de objetivos e sentimento de justiça quanto a parâmetros de promoção e remuneração; 
 Relacionamento: Percepção de relação entre áreas e colegas; 
 Cooperação: Percepção de ajuda mútua entre colegas  
 Conflito: Percepção de gestão de conflitos e aceitação de opiniões divergentes; 
 Identidade: Sentimento de pertencer à organização como elemento chave para os grupos de trabalho. 
 Padrões: Grau de burocracia dentro da organização. 

Modelo de Kolb

 O modelo de Kolb além de analisar os fatores de responsabilidade, padrões e recompensas, apresentados no modelo de Litwin e Stringer, agrega os indicadores : 
 Conformismo: Percepção de que há muitas influências externas que limitam e obrigam a modelagem de seu trabalho; 
 Clareza Organizacional: Sentimento que os objetivos são estabelecidos de forma organizada e racionalmente, e que estão claros para todas da organização; 
 Calor e Apoio: Percepção de confiança e apoio mútuo entre os membros; 
 Liderança: Disposição dos membros de uma organização em seguir a direção estabelecida pela liderança, e diversificação e amplitude de líderes na empresa. 

Modelo de Sbragia

 Sbragia em um estudo de pesquisa de clima no setor de governamental utilizou além dos fatores de conformidade, estrutura, recompensas, cooperação, padrões, conﬂitos e identidade, os indicadores abaixo: 
 Estado de tensão: O quanto as ações são determinadas e dominadas pela racionalidade em detrimento das emoções; 
 Ênfase na Participação: Analisa a percepção do grau de envolvimento dos indivíduos nas decisões de uma organização; 
 Proximidade da supervisão: Descreve a forma de controle da liderança e o grau de liberdade dos subordinados; 
 Consideração Humana: Analisa a percepção de o quanto à empresa enxerga seus funcionários como seres humanos e não como números; 
 Autonomia Presente: Descreve o quanto as pessoas estão confortáveis na toma de decisão e o quanto essas decisões não precisam ser verificadas; 
 Prestígio Obtido: Percepção das pessoas quanto a imagem gerada externamente por pertencerem aquela organização;  
 Tolerância Existente: Descreve o grau de tolerância dos erros dos indivíduos e o quanto são tratados de forma construtiva ao invés de punitiva; 
 Clareza Percebida: O quanto as pessoas são informadas sobre as condições de progresso e assuntos referente as suas atividades; 
 Justiça Predominante: O quanto os aspectos como habilidades, desempenho e atitudes são levados em consideração nos critérios de tomadas de decisões em detrimento de aspectos políticos e pessoais; 
 Condições de Progresso: O grau de oportunidades oferecidas pela organização aos seus membros; 
 Apoio Logístico Proporcionado: Descreve o quanto a organização oferece os instrumentos e meios necessários para que as pessoas exerçam suas atividades com qualidade; 
 Reconhecimento Proporcionado: Analisa o reconhecimento dos profissionais que atuaram com desempenho acima dos padrões; 
 Forma de Controle: O quanto a organização utiliza-se de fatores racionais para controle de desempenho antes de métodos de punição e policiamento.

Soluções práticas para a melhoria do clima organizacional 
A melhoria do clima organizacional é um desafio bastante complexo dado o alto grau de subjetividade envolvido nesse processo. As pesquisas de clima organizacional apenas trazem um mapeamento do ambiente psicológico, mas não têm o poder (nem a pretensão) de prover soluções efetivas para o problema. Se pretendemos obter melhorias realmente expressivas e sustentáveis sobre o clima, precisaremos investir em programas práticos capazes de intervir no que acontece "da pele para dentro" das pessoas, e que, portanto, não se limitem a oferecer apenas teorias, modelos e conceitos. Programas estruturados, que priorizem a otimização dos comportamentos produtivos através da redução de stress e reatividade, bem como do aumento do discernimento e do bem-estar do colaborador. Assim, iniciamos um processo em cadeia que começa com a melhoria do clima do indivíduo e que poderá culminar com a evolução de toda a cultura organizacional.

Talvez você esteja pensando que tudo isso é no mínimo complicado. As coisas eram realmente bem mais simples naquela época em que os problemas de produtividade podiam ser resolvidos com o aperto de alguns parafusos. Mas a verdade é que o mercado evoluiu muito nesses últimos 30 anos e, se sua empresa deseja garantir seu lugar ao sol neste novo cenário, uma dica quente para aumentar a produtividade é investir na melhoria do clima organizacional através da melhoria do clima das pessoas.

" A Pesquisa de Clima Organizacional é baseada em afirmações positivas de comportamentos desejáveis, tanto da organização como dos colaboradores que lá atuam.

As afirmativas compõem um formulário, que pode ser aplicado tanto via internet como em formulários impressos, para que cada participante possa se manifestar de forma facultativa, segura e confidencial, concordando ou discordando em determinados níveis de respostas.

A pesquisa de clima organizacional possibilita identificar fatores tanto internos como externos da empresa, sendo fortes influentes no resultado da pesquisa aplicada dentro de uma organização, fatores externos como, vida social, situação financeira, política... afeta o colaborador fora da empresa, e o mesmo leva a insatisfação desses fatores para dentro do ambiente de trabalho gerando assim um clima desfavorável.

Como um dos diferenciais de nossa consultoria, colocamos como opcional a marcação da percepção de evolução de cada item, apontando assim áreas de ”Melhora” ou “Piora”, em um dado espaço de tempo.

É possível ainda aprofundar os temas pesquisados em entrevistas qualitativas"

Referências 

Estudos organizacionais e gestão de recursos humanos

Exu-Mirim

Exu-Mirim, Exu Mirim ou apenas Mirim é, de acordo com a Umbanda, uma linha de trabalho, ou classe de espíritos, com diversas denominações de falanges. Ainda dentro do ritual da religião, exus-mirins incorporam nos terreiros.

História 
Os Exus Mirins são espíritos que atuam na linha da esquerda da Umbanda. Popularmente chamados de "crianças da esquerda", essa ideia não é completamente correta, porque nem todos se apresentam com forma de crianças. Na verdade, alguns acreditam que os Exus Mirins estariam mais próximos dos arquétipos de adolescentes: rebeldes, em fase transitória, andando em bando e em busca de uma identidade.

Nem todos os terreiros trabalham com essa classe de entidades.

O autor Rubens Saraceni, em sua obra "Orixá Exu Mirim - Fundamentação do Mistério na Umbanda", define os Mirins como seres "encantados", que diferentemente de exus e pombagiras, nunca encarnaram. No entanto, há relatos de Exus Mirins que foram encarnados e passaram por diversas provações terrenas, como o Caveirinha de "Sou Caveirinha: Um Exu Mirim", de Joice Piacente, e o Toquinho da Calunga de "Toquinho: O Malandro Mirim", de Brunna Ferreira e Rafael Cavalcanti.

Exemplos de Exus-Mirins:
Toquinho da Calunga

 Calunguinha
 Porteirinha
 Corisco
 Quebra-Toco
 Poeirinha
 Covinha
 Joãozinho Navalha;
 Brasinha;
 Foguinho;
 Zezinho da Encruzilhada;
 Pedrinho do Cemitério;
 Mariazinha do Cemitério;
 Chuvisco;
 Rosinha do Cemitério;
 João Caveirinha;
 Quebra Osso

Oferendas

Gostam de bala de tamarindo, Coca cola com pinga, cigarros amentolados, doces amargos, bananadas...

Dependendo de sua linha de trabalho, preferem receber seus agrados em ruas próximo a praças e encruzilhadas.

Linhas de trabalho da umbanda

Poldek Pfefferberg

Leopold "Poldek" Pfefferberg (20 de março de 1913 - 9 de março de 2001) também conhecido como Leopold Page, foi um judeu polonês sobrevivente do Holocausto que inspirou o escritor australiano Thomas Keneally a escrever Schindler's Ark, que ganhou o prémio Booker, que, por sua vez, foi a base para o filme de Steven Spielberg A Lista de Schindler, de 1993.

Início 
Pfefferberg nasceu em uma família judaica da Cracóvia, no Império Austro-Húngaro. Ele obteve um mestrado em filosofia e educação física na Universidade Jagieloniana de Cracóvia. Depois, se tornou professor numa escola de Cracóvia até 1939.

Em 1939 ele se juntou ao exército polaco e tomou parte na defesa da Polônia contra a invasão alemã. Ele explicou mais tarde para o romancista australiano Thomas Keneally como estava ferido sobre o Rio San onde a sua vida foi salva pelo seu sargento major, que o levou até um hospital de campo. Antes disto, Pfefferberg tinha sido o professor de educação física no Ginásio de Kosciuszko em Podgórze.

Oskar Schindler 
Após a derrota da Polônia e da sua divisão entre a Alemanha Nazi e a União Soviética, Pfefferberg achou necessário viajar a leste ou a oeste. Nas suas próprias palavras:

Campo de concentração de Kraków-Plaszow 
Como prisioneiro no Campo de concentração de Plaszow, perto de Cracóvia, Pfefferberg utilizou um documento alemão emitido para visitar seus soldados em um hospital militar, e também para visitar sua mãe. Desta forma ele conheceu Oskar Schindler, um empresário alemão dos sudetos que se apropriou de uma fábrica utensílios esmaltados que tinha sido confiscada de judeus. A mãe de Pfefferberg foi empregada por Schindler como decoradora para seu novo apartamento.

Através desta ligação Pfefferberg foi empregado na fábrica de Schindler perto de campo de concentração de Plazow fora de Cracóvia. Isto lhe permitiu para sobreviver ao extermínio alemão dos 3 milhões de judeus poloneses, durante a qual seus pais, irmã, cunhado e muitos outros familiares pereceram. Pfefferberg descreveu Schindler como "um Noé moderno", embora na realidade ele foi capaz de salvar apenas um número relativamente pequeno de judeus. Ele salvou aqueles que se tornaram conhecidas como Schindlerjuden ou "judeus de Schindler".

Em 1941 casou-se com Ludmila Page (então Ludmila Lewison), com quem teria dois filhos.  Ele se mudou com Schindler e muitos outros para um acampamento em Brinnlitz.

Durante estas experiências que ele adquiriu habilidade como soldador.

Pós-Guerra 
Após a guerra Pfefferberg se estabeleceu primeiro em Budapeste, em seguida, em Munique, onde organizou uma escola para crianças refugiadas. Em 1948, ele emigrou para os Estados Unidos onde, junto com sua esposa, abriu um negócio de couro em Beverly Hills. Nos Estados Unidos, ele usou o nome Leopold Page, embora nos últimos anos ele tenha usado Pfefferberg. Poldek tentou várias vezes transformar em filme a história de Schindler e suas ações para salvar os judeus do nazismo, organizando diversas entrevistas com o próprio Schindler para a televisão americana. Com a morte de Oskar, em 1974, todas as possibilidades de um filme foram encerradas.

Pfefferberg explicou as razões de seus esforços para ter a história de Schindler contada:

Após a publicação de Schindler's Ark, em 1982, Pfefferberg trabalhou para persuadir Steven Spielberg a filmar a história do livro de Kenneally, usando a sua amizade com a mãe de Spielberg para ganhar acesso. Pfefferberg alegou ter chamado Spielberg ao seu escritório todas as semanas por 11 anos. Quando, em 1992, Spielberg concordou em fazer o filme, Pfefferberg trabalhou como um consultor, viajando à Polônia para mostrar o local à Spielberg. Pfefferberg e sua esposa foram convidados na noite em que A lista de Schindler venceu sete Academy Awards. Em seu discurso Steven Spielberg agradeceu a "um sobrevivente chamado Poldek Pfefferberg ... devo-lhe essa dívida. Ele tem conduzido a história de Oskar Schindler para todos nós."

Pfefferberg morreu em 9 de março de 2001, com 87 anos, em Beverly Hills.

Judeus da Polônia
Sobreviventes de campos de concentração nazis

Sebenta (banda)

Os seBENTA são uma banda de rock portuguesa. O projecto foi iniciado em 2004 e conta na sua formação com Paulecas (baixo e voz), André Fadista (bateria), Ricko- (guitarras) 

O seu primeiro álbum editado foi "O Beijo" em 2006, com produção de Flak (Rádio Macau e Micro Audio Waves). O trabalho composto por 10 temas, quase todos originais, excepto Olá, Tenho Que Ir Andando da autoria de Jorge Palma e um poema da autoria de José Luís Peixoto. Há ainda participações de Gui, saxofonista dos Xutos & Pontapés, Iza Peixinho com flauta transversal, Carlos Miguel na bateria e Margarida Cardeal com a sua voz no poema O (Beijo).

O seu segundo disco é editado em 2008, com 11 temas é intitulado "Efeito Secundário", com produção de Cajó (produtor dos Xutos & Pontapés). Neste participam Gui, Marcelo Wig (baterista de Patrick Wolf) nas programações e teclados, José Luís Peixoto como autor de um poema original e a actriz Margarida Cardeal, que deu voz a esse poema.

No início de 2012, os seBENTA voltaram a estúdio, os Estúdios Namouche, para gravar o seu terceiro álbum "Coração Parte Um". 

O primeiro single do álbum, Grita Pelo Nosso Amor, com letra de Paulecas, música dos seBENTA (Paulecas, Fadista e Quico), foi também produzida por eles, misturada pelo Joaquim Monte nos Estúdios Namouche, masterizada em Nova Iorque, nos estúdios MasterDisk, por Andy VanDette, e fabricado na MPO em final de Fevereiro de 2012, marcou a também a transição da banda para a recém-formada editora Indies & Co. Boys.

O evento de lançamento oficial foi na Pensão Amor, em Lisboa, no dia 24 de Abril.

Em Maio de 2015 os seBENTA editam novo single "VIVE", com participações de Zé Pedro (Xutos & Pontapés) e do reconhecido surfista Garrett McNamara.

Discografia 
 2006 - O Beijo (iPlay)
 2008 - Efeito Secundário (iPlay)
 2012 - Grita Pelo Nosso Amor (single) (Indies & Co. Boys)
 2013 - Coração Parte Um (Indies & Co. Boys)
 2015 - VIVE (single) (Indies&Co.Boys)
 2016 - Nova Vaga

Ligações externas 
 Myspace
 Facebook

Bandas de Portugal
Bandas formadas em 2004

Official Girl

Official Girl (em português, Garota Oficial) é um single da cantora norte-americana Cassie, lançado em 5 de agosto de 2008. Foi incluído em um mixtape da mesma em 2014 e no CD de gravação promocional Promo Only: Urban Radio (September 2008). O single foi produzido por Danja e escrito por The Clutch, com a participação especial do rapper Lil Wayne. O remix com Lil Wayne tem um instrumental ligeiramente diferente do original, porém no remix do iTunes, com Lil Wayne, tem o mesmo instrumental que o original. O video da canção encontra-se no You Tube, no qual foi lançado através da Atlantic Records.

História
Cassie declarou que ela está mais "vulnerável" em suas novas canções, e que o seu canto pode ser ouvido melhor.  Ela sentiu que havia "uma verdadeira emoção e uma verdadeira conexão com seus fãs".  Cassie disse que seria seu primeiro single um "clube de recordações, algo divertido e dançante, e citou "My House", "Push It" e "Thirsty" como possíveis singles para o seu segundo álbum (este até então não lançado).

Letra
Cassie disse que "Official Girl" foi "um grande primeiro single para ela, porque esse single “já diz alguma coisa sobre ela”.  Cassie esperava que a canção pudesse espalhar a mensagem da garota e capacitar as meninas para poderem levantar e assumir o controle dos seus relacionamentos românticos.  Ela disse que ela "se apaixonou por discos como o de Beyoncé”. Em Irreplaceable,  você pode atribuir a si mesmo emocionalmente as suas lembranças logo que você ouve. “Eu não queria algo tão vago e tão clubby, porque eu queria que as pessoas me vissem como uma mulher que tem algo a dizer". Cassie definiu uma Garota Oficial como "alguém em um grande relacionamento”.

“Você está atento, você é honesto, mas, ao mesmo tempo, você pode deixar passar um pouco. Para ser um funcionário, você só tem que andar para o seu outro significativo e apoiá-lo 100 por cento”.

Lançamento e Recepção do Single
"Official Girl" teve uma versão digital com o rapper Lil Wayne em 5 de agosto de 2008, e atingiu um pico de número 10 em iTunes R & B / Soul gráficos.  A canção foi liberada para as rádios no dia 16 de setembro de 2008 nos Estados Unidos.

"Official Girl" recebeu variadas críticas em relação ao clipe e à música. August Brown, de The Los Angeles Times, disse que “Official Girl” não foi o melhor trabalho de Cassie, pelo fato de que ela é muito agressiva e inconveniente, e em qualquer canção ainda tenta não estourar nas rádios. Porém, Jocelyn de Vena, da MTV americana, sentiu que a personalidade de Cassie vem através de “Official Girl” e de cada novo lançamento seu.

Videoclipe
Gravado no mês de abril em Los Angeles, Cassie estreou o vídeo para a música "Official Girl" em 22 de agosto de 2008 no programa FNMTV Friday Night nos Estados Unidos. O vídeo foi dirigido pelo diretor Chris Robinson. Ela diz que sua coreografia está em um nível totalmente novo, e que ela "Nunca se viu dançando assim antes".  Cassie disse que ela se surpreendeu com os versos escritos por Lil Wayne e ela o descreveu como "um dos melhores rappers até o momento".  Ela disse que estava muito animada quando Wayne disse que seria maravilhoso gravar este video com ela. Cassie descreveu o vídeo da trama como "uma série de coisas", onde ela está na "fase garota maluca".  Ela disse que o clipe é o "voar sobre a garota, esta está indo para o hotel, você vê do lado de fora da situação dela, fala com o cara que ela acha que está lá, mas na verdade não está. “Você tem que ver isso. É difícil de explicar”, diz. O vídeo para a música "Official Girl" estreou no número 3 no Total Request Live, no dia 2 de setembro de 2008. Em 9 de setembro de 2008, o vídeo chegou no topo da lista do TRL, batendo a música da cantora Pink, So What.Também ficou em 3º no 106 & Park (programa do BET), no dia 20 de Outubro.

Cassie aparece em um carro Bugatti Veyron no video. O single não foi um "sucesso" nas paradas da Billboard, porém seu video foi um sucesso no 106 & Park ficando no número #3 na contagem regressiva. O vídeo estreou em primeiro lugar na lista dos U.S. Billboard Hot Videoclip Tracks estadunienses, na edição de 13 de setembro da Billboard.

Singles de 2008
Singles de Cassie

Voalavo gymnocaudus

Voalavo gymnocaudus é uma espécie de roedor da família Nesomyidae.

É endêmica do norte de Madagascar.

Referências 
 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 GOODMAN, S. 2008. Voalavo gymnocaudus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 19 de novembro de 2008.

Nesomyidae
Mamíferos de Madagáscar
Mamíferos descritos em 1998

Campeonato Sul-Americano de Futebol Feminino Sub-20

O Campeonato Sul-Americano de Futebol Feminino Sub-20 é uma competição de futebol feminino organizada a cada dois anos pela Confederação Sul-Americana de Futebol (CONMEBOL) para jogadoras com até 20 anos de idade. Na primeira edição, apenas jogadoras até 19 anos eram permitidas.

É disputado desde 2004 e classifica as seleções participantes para a Copa do Mundo de Futebol Feminino Sub-20. A Seleção Brasileira foi campeã de todas as oito edições já realizadas.

Em 2002, seria realizado em Córdoba, na Argentina, o I Sul-Americano Sub-19, mas a desistência da Argentina, e posteriormente da Colômbia, resumiu a disputa da vaga para o Mundial do Canadá em partidas eliminatórias entre Peru e Brasil. O Brasil venceu por 6 x 0 em Lima, dia 17/03/2002, e também por 6 x 0 em Cuiabá, em 28/03, garantindo a vaga.

Resultados

Resultados por país

Classificação geral 
Atualizado até o Sul-Americano de 2018

Artilheiros

Desempenho na Copa do Mundo 
Até as Copas do Mundo de 2002 e 2004, a América do Sul tinha direito a apenas uma vaga para o mundial. Em 2002, Brasil e Peru disputaram um play-off de ida e volta, com a vitória do Brasil por 12 a 0 no placar agregado. A partir de 2006 a América do Sul passou a ter direito a duas vagas no mundial.

QF = Quartas de final
FG = Fase de grupos

Ver também 

 CONMEBOL
 Campeonato Sul-Americano Feminino
 Campeonato Sul-Americano Feminino Sub-17
 Copa Libertadores da América de Futebol Feminino

Ligações externas

Julian Scherner

Julian Scherner (23 de setembro de 1895 - 28 de abril de 1945) foi um oficial nazista, que serviu em parte a Schutzstaffel (SS) como um SS-Oberführer. Scherner é mais conhecido pela sua carreira como líder da SS e da Polícia de Cracóvia.

Carreira 

Como comandante da SS e da polícia Cracóvia, supervisionou e foi responsável por todas as "evacuações", que ocorreram durante o seu comando, incluindo Aktion Krakau. Sua posição lhe oferecia uma grande influência sobre muitas áreas (seu título da SS e de Chefe da Polícia lhe foi conferido por altos membros do Partido Nazista), reportando diretamente a Himmler.

Ele compareceu perante um tribunal da SS em 16 de Outubro de 1944 e como resultado, foi rebaixado de SS-Oberführer a SS-Hauptsturmführer. Ele estava muito interessado, como Amon Göth, nos bens confiscados em Plaszow. Entretanto. sua posição de Allgemeine-SS não foi alterada.

A Lista de Schindler 

No filme A Lista de Schindler, Julian Scherner é interpretado pelo ator polones Andrzej Seweryn. No filme ele é retratado como um homem frio e calculista.

Datas de Condecoração 

 SS-Untersturmführer - 31 de Julho de 1933
 SS-Obersturmführer - 24 de Dezembro de 1933
 SS-Hauptsturmführer - 1 de Março de 1934
 SS-Sturmbannführer - 12 de Agosto de 1934
 SS-Obersturmbannführer - 1 de Janeiro de 1935
 SS-Standartenführer - 30 de Janeiro de 1936
 SS-Oberführer - 12 de Setembro de 1937
	
A carreira de Scherner estagnou(ocupou o posto de Oberführer por quase oito anos) enquanto muitos dos seus subalternos da SS passaram para as fileiras de SS-Generais. Os historiadores afirmam que essa estagnação ocorreu porque Schrener fez inimigos na liderança da SS e, assim, ele nunca era recomendado à uma promoção. (Fonte: Mark Yerger)

Condecorações 

 Cruz de Ferro de Segunda Classe
 Anel de Honra da SS
 Cruz de Primeira Classe de Mérito e Guerra com espadas
 Cruz de Segunda Classe de Mérito e Guerra com espadas
 Cruz de Honra
 Badge de Feridos em Preto
 Espada de Honra Reichsführer SS
 Coburg Badge
 Ordem de Sangue

Scherner, Julian
Mortos em 1945

Franco da Guiné

O franco da Guiné (ISO 4217: GNF, abreviado como FG, Fr ou GFr), é a unidade monetária oficial da República da Guiné.

História

Primeiro franco da Guiné 
O primeiro franco da Guiné foi introduzido em 1959, para substituir o então usado franco CFA. As primeiras moedas cunhadas variavam em 1, 5, 10 e 20 francos; já as cédulas variavam em 50, 100, 500, 1,000, 5,000 e 10,000 francos. Uma segunda série de cédulas, datada em 1º de março de 1960, foi emitida sem a nota de 10,000 francos; a mesma foi impressa por Thomas de la Rue. Ela incluía cores mais vividas e aprimoramento no relevo e nos recursos de segurança. Em 1962, foram feitos também aprimoramentos de design nas moedas.

Segundo franco da Guiné 
Em 1971, o franco foi substituído pelo syli a uma taxa de 1 syli = 10 francos, porém em 1985, o franco foi reintroduzido. As novas moedas variavam em 1, 5, 10, 25 e 50 francos e foram cunhadas em aço revestido, em latão e em cuproníquel; já as notas inicialmente variavam em 25, 50, 100, 500, 1,000 e 5,000 francos.

Uma segunda série introduzida em 1988, descontinuou as cédulas de 25 e 50 francos, substituindo as mesmas por moedas. Em 2006, mudanças de design e aprimoramentos de segurança, foram aplicados nas notas; também houve uma redução no tamanho da nota de 500 francos. Em 2017 foi lançada uma cédula de 10,000 francos.

Em 2010, foram lançadas cédulas comemorativas de 1,000, 5,000 e 10,000 francos, que celebravam o quinquagésimo aniversário do Banco Central, e da primeira emissão do franco da Guiné.

Em 2012 e 2015, respectivamente, foram emitidas notas de 10,000 e 20,000 francos. Novamente em 2018 e 2019, respectivamente, foram emitidas cédulas revisadas, também de 10,000 e 20,000 francos.

Atualmente, a menor cédula em circulação é a de 500 francos, devido ao poder de compra reduzido.

Taxa de câmbio

Referências 

Economia da Guiné
Economia da África
Guine

Bursa de Fabricius

A Bursa de Fabricius é um órgão linfoide primário exclusivo das aves que realiza hematopoiese, além da maturação e diferenciação de células produtoras de anticorpos, os linfócitos B. Quando o processo de maturação é finalizado, esses linfócitos se deslocam para os órgãos linfoides secundários.

Na imunidade humoral, os anticorpos produzidos pelos linfócitos B, chamados de imunoglobulinas possuem um importante papel de combate específico. Algumas das imunoglobulinas presentes nas aves são: IgM, IgY e IgA.

Macroscopicamente a bursa é um órgão em forma de bolsa que surge entre o terceiro e quinto dia de desenvolvimento embrionário na região dorsal, da porção final da cloaca das aves. Recebe este nome devido a Hieronymus Fabricius, que a descreveu em 1621.

A estrutura histológica da Bursa de Fabricius é semelhante ao timo. Este órgão está dividido em lóbulos (folículos) por septos de tecido conjuntivo frouxo, com pouco colágeno e celularidade abundante. Cada um dos lóbulos apresenta córtex e medula. Assim, na periferia da medula há uma camada de células epiteliais indiferenciadas, separadas do córtex por uma camada capilar. O lúmen é revestido por epitélio colunar pseudo-estratificado, exceto no ápice de cada folículo, que é revestido por um tecido epitelial de revestimento simples e colunar. O epitélio e o tecido linfoide subjacente formam pregas que se estendem para o lúmen da bursa. Em cada prega é possível verificar as camadas mucosa, submucosa, muscular e adventícia.

Assim como outros órgãos primários, a Bursa de Fabricius sofre involução gradual, ou seja, atrofia conforme se atinge a maturidade sexual e com isso o tecido linfoide secundário, se encarrega do restante da reação imune.

Bibliografia 
 EMBRAPA- IMUNOLOGIA ENVOLVIDA EM AVES Disponível em: https://ainfo.cnptia.embrapa.br/digital/bitstream/item/136841/1/final7906.pdf
ETO, S. et al. Histologia dos órgãos e tecidos linfoides de galinhas poedeiras White Leghorn. Revista Portuguesa de Ciências Veterinárias, Jaboticabal, p. 74-78, 2015. Disponível em: http://www.fmv.ulisboa.pt/spcv/PDF/pdf6_2015/74-78.pdf.
OLIVEIRA, R. E. M. et al. Morfologia da bolsa cloacal de emas, Rhea americana americana Linnaeus, 1758. Pesquisa Veterinária Brasileira, Mossoró, p. 1696-1704, ago. 2018.  Disponível em: http://www.scielo.br/pdf/pvb/v38n8/1678-5150-pvb-38-08-1696.pdf.
ROCHA, T. M. et al. ASPECTOS CLÍNICOS, PATOLÓGICOS E EPIDEMIOLÓGICOS DE DOENÇAS IMUNOSSUPRESSORAS EM AVES. 2014. Disponível em: https://www.conhecer.org.br/enciclop/2014a/AGRARIAS/aspectos%20clinicos.pdf.

Anatomia das aves

Oussama Mellouli

Oussama "Ous" Mellouli (, transliteração: Usama al-Malluli, La Marsa, 16 de fevereiro de 1984) é um nadador tunisiano, especialista nos nados livre e medley. Ele atualmente é recordista africano em quatro provas, e treina na Universidade do Sul da Califórnia (EUA), onde também estuda.

Mellouli participou dos Jogos Olímpicos de Verão de 2004, em Atenas (Grécia), e de 2008, em Pequim (China) e foi escolhido Esportista Tunisiano do Ano de 2003 e de 2004. Ele ganhou a medalha de ouro nos 1500 metros livre nos Jogos de Pequim. Um ano antes, havia sido suspenso por conta de doping no Mundial de Melbourne, em 2007.

Biografia
Nascido na província de Túnis, Mellouli saiu da Tunísia aos 15 anos para estudar em Marselha (França). Após a graduação, ele continuou seus estudos na Universidade do Sul da Califórnia e nadou pelo USC Trojans.

2003: Ele aparece pela primeita vez na cena mundial no Mundial de Esportes Aquáticos de Barcelona (Espanha), com um bronze nos 400 metros medley.

2004: No Mundial de Piscina Curta de Indianápolis (EUA), Mellouli vence sua primeira prova internacional e se torna o primeiro campeão mundial da Tunísia, com o tempo de 4:07.02 nos 400m medley. No mesmo campeonato, ele conquista o bronze nos 200m medley. Meses antes, nos Jogos Olímpicos de Atenas, ele termina em quinto nos 400m medley, fazendo o recorde africano.

2005: Mellouli melhora seu recorde com o bronze no Mundial de Esportes Aquáticos (4:13.47). Nos Jogos do Mediterrâneo de 2005, em Almería (Espanha), ele vence três provas: 800m livre, 400m medley e 200m medley.

2006: Em 1 de dezembro, Mellouli vence Michael Phelps nos 400m medley do US Open.

2007: Em 19 de fevereiro, Oussama quebra o recorde africano dos 200m medley pela quarta vez no Grand Prix USA Swimming, e estabelece outro recorde, nos 400m medley. Em 25 de março, ele conquista a prata no Mundial de Melbourne, na prova dos 400m livre. Três dias depois, se torna o primeiro campeão tunisiano no Mundial, ao vencer os 800m livre também com recorde africano. Entretanto, pouco tempo depois Mellouli foi pego no exame anti-doping e suspenso pelo uso de anfetamina. Devido à punição retroativa de dezoito meses imposta pelo Tribunal Arbitral do Esporte, todos os seus resultados foram invalidados, inclusive sua vitória sobre Phelps no ano anterior.

2008: Em seu retorno ao esporte, Mellouli se torna campeão olímpico nos 1500m livre em Pequim, com o tempo de 14:40.84 (recorde africano)

Ligações externas 

Naturais de Tunes
Nadadores da Tunísia
Campeões olímpicos da Tunísia
Nadadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004
Nadadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Nadadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012
Nadadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 2016
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2012
Desportistas da Tunísia em casos de doping
Desportistas do Sport Club Corinthians Paulista

Ashley Callus

Ashley Callus (Brisbane, 10 de março de 1979) é um nadador australiano, campeão olímpico em Sydney 2000.

De origem maltesa, Callus, graduado na Universidade de Iona, foi treinado por Chris Urquhart, passando o início da sua carreira como substituto dos compatriotas Michael Klim e Chris Fydler. Depois de terminar em quarto nos 100 metros livre no Campeonato Australiano de Natação de 2000, Callus foi selecionado para estrear em Jogos Olímpicos aos vinte e um anos, nos Jogos de Sydney. Ele disputou o revezamento 4x100 metros livre, nadando com Michael Klim, Chris Fydler e Ian Thorpe. Os australianos não eram favoritos para vencer, já que os estadunidenses haviam vencido todas as edições da prova.

Entretanto, motivados por uma grande torcida, Klim fez o recorde mundial de 48,18 segundos na primeira perna da final, Fydler manteve a liderança, terminando com meio corpo de vantagem sobre o atleta estadunidense, Callus nadou mais rápido que o adversário Jason Lezak, mais experiente, e Thorpe completou a prova vencendo Gary Hall Jr. na batida de mão, conquistando a medalha de ouro com o recorde mundial de 3:13,67, quase dois segundos mais rápido que o antigo recorde.

No Campeonato Mundial de Esportes Aquáticos de 2001, em Fukuoka (Japão), Callus novamente fez parte da equipe do 4x100m livre, que conquistou o ouro, e também disputou os 100m livre, chegando em sétimo na final. No ano seguinte, o nadador venceu esta mesma prova no Campeonato Mundial de Natação em Piscina Curta de Moscou, na Rússia, e fez parte da equipe campeã do 4x100m livre dos Jogos da Commonwealth de Manchester, além de ficar em segundo nos 100m livre no mesmo evento.

Em 2004, Callus se classificou para representar a Austrália nos Jogos Olímpicos daquele ano, mas não conseguiu bons resultados em Atenas: terminou em vigésimo sexto nos 50 metros livre, trigésimo primeiro nos 100m livre e sexto com a equipe australiana do 4x100m livre. Nesta prova, Callus nadou apenas as eliminatórias. Posteriormente, foi revelado que ele havia contraído o vírus Epstein-Barr, que o manteve afastado das piscinas por um ano.

Em 2006, ele participou dos Jogos da Commonwealth de Melbourne, no seu país natal, vencendo o 100m livre.

No Mundial de Piscina Curta de Shanghai (China), Callus conquistou mais um ouro, desta vez no 4x100m medley.

Dois anos mais tarde, ele e a equipe australiana conquistaram o bronze nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008

Ligações externas

Nadadores da Austrália
Campeões olímpicos da Austrália
Nadadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 2000
Nadadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004
Nadadores nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008
Naturais de Brisbane
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2008

Jogos da Commonwealth de 2002

Os Jogos da Commonwealth de 2002  foram realizados em Manchester, Inglaterra, entre 25 de julho e 4 de agosto. Manchester foi proclamada como sede do evento em 3 de novembro de 1995, após a retirada das candidaturas de Adelaide, na Austrália e da Cidade do Cabo, na África do Sul

Modalidades 
Após a adição dos esportes coletivos na edição anterior, o Comitê Organizador de Manchester 2002 teve o árduo trabalho de modificar todo o programa proposto na sua candidatura, removendo alguns esportes por questões de infra-estrutura e popularidade na Inglaterra e adicionando outros pelos mesmos motivos. As lutas que estavam ausentes desde 1994, o judô que só esteve presente em 1990 e os estreantes triatlo e tênis de mesa foram incluídos no programa dos Jogos. Para a entrada destes esportes o Comitê Organizador optou remover o boliche, o críquete e a ginástica rítmica, causando polêmica entre alguns países participantes..Nesta edição os eventos para atletas com deficiência (EAD) se tornaram compulsórios no programa e cinco esportes incluíram eventos destes esportes o atletismo, natação,lawn bowls, tênis de mesa e halterofilismo incluíram eventos para atletas com deficiência (EAD).E assim estes eventos foram contabilizados no programa oficial.

Países participantes

Calendário 
Este foi o calendário oficial dos Jogos: 

|-
|bgcolor=#00cc33|   ●   ||Cerimônia de abertura|| bgcolor=#3399ff|        ||Eventos ||bgcolor=#f88017|   ●   ||Cerimônia de encerramento
|-

}
|-
! Julho/Agosto
!width=17px|25
!width=17px|26
!width=17px|27
!width=17px|28
!width=17px|29
!width=17px|30
!width=17px|31
!width=17px|01
!width=17px|02
!width=17px|03
!width=17px|04
!Finais
!Local
|-
| Cerimônias || bgcolor="#00cc33" align="center" | ● || || || || || || || || || || bgcolor=#f88017 align="center" | ● || || City of Manchester Stadium
|-
| Atletismo
|
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| 
| 
| 
| 
| align="center" |46
|City of Manchester Stadium/ Centro de Manchester / Salford Quays 
|-
| Badminton
|
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| align="center" |5
|Bolton Arena
|-
| Boxe
|
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| 
| bgcolor="#3399ff" |
| 
| align="center" |12
|Fórum de Wythenshawe/Manchester Evening News Arena
|-
| Ciclismo
|
| 
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| 
| align="center" |18
|<small>Centro de Manchester/Velodrómo Nacional de Manchester/Rivington
|-
| Ginástica Artística
|
| 
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| 
| 
| 
| 
| 
| align="center" |14
|Centro G-MEX
|-
| Halterofilismo
| 
| 
| 
| 
| 
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| 
| align="center" |46
|<small>Centro de Internacional de Convenções de Manchester
|-
| Hóquei sobre a Grama
| 
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| align="center" |2
|<small>Centro Regional de Hóquei de Belle Vue
|-
| Judô
| 
| 
| 
| 
| 
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| 
|
| 
| align="center" |14
|<small>Centro G-Max
|-
| Lawn Bowls
| 
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| align="center" |8
|<small>Parque Heaton
|-
| Lutas
| 
|
| 
| 
| 
| 
| 
| 
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| align="center" |7
|<small>Centro G-Mex
|-
| Nado Sincronizado
| 
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| 
| 
|
| 
| 
| 
| 
| 
| align="center" |6
|<small>Centro Aquático de Manchester
|-
| Natação
| 
| 
| 
| 
| 
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| align="center" |42
|<small>Centro Aquático de Manchester
|-
| Netball
| 
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| 
| bgcolor="#3399ff" |
| 
| bgcolor="#3399ff" |
| align="center" |2
|<small>Centro G-Mex
|-
| Rugby Sevens
| 
|
| 
| 
| 
| 
| 
|
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| align="center" |1
|<small>City of Manchester Stadium
|-
| Tiro
| 
|
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| 
| align="center" |40
|<small>Centro Nacional de Tiro de Bisley
|-
| Saltos Ornamentais
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| 
| 
|
| 
| 
| 
| 
| 
| align="center" |6
|<small>Centro Aquático de Manchester
|-
| Squash
| 
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| align="center" |5
|<small>Centro Nacional de Squash
|-
| Triatlo
| 
| 
| 
| 
| 
|
| 
| 
| 
| 
| bgcolor="#3399ff" |
| align="center" |2
|<small>Centro de Manchester / Salford Quays
|-
| Tênis de Mesa
| 
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| bgcolor="#3399ff" |
| align="center" |'''8
|Centro de Tênis de Mesa
|-
!Finais!!2!!0!!0!!0!!0!!0!!0!!0!!0!!0!!0!!281!!

Quadro de medalhas 

 País sede destacado.

Ligações externas 
 
 

 
Eventos multiesportivos de 2002
Desporto no Reino Unido em 2002

Pedro Barreto de Resende

Pedro Barreto de Resende foi um cartógrafo português. Embora não esteja expressamente indicado, é o autor das ilustrações no "Livro das Plantas de Todas as Fortalezas" de António Bocarro (1635), conforme indicado pelo próprio Resende no inicio de um dos códices de sua autoria, "Descrições das Fortalezas da Índia Oriental", atualmente em Paris.

Biografia
O próprio Resende nos legou outras informações biográficas a seu respeito. No "Livro do Estado da Índia Oriental" (Museu Britânico, Sloane, ms. 197), intitula-se capitão e cavaleiro professo da Ordem de São Bento de Avis, natural de Pauia. Embarcou pela primeira vez em 1614, a bordo da nau "Conceição", que partiu do rio Tejo em 7 de Abril, integrando a armada de D. Manuel Coutinho rumo ao Estado Português da Índia. Sendo esta embarcação forçada a aportar ao Brasil, dali Resende regressou ao reino. No ano seguinte passou ao Norte de África, tendo servido nas suas praças até 1628. Em Tânger obteve o seu título de Cavaleiro, como também nos informa, agora no "Livro do Estado da Índia (Biblioteca Nacional da França, F.P. ms. nº 1).

Em 1629 voltou a partir para a Índia, integrando a comitiva, na qualidade de secretário, do novo Vice-rei, D. Miguel de Noronha, 4o. conde de Linhares. A armada era composta por três naus e seis galeões, tendo partido do Tejo em 3 de Abril. A nau Santíssimo Sacramento, onde viajavam o Vice-rei e o seu secretário, aportou a Goa em 21 de Outubro, data da posse de D. Miguel de Noronha.

Além da função de secretário pessoal do conde de Linhares, Resende desempenhou também as de secretário da Matrícula Geral de Goa e, mais tarde, as de Juiz dos Contos do mesmo organismo. Foi no exercício destas últimas que teve acesso aos documentos que provinham das diversas fortalezas no Oriente, os quais foi compilando para a elaboração de um livro, conforme narra, "para sua curiosidade". Chegou a desenhar algumas das plantas das fortalezas do Estado Português da Índia, visando ilustrar esse códice, que estava ultimando à época em que o soberano ordenou ao conde de Linhares que lhe enviasse um livro com aquelas características. O vice-rei incumbiu da tarefa ao cronista António Bocarro, o qual apenas se responsabilizou pelo texto da obra, sugerindo que o manuscrito fosse acompanhado das plantas debuxadas e concluídas em sua maior parte por Resende. O secretário anuiu à cedência dos desenhos por troca com as descrições das cidades e fortalezas do cronista.

Bibliografia
O "Livro das Plantas de Todas as Fortalezas, cidades e povoaçoens do Estado da Índia Oriental" da Biblioteca Pública e Arquivo Distrital de Évora de António Bocarro e Pedro Barreto de Resende. Lisboa: Imprensa Nacional-Casa da Moeda. ISBN 9722704443

Ligações externas
"Livro das Plantas de Todas as Fortalezas" na Biblioteca Pública de Évora On-Line

Cartógrafos de Portugal

Dean Macey

Dean Macey (Rochford, 12 de dezembro de 1977) é um ex-atleta da Inglaterra.

Dean se iniciou no atletismo como triplista e passou pelo octatlo antes de se firmar no decatlo.

Sua maior conquista foi a medalha de prata no Campeonato Mundial de Atletismo de 1999, no Estádio Olímpico de Sevilha, Espanha. Nesta prova, Macey também conseguiu sua melhor pontuação até então, 8556 pontos. Macey foi o primeiro vencedor do prêmio Personalidade Esportiva Juvenil do ano BBC, em 1999.

Após ter sofrido uma grave contusão, Macey disputou os Jogos Olímpicos de Verão de 2000, em Sydney, nos quais fez sua melhor pontuação na carreira, 8567 pontos, mas terminou apenas no quarto lugar na prova vencida pelo estoniano Erki Nool.

Macey voltaria a conquistar uma medalha no Campeonato Mundial de Atletismo de 2001 em Edmonton, Canadá, melhorando sua marca pessoal, com 8603 pontos, e terminando com a medalha de bronze. Assim com nos Jogos de Sydney, Macey terminou a prova atrás de Erki Nool, que ficou em segundo.

Contusões forçaram Macey a não disputar os Jogos da Commonwealth de 2002, realizados no City of Manchester Stadium, em Manchester, Inglaterra, e outras compeições importantes até a sua volta em Hexham, Inglaterra, em julho de 2004.

Sua pontuação em Hexham foi de 7842, o que foi suficiente para fazer o índice B e conseguir vaga nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004, em Atenas, Grécia.

Na prova, Macey foi o melhor no salto em altura (com 2,15 metros), porém más atuações no lançamento de dardo e principalmente no salto com vara fizeram-no terminar na quarta posição, repetindo o resultado de quatro anos antes.

Nos Jogos da Commonwealth de 2006, mesmo sentindo dores provocadas por contusões, Macey foi o melhor no arremesso de peso, no salto em altura e no salto com vara e, mesmo com más atuações nos 100 metros rasos e nos 110 metros com barreiras, conquistou a medalha de ouro com 8143 pontos, ficando à frente de Maurice Smith, da Jamaica, por 69 pontos.

Em 2008, Macey falhou na tentativa de alcançar o índice B para disputar os Jogos Olímpicos de Pequim, China. Após isso, ele decidiu se retirar das disputas do atletismo. Durante todo o mês de agosto, ele manteve uma coluna no jornal Echo intitulada "O Diário Olímpico de Dean", na qual ele escrevis sobre suas impressões dos Jogos Olímpicos.

Melhores resultados 
 Total: 8603 pontos (Edmonton, 7 de agosto de 2001)
 100 metros: 10,69s (Sevilha, 24 de agosto de 1999)
 400 metros: 46,21s (Edmonton, 6 de agosto de 2001)
 1500 metros: 4min23,45s (Sydney, 28 de setembro de 2000)
 110 metros com barreiras: 14,34s (Edmonton, 7 de agosto de 2001)
 Salto em altura: 2,15 m (Edmonton, 6 de agosto de 2001, e Atenas, 23 de agosto de 2004)
 Salto com vara: 4,80 m (Sydney, 28 de setembro de 2000)
 Salto em comprimento: 7,77 m (Sydney, 27 de setembro de 2000)
 Arremesso de peso: 15,83 m (Melbourne, 20 de março de 2006)
 Arremesso de disco: 48,34 m (Atenas, 24 de agosto de 2004)
 Lançamento de dardo: 64,03 m (Sevilha, 25 de agosto de 1999)

Ligações externas 
 
 Perfil de Dean Macey no site da Associação Olímpica Britânica

Decatletas da Inglaterra
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2000
Atletas nos Jogos Olímpicos de Verão de 2004

Copa do Mundo de Hóquei sobre a grama Masculino

A Copa do Mundo de Hóquei sobre a grama Masculino é o maior e mais importante evento deste desporto disputado entre os homens. 

Sua primeira edição foi realizada em 1971, na cidade espanhola de Barcelona. A entidade que administra esta competição é a Federação internacional de Hóquei (FIH). Desde 1982 o torneio se realiza quadrienalmente, no mesmo ano de sua modalidade feminina e, também, no meio do ciclo dos Jogos Olímpicos.

Seis países dominam o evento. O Paquistão é a nação mais bem sucedida, com quatro conquistas. Os Países Baixos e a Austrália possuem três títulos cada. A Alemanha venceu a Copa do Mundo em duas ocasiões. Por sua vez, Bélgica e Índia possuem uma conquista cada.

A Austrália é o selecionado que ostenta o bi-campeonato mais atual. Na edição de 2018 desta competição (realizada na cidade indiana de Bhubaneswar), a Bélgica conquistou o seu primeiro título e adentrou no seleto grupo de campeões desta Copa do Mundo.

Troféu 
O troféu da Copa do Mundo de Hóquei sobre a grama foi desenhado por Bashir Moojid e concebido pelo Exército Paquistanês. Em 27 de março de 1971, na cidade de Bruxelas, o troféu foi formalmente entregue ao presidente da FIH Rene Frank pelo embaixador paquistanês na Bélgica. 

O objeto consiste em uma copa de prata com desenhos florais, superposta a um globo terrestre de ouro e prata, colocados sobre um base de marfim. No topo, um taco e uma bola de hóquei. Sem a base, o troféu tem 120,85 mm de altura. Incluindo a base, a altura chega a 65 cm. Pesa 11,56 kg, sendo 895 g de ouro, 6,8 kg de prata, 350 g de marfim e 3,5 kg de teca.

Formato da competição 
A Copa do Mundo é disputada em uma fase preliminar e um torneio final. O formato de cada fase é o mesmo.

Qualificação 
A qualificação é parte da Copa desde 1977. Todas as equipes participantes jogam na fase preliminar. As seleções são divididas em dois ou mais grupos e competem por uma vaga na fase final. As duas melhores equipes se classificam automaticamente, e as outras vagas são decididas em play-offs.

Torneio final 
O torneio final reúne os campeões continentais e outras equipes classificadas. Às vezes também participam os campeões do torneio olímpico e vice-campeões continentais. As equipes são divididas em grupos e disputam um torneio do tipo round robin (sistema "todos contra todos"). A composição dos grupos é determinada pelo ranking mundial atual. As duas melhores equipes de cada grupo jogam as semifinais. Se houver equipes suficientes, também há disputas de quinto, sétimo e nono lugares, por exemplo.

Edições 
Segue-se, abaixo, o histórico desta competição.

Premiações 

 Os resultados da Alemanha contemplam os obtidos pela Alemanha Ocidental.

Participações 
Segue-se, abaixo, o quadro com todos os participantes deste campeonato, incluindo a edição de 2023 disputada em solo indiano.

Notas: 1 - nos resultados da Alemanha estão inclusas as participações da Alemanha Ocidental; 2 - a União Soviética dissolveu-se em 25 de dezembro de 1991. A Bielorrússia era uma de suas repúblicas integrantes até a citada data.

Ver também 
 Copa do Mundo de Hóquei sobre a grama Feminino
 Liga Mundial de Hóquei sobre a grama
 Liga Profissional de Hóquei sobre a grama
 Hockey Series
 Champions Trophy de Hóquei sobre a grama
 Copa Sultão Azlan Shah de Hóquei sobre a grama
 Copa do Mundo de Hóquei de Sala
 Federação Internacional de Hóquei

Ligação externa 
 Site oficial da Federação Internacional de Hóquei - FIH (em inglês)

Competições de hóquei sobre a grama

Mareca sibilatrix

Mareca sibilatrix, conhecida popularmente por marreca-oveira, é uma ave da família Anatidae.

Mede entre 43 a 54 cm, com os machos pesando 900 gramas em média e as fêmeas, em média, 800 gramas.

Vive em lagos, lagoas, pântanos e rios de baixa correnteza. Prefere as águas profunas na maior parte do tempo. Ocupa habitats desde o nível do mar até 1 200 metros de altitude.

É espécie endêmica da América do Sul, encontrado do centro-sul da Argentina e Chile, até a Terra do Fogo. No inverno, migra em direção ao norte, alcançando Uruguai, Paraguai e sul do Brasil. Também está presente nas Ilhas Malvinas.

Põe de cinco a dois ovos, cujo período de incubação dura 26 dias.

Referências

Bibliografia
 Hartmut Kolbe; The Ducks of the World, Ulmer Verlag 1999, ISBN 3-8001-7442-1
 Hadoram Shirihai: A Complete Guide to Antarctic Wildlife - The Birds and Marine Mammals of the Antarctic Continent and Southern Ocean, Alula Press, Degerby 2002, ISBN 951-98947-0-5
 Robin and Anne Woods: Atlas of Breeding Birds of the Falkland Islands, Anthony Nelson, Shorpshire 1997, ISBN 0-904614-60-3
 Clements, James, (2007) The Clements Checklist of the Birds of the World, Cornell University Press, Ithaca
 Sea World

Ligações externas

 Anas sibilatrix videos, photos & sounds on the Internet Bird Collection

Aves do Brasil
Aves descritas em 1829
Mareca

Discografia de Laura Pausini

Esta lista traz a discografia de Laura Pausini, cantora e compositora italiana, que consiste em 13 álbuns de estúdio (dos quais sendo 1 álbum cover), 3 álbuns ao vivo, 2 álbuns de compilação e 4 álbuns de vídeo.

O primeiro single de Laura Pausini, "La solitudine", foi lançado na Itália pela CGB Records em fevereiro de 1993 e atingiu a primeira posição na classificação italiana de singles. A canção foi inserida em seu álbum de estréia auto-intitulado, lançado na Itália em maio de 1993, atingindo a sexta posição na classificação italiana de álbuns. e vendendo ao todo 400.000 cópias no país
Depois do sucesso obtido o álbum foi lançado em diversos países da Europa, atingindo a terceira posição no MegaCharts dos Países Baixos e vendendo ao todo três milhões de cópias em todo o mundo.
O segundo álbum da cantora, intitulado Laura, foi lançado em fevereiro de 1994 e vendeu mais de três milhões de cópias a nível mundial.

Seguindo o sucesso obtido com seus dois primeiros álbuns em italiano, em novembro de 1994 foi lançado seu primeiro álbum para o mercado hispânico e latino-americano, também auto-intitulado, trazendo adaptações em língua espanhola de dez canções de seus álbuns precedentes. O disco obteve a certificação de diamante da PROMUSICAE e foi o álbum mais vendido de 1994 na Espanha com mais de 1 milhão de cópias vendidas.

Em 1995 foi publicado seu primeiro single em língua inglesa, "La solitudine (Loneliness)", adaptação de seu primeiro sucesso, realizada pelo produtor Tim Rice. A canção depois foi incluída na coletânea Laura Pausini lançada no Reino Unido.

A partir de Le cose che vivi / Las cosas que vives (1996), todos os seus trabalhos discográficos de estúdio são lançados simultaneamente em língua italiana e língua espanhola, com exceção de From the Inside, seu único álbum inteiramente em língua inglesa, lançado pela Atlantic Records em 2002 nos Estados Unidos e em 2003 no resto do mundo. From the Inside não obteve o sucesso esperado como seus álbuns precedentes, vendendo apenas 800.000 cópias em todo mundo.

Os álbuns La mia risposta / Mi respuesta (1998) e Tra te e il mare / Entre tú y mil mares (2000) revelaram uma Pausini mais madura em relação os trabalhos anteriores, onde ela passou a ser também ser co-autora na composição de grande parte das letras, além de deixar para trás as temáticas adolescentes que marcaram o início de sua carreira.

Dentre seus álbuns de estúdio lançados ainda estão: Resta in ascolto / Escucha (2004), cuja versão em espanhol lhe concedeu, no ano de 2006, o Grammy Awards de "Melhor Álbum Pop Latino", tornando-a a primeira artista feminina italiana a receber o prêmio; Io canto / Yo canto (2006), álbum realizado inteiramente de covers de grandes nomes da música italiana; Primavera in anticipo / Primavera anticipada (2008), que debutou na primeira posição na classificação de álbuns da FIMI, permanecendo assim por nove semanas consecutivas e Inedito / Inédito (2011), álbum que marcou seu retorno ao cenário músical depois de dois anos de ausência para dedicar-se à vida pessoal.

Foi lançado em 1999 seu primeiro álbum de video, o Video Collection 93–99, um VHS contendo todos os seus videoclipes realizados até aquele momento, em italiano e em espanhol.

Seu primeiro álbum de compilação, The Best of Laura Pausini: E ritorno da te / Lo mejor de Laura Pausini: Volveré junto a ti, foi lançado em 2001 trazendo seus maiores sucessos gravados, além de duas canções inéditas utilizadas para a promoção. Até o momento é o álbum de maior vendagem de sua carreira na Itália e na França com 700.000 e 800.000 cópias vendidas, respectivamente.
Da turnê realizada para divulgação da coletânea foi obtido seu primeiro trabalho ao vivo, o DVD Live 2001-2002 World Tour, lançado em dezembro de 2002, trazendo a gravação do concerto realizado em Milão em dezembro de 2001.

Seus álbuns ao vivo são: Live in Paris 05, gravado em março de 2005 durante o concerto no Le Zénith de Paris, San Siro 2007, gravado em 2 de junho de 2007 no Estádio San Siro em Milão e Laura Live World Tour 09 / Laura Live Gira Mundial 09, sendo esse o primeiro lançado também em espanhol, gravado em diversas cidades do mundo durante sua turnê no ano de 2009.

Laura Pausini possui também três vitórias no Grammy Latino, todas na categoria "Melhor Álbum Vocal Pop Feminino", conquistadas em 2005 com Escucha, 2007 com Yo canto e 2009 com Primavera anticipada.

Com 29 anos de carreira, Laura Pausini é uma cantora recordista de vendas de discos, com vendagens superiores a 70 milhões, também gravou duetos com importantes nomes da música italiana e mundial, incluindo Tiziano Ferro, Gianna Nannini, Andrea Bocelli, Luciano Pavarotti, Gilberto Gil, Juanes, Michael Bublé, Hélène Ségara, James Blunt e Thalía.

Álbuns de estúdio

Álbuns de compilação

Álbuns ao vivo

Notas
x Certificação baseada no número de vendas.
^ Número de vendas baseado na certificação.

Álbuns de vídeo

Outros álbuns de vídeo

Singles

Como artista principal

Como artista convidada

Outras canções

Vídeos musicais

Como artista principal

Como artista convidada

Trilhas sonoras

Outras colaborações

Referências

Ligações externas

Discografia
Pausini, Laura
Pausini, Laura
Pausini, Laura

Robert Kimbrough

Robert Shane Kimbrough (Killeen, 4 de junho de 1967) é um ex-astronauta estadunidense.

Biografia
Tenente-coronel do Exército dos Estados Unidos, fez parte do primeiro grupo de astronautas formado na NASA após o desastre com o ônibus espacial Columbia. Formado pela Academia Militar dos Estados Unidos em engenharia aeroespacial, Kimbrough serviu como piloto de helicóptero Apache na Guerra do Golfo, em 1991.

Depois de trabalhar vários anos como instrutor de procedimentos de pouso no treinamento dos astronautas da NASA, foi selecionado pela agência em 2004 para o curso de astronautas e em novembro de 2008 subiu ao espaço a bordo da nave Endeavour, missão STS-126, como especialista de missão, uma missão de 15 dias do programa dos ônibus espaciais. Oito anos depois, em 19 de outubro de 2016, foi novamente ao espaço desta vez numa missão de longa duração à ISS. Kimbrough foi lançado junto a dois cosmonautas russos do Cosmódromo de Baikonur na Soyuz MS-02 para cerca de seis meses de permanência na ISS, integrando as Expedições 49 e 50. Retornou na mesma espaçonave em 10 de abril de 2017, depois de 173 dias em órbita. Em suas duas missões, ele acumulou 39 horas em caminhadas espaciais.

A NASA anunciou sua aposentadoria da agência em 2022, tendo seu último dia de serviço em 31 de julho de 2022.

Ligações externas 
 
 

Astronautas dos Estados Unidos
40
Professores da Academia Militar dos Estados Unidos
Alunos da Academia Militar dos Estados Unidos
Alunos do Instituto de Tecnologia da Geórgia
Astronautas da SpaceX

Ruy de Mello Pedroso

Ruy de Mello Pedroso (São Paulo - SP, 07 de Maio de 1925 – São Sebastião do Paraíso - MG, 21 de Outubro de 2001).

Aeroviário e administrador de empresas, foi um dos principais executivos e colaborador na fase de crescimento, consolidação e ampliação das companhias aéreas brasileiras VARIG  e Transbrasil, consideradas as duas maiores da aviação comercial do Brasil durante o século XX.

Vida e Carreira 
Ruy de Mello Pedroso era filho de Mario Stolterfoht Pedroso e de Laura White de Mello. Natural da cidade de São Paulo - SP, teve a sua infância e adolescência naquela capital paulista, onde começou sua vida profissional realizando entregas diárias de leite e carvão nas residências do bairro de Vila Mariana e arredores. Nos anos 40, mudou-se com seus pais para a cidade de Santos - SP, onde ingressaria na agência representante do Royal Bank of Canada, sua única experiência no meio bancário.

A partir de 1951, começa a construir sua carreira na aviação comercial, ao ingressar na VARIG - Viação Aérea Riograndense, passando a trabalhar na agência emissora de passagens que inaugurada pela companhia na cidade de Santos - SP. Permaneceu na cidade até o ano de 1968, na condição de gerente-geral, transferindo-se na ocasião com sua família para a cidade de Curitiba - PR, para ocupar o posto de gerente da agência local. Em julho de 1973, após convite do então presidente Erick de Carvalho, aceitou o cargo de Representante Geral da Varig em Santiago, Chile, sua primeira e única experiência internacional, onde vivenciou o golpe de Estado de setembro daquele ano, que derrubou o governo do presidente Salvador Allende, vindo a permanecer naquele país durante quase dois anos, retornando para o Brasil em 1974, quando assume o cargo de representante para a região norte, na cidade de Belém - PA e em seguida, na cidade de Manaus - AM, sua última posição na Varig, vindo a encerrar a sua colaboração na empresa em 1976. Em 1978, foi convidado pelo amigo e então Presidente fundador da Transbrasil, Omar Fontana, a ingressar na companhia, na ocasião uma das três maiores do país, atuando de início como gerente em Curitiba - PR e depois como gerente regional em Brasília - DF. Em 1984, assume o cargo de Superintendente geral de Cargas em São Paulo - SP, encerrando sua carreira na aviação comercial quatro anos depois, como Diretor Nacional de Vendas da Transbrasil.

Em reconhecimento pelos relevantes serviços prestados a aviação comercial brasileira, recebeu condecorações da Força Aérea Brasileira, como a Medalha Santos-Dumont e a Medalha do Pacificador, oferecido pelo Exército Brasileiro, além do título de Comendador.

Era membro ativo do Rotary International Club do Brasil, do clube de serviços Skal Internacional e também membro da Associação dos Diplomados da Escola Superior de Guerra - ADESG, no Paraná.

Faleceu, aos 76 anos, vítima de pneumonia e complicações em decorrência do diabetes, na cidade de São Sebastião do Paraíso - MG.

Casado com Maria de Lourdes Campos Pedroso, professora; deixou duas filhas, Maria Teresa e Maria Júlia e também quatro netos.

Transporte aéreo
Empregados da Varig

Raimundo Ribeiro

Raimundo da Silva Ribeiro Neto (Piracuruca, 02 de agosto de 1957) é um advogado e político brasileiro.

Biografia 
É filho do casal de migrantes nordestinos Maria do Socorro Ribeiro de Almeida e Francisco Xavier de Almeida. Seus irmãos e irmãs são: Acilino, Nathercia, Márcia Lygia, Rosaura, Soraya, Rosângela Virgínia, Paula Patrícia, Ênio e Francisco.

Ainda menino, aos 10 anos, se mudou para Brasília/DF. Foi no mês de fevereiro de 1967, acompanhando a sua família, Raimundo seguiu em viagem para o cerrado e ficou maravilhado ao desembarcar na Capital do Brasil. Foi em Brasília que Ribeiro conseguiu estudar, se tornou pai de família, advogado e, acima de tudo, cidadão.

No DF, conheceu a sua futura esposa ainda no Ensino Médio, no colégio Setor Leste. O namoro perdurou por vários anos até que se consolidou em casamento. Da união com a servidora pública Luci Rosane, nasceram os seus três filhos Bruno, Daniel e Tatiana, e uma neta, Luiza.

Cristão 
Ainda jovem, Raimundo sempre esteve voltado para as atividades da Igreja Católica. Devoto de Nossa Senhora Aparecida, recebeu forte influência religiosa de seus pais. Como cristão, participou do Encontro de Casais e do Movimento Eureka de Brasília. Teve o privilégio de conhecer o Papa João Paulo II, o Arcebispo Dom Geraldo do Espírito Santo Ávila, e o Bispo Auxiliar Marcony Vinícius Ferreira, nomeado pelo Papa Francisco.

Amante do Futebol 
Aficionado pelo futebol, Ribeiro tem paixão pelo esporte nacional desde os tempos de criança. Na sua infância no Piauí, torce para o River, que é tricolor. Em Brasília, adotou outro tricolor, o Fluminense. Raimundo sempre esteve entretido com os jogos.

Em razão de sua vasta experiência no esporte, se tornou assessor jurídico da antiga Federação Metropolitana de Futebol do DF, hoje Federação de Futebol do Distrito Federal (FFDF). Desde 2003, é comentarista esportivo passando pelas rádios 104 OK FM, da Transamérica, Jovem Pan e já participou do programa BSB Esportes da TV Brasília. Atualmente, continua a comentar o futebol, o campeonato brasileiro e vários temas relevantes para a sociedade, apresentando o programa de televisão “Tribuna Livre com Raimundo Ribeiro” da TV Brasília. O programa de televisão vai ao ar todos os sábados a partir das 13h, no canal 6 da TV aberta e canal 18 da NET.

Estudante e Professor 
Aos 17 anos, Raimundo ingressou no curso de Direito da AEUDF – Associação de Ensino Unificado do Distrito Federal. Se formou em dezembro de 1979, juntamente com o seu irmão Acilino.

Em 1980, iniciou o curso de Comunicação Social no CEUB – Centro de Ensino Unificado de Brasília e, em 1986, começou a estudar História na mesma faculdade, mas não finalizou esses dois cursos.

Comprometido com os estudos, resolveu replicar os seus conhecimentos se tornando professor de Direito Tributário e Administrativo no Centro de Ensino Universitário de Brasília (CEUB).

Carreira Pública 
Raimundo começou a trabalhar aos 13 anos, como entregador de telegramas da Empresa Correios e Telégrafos (ECT). Aos 16 anos, passou a trabalhar como office-boy no Banco Citibank. Por compartilhar as lutas das classes trabalhadoras de perto ao longo da vida, Ribeiro se engajou nas causas sociais.

Ribeiro iniciou sua carreira no serviço público trabalhando no Ministério da Educação e Cultura (MEC), onde seguiu carreira até tornar-se assistente jurídico. Dentro da instituição, se tornou presidente da ASMEC – Associação dos Funcionários do MEC, onde desenvolveu vários trabalhos sociais, como bolsa de estudos (1º e 2º graus e universitário) e colônia de férias para os funcionários e seus filhos, procurando sempre atender aos anseios dos servidores. Em 1993, se tornou advogado da União (AGU). Em 1999, assumiu a delegacia do Patrimônio da União no DF.

Atividade Política 
Raimundo Ribeiro possui extrema admiração e respeito por seu avô materno Doca, como um líder político. Por compartilhar as lutas das classes sociais e trabalhadoras de perto ao longo da vida, Ribeiro se engajou na política. Em 2006, foi eleito deputado distrital pelo PSL – Partido Social Liberal, concorrendo na mesma chapa que elegeu José Roberto Arruda ao Governo do Distrito Federal.

Em 2007, Raimundo foi o primeiro secretário de Justiça, Direitos Humanos e Cidadania (Sejus) do Governo do Distrito Federal. Na sua gestão, foi criada a Praça da Cidadania, na estação do metrô da 114 Sul, onde os idosos e portadores de necessidades especiais passaram a ter acesso a todos os serviços públicos, sem burocracia.

Além disso, Ribeiro aumentou, de 15 para 33, os conselhos tutelares; aplicou um grande investimento na ressocialização de presos, instalando laboratórios de informática nos presídios e celebrando convênios com órgãos públicos e empresas privadas visando empregar sentenciados; organizou o 1º concurso “Miss Penitenciária”; elaborou a lei de regularização dos quiosques e trailers; coordenou a transferência dos camelôs do centro da cidade para o shopping popular; presidiu a comissão de regularização de condomínios; valorizou o concurso público ao convocar inúmeros defensores públicos; realizou o Mutirão da Cidadão em várias regiões administrativas, levando o Na Hora, Procon e toda a estrutura da Sejus para as cidades; dentre outros feitos.

Ainda na sua gestão, Ribeiro ajudou a cadastrar, com coletes, os guardadores e lavadores de veículos do DF, dando maior segurança para esses trabalhadores e para a sociedade. Raimundo também firmou convênio com o Tribunal de Justiça para criação da Central Judicial do Idoso, firmou parceria com a UNB visando combater a violência contra crianças e adolescentes e realizou inúmeras atividades em prol da cidadania para a população do Distrito Federal.

Em 2008, reassumiu seu mandato parlamentar na Câmara Legislativa do Distrito Federal. No mesmo ano, foi eleito pelos internautas em pesquisa da coluna “Do Alto da Torre” do Jornal de Brasília, como “Melhor Secretário de Estado do DF em 2008” e “Melhor Deputado Distrital de 2008”, na mesma enquete.

Em 2009 foi eleito 2º Secretário da Câmara Legislativa, por unanimidade entre os 24 deputados, e aprovou diversas leis, entre elas a que dispõe sobre a reserva vagas para apenados (Lei nº 4.079/08); a que inclui no calendário oficial a festa “O Piauí é Aqui” (Lei nº 4.223/08); a que cria critérios para adoção de material escolar nas escolas particulares do DF (Lei nº 4.311/09), a que dispõe sobre a reserva vagas de estágio para menores egressos do sistema de medidas socioeducativas (Lei nº 4.387/09); e a que regulariza os quiosques no DF (Lei nº 4.486/10).

Apresentou diversas indicações parlamentares, como o da construção do Hospital da Mulher, de delegacia especializada no atendimento à mulher em Sobradinho, aquisição de equipamentos de condicionamento físico para idosos utilizarem nos hospitais públicos e centros de saúde, construção de estacionamentos públicos subterrâneos, etc.

Em 2010, disputou as eleições para deputado distrital pelo PSDB – Partido da Social Democracia Brasileira, tendo obtido 12.794 votos. Em 2011, retornou ao seu órgão de origem, Advocacia Geral da União (AGU), onde aposentou-se atuando na defesa dos interesses da União.

Em 2014, foi eleito deputado distrital pelo PSDB com 10.026 votos. Em 2016, foi eleito para a Mesa diretora como Primeiro-Secretário (1° biênio 2015/2016) e, atualmente é o Terceiro-Secretário (2° biênio 2017/2018) da Câmara Legislativa do Distrito Federal. Hoje, está filiado ao MDB - Movimento Democrático Brasileiro.

Entidades de classe representadas 
Entre as entidades de classes sociais que pertence e atividades que participou, destacam-se:
 Presidente do Conselho Comunitário de Apoio à Execução Penal – DF;
 Prefeito da Associação dos Moradores da QI 11, Guará – DF;
 Vice-Presidente da Federação dos Servidores Públicos do Brasil;

 Vice-Presidente da Federação dos Servidores Públicos de Brasília;
 Presidente da Associação dos Servidores do MEC;
 Presidente da Fundação de Amparo ao Trabalhador Preso;
 Programa de “Acessibilidade-Direito de Todos”;
 Presidente da Comissão de Regularização de Condomínios do DF;
 Programa Integrado da Vila Estrutural – PIVE;
 Comissão de Regularização dos Quiosques do DF;
 Comitê Consultivo de Políticas Públicas, uso e ocupação do solo do DF;
 Comissão de Defesa dos Direitos Humanos, Cidadania, Ética e Decoro Parlamentar da CLDF.

Títulos e Condecorações 
A sua trajetória ostenta diversos títulos e condecorações em reconhecimento ao seu grande trabalho, dentre os quais:
 Diploma da Ordem dos Advogados do Brasil (OAB/DF), Subseção Taguatinga, por palestra ministrada sob o tema “Projeto de Lei n.º 308/2015, que institui o Código Penitenciário do DF;
 Medalha Cívica “Ordem dos Nobres Cavaleiros de Brasília”;
 Placa da Diretoria da Reinserção Social como parceiro no 1º Torneio Sócio Educativo e Reinserção dos Adolescentes em Conflito com a Lei;
 Diplomação de Honra ao Mérito a Músicos Piauienses, Personalidades Empresariais e
 Políticos, de destaque na comunidade Piauiense;

 Medalha Comemorativa ao Bicentenário da Polícia Militar do Distrito Federal;
 Título de Cidadão Honorário de Taguatinga;
 Medalha Presidente Juscelino Kubitschek, Estado de Minas Gerais, Diamantina/MG;
 Medalha do Bicentenário da Polícia Civil do Distrito Federal;
 Medalha do Mérito Alvorada e Selo da Comenda;
 Medalha pela Paz – Federação Para a Paz Universal, Conferência Internacional de Liderança, Congresso Nacional;
 Medalha da Defesa Civil do Distrito Federal;
 Comenda na Ordem Estadual do Mérito Renascença do Piauí no grau de Comendador, pelo Grão Mestre, Teresina/PI;
 Título de Cidadão Honorário Sobradinhense;
 Diploma grau Comendador da Ordem do Mérito Bombeiro Militar do Distrito Federal – Imperador Dom Pedro II, certificado pelo projeto Cidadania Para Todos;
 Diploma e Medalha de Honra ao Mérito de Pioneiro de Brasília;
 Troféu Mané Garrincha 2004 – XXI Edição A Grandeza da Comunicação Esportiva;
 Diploma de Grão-Mestre da Ordem do Mérito de Brasília ao grau de Comendador-GDF;
 Diploma Sócio Benemérito – Federação Metropolitana de Futebol/DF;
 Certificado da Associação dos Estudantes Técnicos do DF;
 Diploma de Título de Acadêmico Honorário, empossado na Aletras – Academia Aguaslindense de Letras;
 Honra ao Mérito pelos relevantes serviços prestados à Comunidade de Taguatinga, conferido Administração de Taguatinga;
 Certificado de participação da primeira edição temática do projeto “Câmara em Movimento”.
 Certificado em reconhecimento por ministrar a palestra “Julgados Polêmicos do Direito Penal” oferecido pela OAB/DF e Comissão de Assuntos Legislativos
 Certificado em reconhecimento por participar como palestrante da XIV Jornada Jurídica ocorrida na Universidade Paulista
 Certificado em reconhecimento por participar da mesa de abertura da palestra “Lei nº 5.969/2017 – Código Penitenciário do Distrito Federal”
 Menção honrosa em comemoração ao Dia do Perito Papiloscopista, bem como em reconhecimento ao profícuo trabalho no Instituto de Identificação, de notório alcance socioinstitucional, conferido pela ASBRAPP.
 Certificado Prêmio TOP OF MILLENIUM 2018 pelo destaque no ano de 2017 no cenário nacional.
 Medalha de Homens de Honra no Grau Comendador, outorgada pela Academia Brasileira Ciências, Arte, História e Literatura.
Outorga a Comenda e Diploma Louis Fernand Cruls, pelo reconhecimento à inestimável colaboração, através de seus trabalhos, à história e ao desenvolvimento socio-cultural da Pátria e pelos relevantes serviços prestados ao Brasil.
Medalha do Mérito Brasília, em reconhecimento aos Relevantes Serviços prestados à Ordem Maçônica e à Comunidade de Brasília (DF)
Certificado de Honra do Mérito por fazer parte da memória institucional da Câmara Legislativa do Distrito Federal.

Trajetória 
A sua trajetória ostenta diversos títulos e condecorações em reconhecimento ao seu grande trabalho, dentre os quais: Medalha Cívica “Ordem dos Nobres Cavaleiros de Brasília”; Placa da Diretoria da Reinserção Social como parceiro no 1º. Torneio Sócio Educativo e Reinserção dos Adolescentes em Conflito com a Lei; Diplomação de Honra ao Mérito a Músicos Piauienses, Personalidades Empresariais e Políticos, de destaque na comunidade Piauiense; Medalha Comemorativa ao Bicentenário da Polícia Militar do Distrito Federal; Título de Cidadão Honorário de Taguatinga; Medalha Presidente Juscelino Kubitschek, Estado de Minas Gerais, Diamantina/MG; Medalha do Bicentenário da Polícia Civil do Distrito Federal; Medalha do Mérito Alvorada e Selo da Comenda; Placa da Secretaria de Justiça, Direitos Humanos e Cidadania; Medalha pela Paz-Federação Para a Paz Universal, Conferência Internacional de Liderança, Congresso Nacional; Medalha da Defesa Civil do Distrito Federal; Comenda na Ordem Estadual do Mérito Renascença do Piauí no grau de Comendador, pelo Grão Mestre, Teresina/PI; Placa da Secretaria de Justiça do Estado do Espírito Santo; Título de Cidadão Honorário Sobradinhense; Diploma grau Comendador da Ordem do Mérito Bombeiro Militar do Distrito Federal-Imperador Dom Pedro II, certificado pelo projeto Cidadania Para Todos; Diploma e Medalha de Honra ao Mérito de Pioneiro de Brasília; Troféu Mané Garrincha 2004 - XXI - Edição A Grandeza da Comunicação Esportiva; Diploma de Grão-Mestre da Ordem do Mérito de Brasília ao grau de Comendador-GDF; Diploma Sócio Benemérito-Federação Metropolitana de Futebol/DF; Diploma de Título de Acadêmico Honorário da Aletras - Academia Aguaslindense de Letras.

Ligações externas 
 Sítio oficial
 Entrevista Tribuna do Brasil, 4/8/2008
 Câmara Legislativa do Distrito Federal - []
 Secretaria de Estado da Justiça, Direitos Humanos e Cidadania - http://www.sejus.df.gov.br/

Naturais de Piracuruca
Advogados do Distrito Federal (Brasil)
Deputados distritais do Distrito Federal (Brasil)
Professores do Distrito Federal (Brasil)

Ribeira do Paul

Ribeira do Paul (em crioulo cabo-verdiano (ALUPEC): R’bera d Poul) é uma ribeira cabo-verdiana, na costa nordeste da ilha de Santo Antão.

Geografia 
A ribeira, uma das mais caudalosas de Cabo Verde, tem início nos relevos abruptos do circo do Cabo da Ribeira, entre a Cova do Paul e o Pico da Cruz (1583 m), e corre de sudoeste para nordeste, desaguando no Oceano Atlântico na Vila das Pombas.

O vale da ribeira é extremamente encaixado, sendo as encostas aproveitadas para a agricultura por meio de socalcos e de um sistema de levadas para a irrigação. Cultiva-se a cana-de-açúcar, o café, a banana, a mandioca, etc.

O vale pode ser percorrido em toda a extensão graças a uma excelente rede de caminhos pedonais e de estradas secundárias.

Povoações 

Na bacia hidrográfica da ribeira do Paul ficam situadas as seguintes povoações:
 Vila das Pombas
 Eito de Baixo
 Eito
 Chã de Canela
 Lombo Comprido
 Dragoeiro
 Chã de Erva
 Lombo de Joana
 Lombinho
 Chã de João Vaz
 Chã de Padre
 Ladeira
 Chãzinha

Ver também 
 Lista de ribeiras de Cabo Verde

Paul
Paul (concelho de Cabo Verde)

Comakership

Comakership é a forma mais desenvolvida de relacionamento entre clientes e fornecedores. Estabelece-se uma parceria entre eles de forma a gerenciar os produtos, processos, qualidade, pesquisas e desenvolvimentos. O objetivo é obter uma vantagem competitiva através de um fornecimento sincronizado e qualidade assegurada. 

O modelo de Comarkership proposto por Giorgio Merli divide o relacionamento cliente-fornecedor em quatro fases:

• Abordagem convencional: Esta é a fase inicial do relacionamento entre os clientes e os fornecedores. O cliente dá prioridade ao preço e o fornecedor busca apenas fornecer um produto com preço baixo. Desconfiança quanto à qualidade. 

• Melhoria da qualidade: Nesta fase inicia-se um relacionamento mais duradouro. É o primeiro estágio do comaker. O cliente da prioridade à qualidade eliminando os fornecedores que não a têm. 

• Integração operacional: É um passo além no relacionamento comaker. O cliente da prioridade ao controle dos processos. Inicia-se a participação do fornecedor no projeto do produto e investimentos comuns em pesquisa e desenvolvimento. Os clientes podem financiar programas para os fornecedores para a implantação de sistemas de melhoria de qualidade.

• Integração estratégica: Relacionamento do tipo comakership. É uma parceria nos negócios. Nesta fase há o gerenciamento comum dos processos e procedimentos, e também, um fornecimento sincronizado com qualidade assegurada.

Logística

Ordem Suprema da Santíssima Anunciação

A Ordem Suprema da Santíssima Anunciação é a mais alta honraria da Casa de Savoia. A Ordem não é reconhecida pela República italiana. Todavia, tratando-se de uma ordem de origem familiar e antecedente à constituição do Reino de Itália, esta continua a ser conferida. No manual de heráldica européia a sua importância é comparada a da Ordem da Jarreteira.

Bibliografia 
 Luigi Cibrario e Domenico Promis, Sigilli dei Principi di Savoia, Caula Editore, Turim, 1834.

Santissima Anunciacao
Ordens honoríficas da Itália

Torta holandesa

A torta holandesa é uma sobremesa brasileira feita com um leve creme espesso e frio à base de gemas, açúcar, manteiga, creme de leite e essência de baunilha, com uma cobertura suave de leite, margarina, açúcar e achocolatado, com biscoitos banhados em chocolate ao leite ao redor.

Apesar de seu nome, a sobremesa é totalmente brasileira e não possui nenhum vínculo com a Holanda, onde as sobremesas são, geralmente, feitas no forno (como Appeltaart e Vlaai), e não geladas.

A sobremesa foi criada em 1990 pela cozinheira e empresária campineira Silvia Maria do Espírito Santo, no então Café Bruges, na rua Irmã Serafina, no centro de Campinas, São Paulo.

Silvia havia sofrido um acidente na Inglaterra em 1989, onde acabou perdendo seu namorado e sofrendo sequelas tanto físicas quanto emocionais. Essas sequelas fizeram com que ela ficasse no país durante todo o ano de 1989, onde trabalhou como governanta para uma família de holandeses, para quem sempre preparava diversos tipos de receitas, utilizando principalmente as frutas que cresciam no quintal da casa da família e na vizinhança, como maçãs e framboesas.

Já de volta ao Brasil e sendo proprietária de um pequeno café no centro de Campinas, Silvia recebeu um convite para ir até a casa da amiga de uma vizinha, onde a anfitriã a ofereceu um pavê, feito com bolachas Maria em camadas alternadas com creme branco, com cobertura de ganache. Esse pavê impressionou Silvia por conta de sua simplicidade e sabor, o que a motivou a recriar a receita em casa, porém de forma mais adequada a ser servida em seu café. Silvia então fez uma torta com apenas duas camadas de bolacha, uma em baixo e uma em cima, com recheio de creme branco.

Ao colocar a sobremesa à venda em seu café, Silvia percebeu que a receita tinha se tornado um sucesso e então, decidiu aprimorar a receita, trocando as bolachas Maria que enfeitavam a sobremesa por bolachas Calipso que, ao contrário das demais bolachas, não murchavam. Após ter aprimorado a receita, Silvia decidiu então batizar a sobremesa que havia criado em homenagem aos seus patrões de quando trabalhava na Inglaterra, que eram holandeses.

Então, no ano de 1990, no Café Bruges, no centro da cidade de Campinas, foi criada a torta holandesa, sobremesa que viria se tornar uma das sobremesas mais famosas do Brasil.

Após o sucesso da sobremesa, Silvia vendeu o Café para seu irmão e abriu uma empresa junto com seu então marido Marcos Leite, a Holandesa & Cia. O foco da empresa era a venda de doces e sobremesas para restaurantes, mas mais da metade de sua demanda vinha da venda de tortas holandesas. Após desentendimentos entre Silvia e Marcelo, que era responsável pelas finanças, a empresa foi vendida em 2005 para a atual Mr. Bey Alimentos.

Culinária do Brasil
Culinária do estado de São Paulo
Doces do Brasil
Holandesa

Teoria das janelas quebradas

A teoria das janelas quebradas pode ser sumarizada na ideia de que, se uma janela de um edifício for quebrada e não receber logo reparo, a tendência é que passem a jogar pedras nas outras janelas, e posteriormente passem a ocupar o edifício e destruí-lo. Suas bases teóricas foram estabelecidas na escola de Chicago por James Q. Wilson e George Kelling.

Obra 
Fixing Broken Windows: Restoring Order and Reducing Crime in Our Communities de George L. Kelling e Catherine Coles é um livro de criminologia e sociologia urbana publicado em 1996, sobre crime e estratégias para o conter ou eliminar dos ambientes urbanos. O livro é baseado num artigo com o título "Broken Windows" de James Q. Wilson e George L. Kelling, que surgiu em março de 1982 no The Atlantic Monthly. O título provém dos seguintes exemplos:

 "Considere um edifício com algumas janelas quebradas. Se as janelas não forem reparadas, a tendência é que vândalos quebrem mais janelas. Após algum tempo, poderão entrar no edifício e, se ele estiver desocupado, torna-se uma "ocupação" ou até incendeiam o edifício.
OU
 Considere uma calçada ou passeio no qual algum lixo está acumulado. Ao longo do tempo, mais lixo é acumulado. No final das contas, as pessoas começam a deixar lá seus sacos de lixo."

Uma estratégia de êxito para prevenir o vandalismo, dizem os autores do estudo, é resolver os problemas quando são pequenos. Reparar janelas quebradas em pouco tempo, dizem os autores, e ver-se-á que os vândalos terão menos probabilidade de estragar mais. Limpar os passeios e a tendência será de o lixo não acumular.

A teoria faz duas afirmações principais: que o crime de pequena escala ou comportamento antissocial é diminuído, e que o crime de grande escala é, como resultado, prevenido.

Ver também 
 Estigmergia
 Prevenção do crime através do desenho urbano
 Tragédia dos comuns
 Vigilância natural

Sociologia
Criminologia
Livros de 1996
Livros dos Estados Unidos

Passeio

Calçada - se refere a “ parte da via, normalmente segregada e em nível diferente, não destinada a circulação de veículos, reservada ao trânsito de pedestres e, quando possível, a implantação de mobiliário, sinalização, vegetação e outros fins”. Enquanto passeio diz respeito a “parte da calçada ou da pista de rolamento, neste último caso separada por pintura ou elemento físico, livre de interferências, destinada a circulação exclusiva de pedestres e, excepcionalmente, de ciclistas”.

A calçada ideal é aquela que oferece condições de um caminhar seguro e confortável, proporcionado pela escolha de pisos adequados, ausência  de obstáculos, sem degraus entre os terrenos, com o mobiliário urbano e a vegetação disposta de forma a não atrapalhar o pedestre.

Brasil 
No Brasil, dentre alguns famosos padrões e artistas de calçadas, estão:
Calçadão de Copacabana, Rio de Janeiro: em pedra portuguesa, motivo mar largo, obra do prefeito Paulo de Frontin, início do século XX; redesenhada por Burle Marx nos anos 1970;
Calçadão de Ipanema, Rio de Janeiro: em pedra portuguesa, motivo geométrico, por Renato Primavera Marinho, anos 1960;
 Calçada da Rua da Estrela, na cidade de Rio comprido, no Rio de Janeiro: em pedra portuguesa, motivo do quarto centenário do Rio, por Aloísio Magalhães, anos 1960;
 Calçada paulista, São Paulo: em ladrilho hidráulico, motivo do mapa do Estado, por Mirthes Bernardes, anos 1960;
 Calçadas de Brasília: em pedra portuguesa, motivos geométricos, por Fabrício Pedroza e Francisco Galeno, anos 1970.

Dimensões mínimas da calçada (ABNT NBR 9050/2015) 
A calçada é classificada em:

 Faixa de serviço: serve para acomodar o mobiliário, vegetação e sinalização e ter largura mínima de 0,70 metros.
 Faixa livre ou passeio: exclusiva para circulação de pedestres, livre de obstáculos. Ter inclinação transversal de até 3%, ser contínua entre lotes e ter no mínimo 1,20 metros de largura e 2,10 de altura livre.
 Faixa de acesso: só existe em calçadas com mais de 2,00 metros. serve para acomodar a rampa de acesso aos lotes limitados sob autorização do município para edificações já construídas.

Piso tátil 
O piso tátil é uma faixa em alto-relevo fixada no chão para fornecer auxilio na locomoção de deficientes visuais. 

São classificados em piso tátil de alerta e piso tátil direcional:
 Piso tátil de alerta: Este piso deve ser utilizado para sinalizar situações que envolvam risco de segurança. O piso tátil deve ser cromo diferenciado, ou seja, piso caracterizado pela utilização de cor contrastante em relação às áreas adjacentes e destinado a constituir guia de balizamento ou complemento de informação visual ou tátil, perceptível por pessoas com deficiência visual) ou deve estar associado a faixa de cor contraste com o piso adjacente.
 Piso tátil direcional: Este piso deve ser utilizado quando da ausência ou descontinuidade de linha-guia identificável, como guia de caminhamento em ambientes internos ou externos, ou quando houver caminhos preferenciais de circulação.

Calçadas de borracha 
O governo municipal de Washington, D.C. está instalando calçadas de borracha na cidade. A capital norte-americana está trocando o cimento (material usado extensivamente na construção de calçadas no mundo inteiro) pelo piso emborrachado em torno das árvores, para proteger as raízes e acabar com as calçadas quebradas.

O cimento não permite que o ar e a água passem para o solo. Por isso, as raízes crescem para cima, em busca de alimento, e acabam empurrando e quebrando a calçada. Todo ano, a prefeitura de Washington tinha que trocar blocos inteiros, quebrar o cimento e refazer tudo. Somente com os consertos, gastava cerca de US$ 5 milhões anualmente e ainda tinha que se defender de processos na Justiça, porque as pessoas tropeçavam, se machucavam e exigiam indenização.

Entre as placas de borracha, existe espaço suficiente para permitir a passagem de ar e de água. Como elas são maleáveis, também se adaptam à movimentação das raízes. O engenheiro Wasi Khan acrescenta outra vantagem do projeto: as placas são feitas de pneus reciclados, material que ocupa os depósitos de lixo e preocupa as autoridades.

Cada placa, que amortece a caminhada, significa um pneu de borracha a menos nos lixões. Mas o preço ainda é um problema. O revestimento novo custa três vezes mais do que o antigo. A vantagem virá a longo prazo. A calçada deve durar o triplo do tempo.

A instalação das placas de borracha é rápida, porque elas se encaixam umas nas outras com pinos que vão em orifícios. Além do mais, é um trabalho simples, porque elas são bem mais leves do que qualquer material de concreto. Elas também são reversíveis e não queimam com pontas de cigarro.

Nos Estados Unidos, 86% dos pneus velhos são reciclados fazendo calçadas ou asfalto. Uma tecnologia que está dando os primeiros passos no Brasil. Cada quilômetro de estrada pavimentado com asfalto de borracha pode significar até 7 mil pneus a menos nos lixões.

Calçada ecológica 
A calçadas verdes ou calçada ecológica se refere a um tipo de construção sustentável em que se utiliza pavimentos permeáveis, arborização urbana adequada, canteiros de jardim ou de gramas. Esse tipo de calçada contribui para a infiltração da água da chuva, diminuindo assim os problemas enfrentados pelas metrópoles, serve para evitar a impermeabilização dos passeios públicos e privados. Para implantação utiliza-se material permeável como os concregramas, intertravados e faixa de gramado ou jardins, junto com uma arborização adequada quebrando o padrão das ruas, e dando um charme, e também uma sinalização adequada para portadores de deficiência através do piso tátil.

Ver também 
 Calçada portuguesa
 Calçadão
 Faixa de rodagem
 Faixa de segurança
 Mosaico
 Pavimento intertravado de concreto

Urbanismo
Elementos urbanos
Infraestrutura rodoviária
Ruas e avenidas
Infraestrutura pedonal
Calçadas

Adolf Hurwitz

Adolf Hurwitz (Hildesheim,  — Zurique, ) foi um matemático alemão.

Vida 
Seu pai, Salomon Hurwitz, foi um artesão, porém não teve sucesso na vida profissional, e sua mãe, Elise Wertheimer, morreu quando ele tinha 3 anos de idade. Quando ainda no ginásio de sua cidade natal, seu professor de matemática Hermann Schubert reconheceu sua habilidade especial e passou a incentivá-la. Com 17 anos de idade publicou seus primeiros trabalhos científicos, juntamente com seu professor.

Iniciou os estudos universitários de matemática em 1877, na então Königlich Bayerische Technische Hochschule, a atual Universidade Técnica de Munique, onde foi aluno de Felix Klein. De 1877 a 1878 estudou na Universidade Humboldt de Berlim, onde frequentou aulas de Ernst Kummer, Karl Weierstrass e Leopold Kronecker. Depois de Felix Klein assumir uma cátedra na Universidade de Leipzig, seguiu para Leipzig, onde obteve um doutorado em 1881, orientado por Felix Klein, com a tese Grundlagen einer independenten Theorie der elliptischen Modulfunktionen und Theorie der Multiplikatorgleichungen 1. Stufe. Seguiu depois para a Universidade de Göttingen, onde obteve a habilitação e foi Privatdozent.

Em 1884, suportado por Carl Louis Ferdinand von Lindemann, foi professor na Universidade de Königsberg, onde conheceu Hermann Minkowski e David Hilbert. Com este último teve grande amizade. Em 1892 foi o substituto de Ferdinand Georg Frobenius na ETH Zürich. Trabalhou principalmente com a teoria dos números, mas também com análise complexa, investigando o gênero de superfícies de Riemann.

Seu nome é perpetuado nos polinômios de Hurwitz e no critério de Hurwitz, que determina a estabilidade de sistemas dinâmicos.

Publicações selecionadas
Hurwitz, A., 1898. Ueber die Composition der quadratischen Formen von beliebig vielen Variablen. Nachrichten von der Gesellschaft der Wissenschaften zu Göttingen, Mathematisch-Physikalische Klasse, 1898, pp. 309–316.
Vorlesungen über allgemeine Funktionentheorie und elliptische Funktionen (= Die Grundlehren der mathematischen Wissenschaften in Einzeldarstellungen mit besonderer Berücksichtigung der Anwendungsgebiete. vol. 3, ). Edited and supplemented by a section on geometric function theory by Richard Courant. Springer, Berlin 1922 (4th, extended and edition with an appendix by Helmut Röhrl, ibid 1964, online text)
Mathematische Werke. Publlished by the Department of Mathematics and Physics of the Eidgenössischen Technischen Hochschule in Zürich. 2 vols. Birkhäuser, Basel 1932–1933 (with a memoir on Hurwitz by Ernst Meissner)
Übungen zur Zahlentheorie. 1891–1918 (= Schriftenreihe der ETH-Bibliothek. vol. 32, ). Translated by Barbara Aquilino. As a duplcated manuscript edited by Herbert Funk and Beat Glaus. ETH-Bibliothek, Zürich 1993, . 
Lectures on Number Theory. Edited for publication by Nikolaos Kritikos. Translated with some additional material (from the German) by William C. Schulz. Springer, New York 1986, . 
Karl Weierstrass: Einleitung in die Theorie der analytischen Funktionen. Vorlesung Berlin 1878 (= Dokumente zur Geschichte der Mathematik. vol. 4). In a transcript by Adolf Hurwitz. Edited by Peter Ullrich. Vieweg, Braunschweig 1988, .

Ligações externas

Membros da Academia de Ciências de Göttingen
Professores da Universidade de Königsberg
Professores do Instituto Federal de Tecnologia de Zurique
Matemáticos da Alemanha do século XIX
Alunos da Universidade de Leipzig
Judeus da Alemanha
Naturais de Hildesheim

Toldo

Um toldo é uma cobertura secundária fixada à fachada de um edifício, que serve para proteger do sol, do vento e da chuva. É tipicamente composta por uma lona de fibra acrílica, algodão ou poliéster, que é esticada sobre uma estrutura leve feita de alumínio, ferro, aço ou madeira. A configuração desta estrutura é uma espécie de treliça ou caixilho. Também é frequente a utilização de toldos em chapa de alumínio em casos em que a utilização de toldos de lona não é prática, como quando o peso da neve ou a força do vento são fatores a ter em conta.

Os toldos são geralmente colocados sobre uma janela ou porta, ou sobre a área ao longo de um passeio. Com a adição de colunas nos seus cantos, um toldo torna-se num dossel, que é capaz de se estender para mais longe da fachada do edifício, como por exemplo no caso da entrada de um hotel.

Os toldos foram utilizados em sua forma inicial para proteger os alimentos e carnes nas feiras inicialmente na Índia e posteriormente nos países onde, hoje é denominado Oriente Médio.

Com a tecnologia surgiram muitos diferentes tipos de toldos e coberturas como: toldos retráteis, fixos, de braço articulado, de janela, de varanda, de pergolado, para estacionamento, verticais, para terraços de restaurantes e para eventos, além de coberturas resistentes com isolamento térmico, como: toldo cortina em tecido filtro e toldo articulado motorizado. Cada um desses toldos possui características específicas que atendem às necessidades de proteção solar, design arquitetônico e preferências individuais, oferecendo soluções versáteis para proteger espaços externos contra sol, vento, chuva e proporcionar conforto aos usuários.

Ver também 
 Guarda-chuva
 Persiana
 Tenda

Ligações externas

  

Elementos arquitetónicos

Ribeira de João de Herodes

A Ribeira de João de Herodes é um curso de água português localizado no concelho do Nordeste, ilha de São Miguel, arquipélago dos Açores.
Este curso de água tem origem a cerca de 800 metros de altitude, nos contrafortes do Pico da Vara e Malhada.

A sua bacia hidrográfica que drena assim parte do Pico da Vara e da Malhada passa próximo das elevações da Lomba da Cruz e Fazendas desagua no Oceano Atlântico depois de atravesar parte da localidade do Nordestinho.

Ver também 
 Lista de Ribeiras de Portugal

Referências 
 Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas 
 

Joao Herodes
Nordeste (Açores)

Brasão de armas da Crimeia

O brasão de armas da Crimeia (, ) é o brasão de armas oficial da República da Crimeia, república não-reconhecida dentro da República Autônoma da Crimeia, cuja soberania é disputada pela Federação Russa e pela Ucrânia. O brasão está em uso desde 1992, e foi adotado oficialmente em 21 de abril de 1999.

Foi recomendado que a bandeira tártara da Crimeia e o brasão de armas substituíssem a bandeira atual porque a bandeira tártara da Crimeia representa o povo tártaro e a atual bandeira da Crimeia se assemelha à bandeira russa.

Consiste de um escudo varegue vermelho e um grifo prateado perfilado com uma pérola azul em sua pata direita. Em ambos os lados do escudo estão pilares brancos e, sobre ele, um sol nascente. Envolvendo tanto as colunas como a parte inferior do escudo está a bandeira da Crimeia, na forma de uma faixa tricolor azul-branco-vermelho, sobre o qual está inscrito o lema da Crimeia, Процветание в единстве ("prosperidade na união").

O escudo varegue simboliza o fato de que a região da Crimeia foi, por muito tempo, o ponto de cruzamento de rotas comerciais importantes. A cor vermelha do escudo simboliza a história dramática e heroica da Crimeia. O grifo foi colocado no brasão porque costuma ser utilizado para representar o território ao norte do Mar Negro, e era conhecido como "brasão" dos antigos territórios do Quersoneso e Panticapeu, onde pode ser encontrado em diversos artefatos encontrados na região.

Já outra interpretação diz que a pérola simbolizaria a Crimeia como parte da Terra, enquanto o grifo seria o defensor da jovem república. A cor azul (blau) da pérola seria indicativa da mistura de culturas da Crimeia, e os pilares brancos das antigas civilizações que habitaram a península. O sol nascente, por sua vez, simbolizaria a prosperidade e a regeneração.

Ligações externas

 Heráldica ucraniana - Brasão da Crimeia (em ucraniano)

Brasao
Crimeia
Crimeia

Pan-americanismo

O pan-americanismo ou hispano-americanismo foi um movimento que visava unificar todos os territórios da América espanhola, formando um só Estado.

Seu principal ideólogo foi Simón Bolívar, depois de ter lutado juntamente com o governador da Intendência de Cuyo, José de San Martín, contra o domínio e a exploração espanhola, e de ter feito a independência de vários territórios da América espanhola.

O Congresso do Panamá, convocado por Simón Bolívar, ocorreu entre 22 de junho e 5 de julho de 1826 com o propósito de articular a criação de uma confederação de países hispano-americanos independentes. Participaram do encontro a Grande Colômbia, o México, o Peru, a Bolívia e a Guatemala.

Porém, a tentativa de unificação fracassou em razão da rivalidade entre os países e da oposição dos Estados Unidos à formação de uma confederação de estados na América do Sul.

Ver também 
 Grã-Colômbia
 Integração latino-americana
 Congresso do Panamá
 Conferências Pan-americanas

História das relações internacionais
América Latina
Pan-nacionalismo

Ribeira da Água

A Ribeira da Água é um curso de água português localizado no concelho do Nordeste, ilha de São Miguel, arquipélago dos Açores.

Este curso de água tem origem a cerca de 900 metros de altitude, nos contrafortes do Pico da Vara.

A sua bacia hidrográfica drena parte do Pico da Vara abrangendo a Reserva Florestal Natural Parcial do Pico da Vara e o Rechão das Vacas.

O curso de água desta ribeira que desagua no Oceano Atlântico fá-lo depois de atravessar parte da localidade do Nordestinho, entre a Ponta de São Pedro e os Baixos de Nossa Senhora do Pranto.

Ver também 
 Lista de Ribeiras de Portugal

Referências 
 Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas 
 

Agua
Nordeste (Açores)

Continental

Clima continental
Continental Airlines, uma empresa aérea
TV Continental, extinta emissora fluminense de TV
Continental AG, empresa alemã
Continental (gravadora), uma gravadora de discos
Bentley Continental GT, um modelo de automóvel
Lincoln Continental, um modelo de automóvel americano
UCI Continental, categoria de ciclismo
Continental (filme), do realizador galego Xavier Villaverde

Geografia dos Estados Unidos 
Continental (Ohio), uma vila nos Estados Unidos
Continental Center I, um arranha-céu em Houston, EUA

Ver também 
Rádio Continental

Continental

Shō Ishimoda

foi um historiador japonês especializado em História do Japão Antigo, com um interesse particular na natureza da transição estrutural do período antigo para o medieval. Materialista ortodoxo, ele foi durante toda a vida membro do Partido Comunista, e um influente acadêmico marxista nas análises sobre a História do Japão conduzidas por membros do grupo pós-guerra Rekiken. Na década de 1950, após o sucesso da revolução comunista na China em 1949, ele viu esse modelo como uma alternativa à ocidentalização na Ásia, que havia falhado no Japão.

Vida 
Nascido na casa da família de sua mãe em Hokkaido, Ishimoda foi criado na atual cidade de Ishinomaki, Prefeitura de Miyagi, onde seu pai era o prefeito. Ele ingressou na faculdade de Filosofia na Universidade Imperial de Tóquio, mas se transferiu para História. Na graduação, tornou-se jornalista do Asahi Shinbun e depois professor na Universidade de Hosei. Em 1973, ele foi diagnosticado com Mal de Parkinson.

Trabalhos 
Seu primeiro grande trabalho, "A formação do mundo medieval", foi escrito antes da guerra, mas o manuscrito foi destruído quando a sua casa pegou fogo durante um bombardeio incendiário sobre Tóquio. De acordo com acadêmicos proeminentes e seus alunos, logo após o fim da guerra, ele voltou até o que sobrou de sua casa, isolou-se por um verão e reescreveu todo o trabalho de 700 páginas.

Recentemente o materialismo histórico de Ishimoda foi muito criticado, mas não se pode negar que o Japão saíra de uma guerra havia pouco tempo e estava mergulhado no caos e na estagnação causados pela quebra do regime imperial e de toda uma historiografia centrada nas instituições imperiais. Ishimoda trabalhou pela reconstrução dessa historiografia.

Bibliografia 
Kazuo Aoki (青木和夫 Aoki Kazuo) está atualmente editando a Coletânea dos Trabalhos de Shō Ishimoda (Ishimoda Shō Chosakushū), publicada pela editora Iwanami Shoten em 16 volumes.

Historiadores do Japão
Marxistas japoneses
Nascidos em 1912
Mortos em 1986
Pessoas do período Taisho
Pessoas do período Showa

Amleto

Amleto ou Amleth é uma figura mitológica e heróica marcante nos romances escandinávios e acredita-se que serviu de inspiração para a peça Hamlet de William Shakespeare.

A história de Amleto ou Amleth é encontrada na segunda parte do Livro III e na primeira parte do Livro IV de Saxo Grammaticus, o Gesta Danorum: ‘a história dos dinamarqueses’. Escrito no início do Século XIII e em latim, este ambicioso trabalho teve como objetivo, relatar a lendária história dos dinamarqueses desde os tempos mitológicos — muito no mesmo espírito de Geoffrey de Monmouth em Historia Regum Britanniae (A História dos Reis da Bretanha). Por muito tempo, a história de Amleth era interessante simplesmente por ter inspirado a obra Hamlet, o príncipe da Dinamarca de William Shakespeare, embora se acredite que Shakespeare nunca tenha tido acesso ao texto, exceto por algumas versões traduzidas. Por ser uma lenda muito antiga, e escrita em latim no original, acredita-se que Shakespeare nunca teve acesso aos originais em latim, só através de traduções feitas posteriormente.

Enredo
A primeira parte conta a origem e a juventude de Amleth, bem como sua famosa vingança, as quais formam a base da trama de Aldeia. Ela começa como uma espécie de história secundária, derivada de um relato do rei dinamarquês da época, Rørik, quem instalou dois irmãos, Orvendil e Fengi como co-governadores da Jutlândia. Orvendil acumulou muita riqueza ao longo dos anos, fazendo incursões e tornando-se tão apreciado pelo rei, que Rørik o casou com a sua filha Gerutha. Eles tiveram um filho, Amleth.

Com ciúmes do irmão, Fengi o assassinou e depois se casou com Gerutha. Na sequência, ele disseminou mentiras sobre Orvendil, fazendo com que todos acreditassem que o fratricídio fora um ato necessário e justo. Tendo testemunhado tudo e temido por sua vida, Amleth decidiu fingir loucura. Aqui a lógica é que provavelmente um tolo não pudesse ser submetido à lei como uma pessoa comum — pode ser por isso que Tristão não tenha sido condenado à morte enquanto estava possuído pela loucura. Além disso, um tolo não era considerado uma ameaça ao trono; mesmo que alguém questionasse o direito de Fengi de governar, ele possivelmente não seria substituído, pois, um louco seria ainda pior governante do que um assassino.

No entanto, a loucura de Amleth era perturbadora. Ele aceitou um desafio auto-imposto de permanecer verdadeiro, mesmo parecendo louco e sem sentido. Suas palavras eram sempre ambíguas, podendo ser interpretadas como insights de um homem sábio ou como a tagarelice de um louco. Nesse aspecto, ele se assemelha muito a Lucius Junius Brutus, que esconde um cetro de ouro em uma vara, como uma metáfora para si mesmo e cuja história, Saxo, claramente teve acesso. Talvez pela culpa, o próprio Fengi se sentia bastante inseguro quanto ao sobrinho; ele o tentou repetidamente, esperando que Amleth baixasse a guarda e desse um sinal para que ele pudesse “dar a ordem” ao carrasco.

Amleth sempre evitava as armadilhas, embora de vez em quando caísse em grave perigo. Uma dessas armadilhas foi sua irmã adotiva, que pode ser lida como a proto-Ofélia. Ela foi enviada para seduzi-lo — a máxima é que qualquer homem, desde que são, não resista ao encanto de uma linda mulher. No entanto, Amleth foi avisado; ele levou a garota para um lugar secreto e fez o que queria com ela. A garota, obviamente não tinha o que era preciso para a tarefa e se apaixonou, prometendo assim, não contar o que houve a ninguém.

Não há necessidade de contar o resto de sua vingança, pois o enredo básico é muito semelhante ao da Aldeia, exceto que há mais sangue na versão de Saxo, quem “matou” o que deve ser o proto-Polônio. Amleth 'cortou o corpo em pedaços, cozinhou-o em água fervente e depois os jogou em um chiqueiro, onde manchados com sujeira pútrida, os pedaços puderam ser comidos pelos porcos'. O final, claro, também é diferente. Em vez de ter uma morte trágica, Amleth incendiou o salão de seu tio, ascendendo ao trono. Este é, sem dúvida, um momento de glória para Amleth, porém, lamentável aos leitores, além de ser o início de uma mudança. Na segunda parte de sua história, Amleth se torna uma figura um tanto estereotipada. No final, ele é morto em batalha pelo novo rei dinamarquês, não deixando herdeiros, assim como Hamlet.

Na parte final, outra grande diferença entre as histórias de Saxo e Shakespeare é o papel das mulheres. As duas personagens femininas do conto de Amleth, a saber, a proto-Gertrude e a proto-Ophelia, não têm voz ativa; ‘Ophelia’ nem mesmo tem nome. Como filha do rei, Gerutha aparentemente supera seus maridos, e é por meio de sua linhagem que Amleth fica ligado à casa real dinamarquesa. No entanto, Gerutha serve principalmente como um objeto de luta pelo poder. Sua perspectiva nunca é contada, exceto uma vez, quando Fengi afirmou que ela foi maltratada por Orvendil e "sofreu tal violência repugnante"; fazendo de seu ato de fratricídio, portanto, uma missão de resgate à donzela em perigo. Isso pode ser verdade? Nunca saberemos, graças ao silêncio e passividade de Gerutha, mas os pensamentos e o fascínio que a história desperta nunca morrerão. Ainda aberta à interpretação, a história viverá para além de Saxo e de Shakespeare, certamente também para além de nosso tempo.

Curiosidades
Essa história inspirou dois filmes:

 Prince of Jutland ou Jutland:Reinado de Ódio(1994)

 The Northman:O Homem do Norte(2022)

Ligações externas

 Excerpts
 The Chronicle of the Kings of Lejre
  Northvegr: The Saga of Hrolf Kraki: The Chronicle of the Kings of Lejre.
  Prose Edda
  Saxo Grammaticus' The Danish History, Books I-IX

Lendas medievais
Figuras lendárias da Dinamarca
Folclore nórdico
Folclore dinamarquês

Não Há Crise!

Não Há Crise! é um programa televisivo português de apanhados (pegadinhas) apresentado por Fernando Rocha na emissora portuguesa SIC, desde 2008. 

Começou por ser apresentado por Nuno Graciano até 2013, seguido por Vanessa Oliveira. De 2013 a 2016 foi apresentado por Rita Andrade e João Ricardo e nos anos de 2017 e 2018 pela dupla Diana Chaves e João Paulo Sousa. Atualmente é apresentado pelo humorista Fernando Rocha.

Os apanhados existentes são estrangeiros e já têm alguns anos. O programa tem audiências boas para a estação em que é exibido, já ultrapassou os 30% de share.

O programa já foi repetido em horário nobre, durante a semana.

No dia 20 de julho de 2013 estreou uma nova temporada, desta vez apresentada por João Ricardo e Rita Andrade.

O programa regressou à SIC para uma 10ª temporada, estreando dia 20 de junho de 2015, logo a seguir à novela Mar Salgado com os mesmos apresentadores da temporada anterior: João Ricardo e Rita Andrade. Em 2016 foi confirmado a 11ª temporada de 10 programas, estreando dia 22 de maio de 2016; Em 2017 foi confirmado a 12ª, estreando dia 16 de julho de 2017; Em 2018 foi confirmado a 13ª estreando dia 24 de junho de 2018; Em 2019 foi confirmado a 14ª, estreando  dia 4 de agosto de 2019; Em 2020 foi confirmado a 15ª temporada, estreando dia 1 de agosto de 2020; Em 2022 foi confirmado a 16ª temporada, estreando a 17 de julho de 2022.

Séries  

Programas da SIC
Programas de televisão de Portugal que estrearam em 2008
2010 na televisão em Portugal
2011 na televisão em Portugal
2012 na televisão em Portugal
2013 na televisão em Portugal
2015 na televisão em Portugal
2016 na televisão em Portugal
2019 na televisão em Portugal
2020 na televisão em Portugal
Programas de televisão em língua portuguesa

Ribeira Despe-te que Suas

A Ribeira Despe-te Que Suas é um curso de água português localizado no concelho do Nordeste, ilha de São Miguel, arquipélago dos Açores.

Este curso de água tem origem a cerca de 900 metros de altitude, nos contrafortes do Planalto dos Graminhais.
A sua bacia hidrográfica drena parte do Pico da Vara abrangendo a Reserva Florestal Natural Parcial do Pico da Vara, parte do já referido  Planalto dos Graminhais e parte do Espigão dos Bois. 

O curso de água desta ribeira que desagua no Oceano Atlântico fá-lo depois de atravessar parte da localidade da Algarvia e de Santo António de Nordestinho.
Esta Ribeira é atravessada pela Estrada Regional nº 1 para o que efeito foi construída uma ponte que herdou o nome da ribeira e que estabelece a ligação entre Santo António Nordestinho e a Algarvia do Nordestinho, servindo de fronteira natural entre as duas freguesias.

Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ver também
Lista de Ribeiras de Portugal

Ligações externas
Câmara Municipal de Nordeste - Ribeira Despe-te Que Suas.
Jornal Oficial da Região Autónoma dos Açores - Primeira Série, Nº 46, de 18 de Novembro de 1986.

Despe-te que Suas|Ribeira

Convulsão febril

Uma convulsão febril, também conhecida como febre do ajuste ou apreensão febril, é uma apreensão associada a um aumento da temperatura do corpo, mas sem graves problemas de saúde subjacentes. Elas ocorrem mais comumente em crianças entre as idades de 6 meses e 5 anos. A maioria das apreensões duram menos de cinco minutos, e a criança volta completamente ao normal dentro de sessenta minutos após o evento.

Convulsões febris podem ocorrer em famílias. O diagnóstico envolve a verificação de que não há uma infecção do cérebro, não há problemas metabólicos, e de não ter havido convulsões  prévias sem que tenha ocorrido febre. Existem dois tipos de convulsões febris: convulsões simples e complexas. As simples envolvem uma criança até então saudável que tem no máximo uma crise tônico-clônica de duração inferior a 15 minutos em um período de 24 horas. O exame de sangue, de imagens do cérebro, ou um eletroencefalograma normalmente não são necessários para o diagnóstico. O exame para determinar a origem da febre é recomendado. Em crianças de aparência saudável, uma punção lombar não é necessariamente obrigatória.

Nem medicação anti-convulsão nem medicação anti-febre são recomendadas em um esforço para evitar mais convulsões febris simples febris. Em alguns casos que a última dura mais de cinco minutos as benzodiazepinas, tais como o lorazepam ou midazolam podem ser usadas. Os resultados geralmente são excelentes, com sucesso acadêmico similar para outras crianças e não há alteração no risco de morte para aquelas com simples convulsões. Há evidências experimentais de que as crianças têm um ligeiro aumento do risco de epilepsia em 2%. Convulsões febris afetam de dois a cinco por cento das crianças antes da idade de cinco anos. Elas são mais comuns em meninos do que meninas. Depois de uma única convulsão febril existe uma chance de 15 a 70% para outra.

Doenças neurológicas

Ur-Hamlet

Ur-Hamlet (o prefixo alemão Ur significa "primordial") é uma peça que acredita-se estar perdida, que pode ter existido antes de 1589, uma década antes da versão mais conhecida: Hamlet, de William Shakespeare.

Leitura adicional
 Bloom, Harold, Shakespeare: The Invention of the Human. New York, 1998.
Hamlet, Prince of Denmark, Philip Edwards, ed. Cambridge, 2003. Original Edition 1985. (New Cambridge Shakespeare)
Hamlet, Harold Jenkins, ed. Methuen & Co., 1982. (The Arden Shakespeare, Second Series)

William Shakespeare

Apanhados na SIC

Apanhados na SIC foi um programa televisivo especial de aniversário do canal de televisão português SIC, apresentado por Nuno Graciano, exibido a 11 de Outubro de 2008.

O programa consistia em pequenos apanhados realizados, exibidos nos programas Dia em Grande, Fátima, Contacto FamaShow e A Roda da Sorte.

O programa obteve 10,0 rating e 27% de share, sendo o quinto programa mais visto no dia.

Na última semana do mês de Outubro, o programa foi repetido.

Programas da SIC
Programas de televisão de Portugal que estrearam em 2008
Programas de televisão em língua portuguesa

Le Mystère des Voix Bulgares

O Coro Vocal Feminino da Televisão Estatal Búlgara é um conjunto folclórico de renome internacional que mescla um repertório a capella tradicional a seis vozes e arranjos modernos. É mais conhecido pelo nome comercial Le Mystère des Voix Bulgares, ou, em português, O Mistério das Vozes Búlgaras. Originalmente criado como o Coro Vocal Feminino da Rádio e Televisão Estatais na Bulgária em 1952 por Philip Koutev, dito "pai da música folclórica de concerto", o coro é atualmente regido por Dora Hristova. Koutev também criou e regeu o Conjunto de Câmara da República Búlgara em 1951.

As cantoras são selecionadas dos vilarejos rurais pela beleza e pela abertura de suas vozes, e são submetidas a um extenso treinamento para o raro e único estilo antigo de canto. Influenciada pela história trácia, otomana e bizantina da Bulgária, sua música é arrebatadora pelo uso de canto diafônico e timbre inconfundível, bem como escalas modais e harmonias dissonantes (abundantes em intervalos de segundas, sétimas e nonas).

Embora o coro tenha ficado amplamente conhecido quando o inovador selo alternativo inglês 4AD lançou uma coletânea em 1986 e outra em 1988 com o nome Le Mystère des Voix Bulgares, suas primeiras gravações datam de 1957. A primeira fornada do disco Voix Bulgares foi o resultado de quinze anos de trabalho do etnomusicólogo e produtor suíço Marcel Cellier e foi originalmente lançado em 1975 sob o pequeno selo Disques Cellier. Ivo Watts-Russell, fundador da 4AD, foi apresentado ao coro graças a uma cópia de cópia em fita cassete emprestada por Peter Murphy, vocalista da banda Bauhaus. Ele ficou completamente extasiado pela música; foi ao encalço de Cellier e licenciou as gravações. Desde então o grupo tem sido aclamado em apresentações pelo mundo todo, e foi reverenciado com um Grammy em 1989 pelo seu segundo álbum.

Três notáveis solistas do grupo também têm se apresentado juntas como o Trio Bulgarka, particularmente nos álbuns de Kate Bush The Sensual World (1989) e The Red Shoes (1993).

Em 1992, o coro se dividiu em dois: um para a rádio, outro para a televisão. A televisão búlgara assinou um contrato com uma metade, que é o Coro Vocal Feminino da Televisão Estatal Búlgara; a outra metade se organizou como uma cooperativa, e atualmente se apresenta como Angelite - As Vozes Búlgaras.

Discografia 

1966 Music of Bulgaria, The Ensemble of the Bulgarian Republic (relançado em 1990, gravado in 1955)
1986 Le Mystère des Voix Bulgares, volume I, 4AD
1987 Cathedral Concert (Live), Polygram (relançado in 1992)
1988 Le Mystère des Voix Bulgares, volume II, 4AD
1991 Le Mystère des Voix Bulgares, volume III, Polygram
1993 From Bulgaria with Love: The Pop Album,  Rhino / WEA
1993 Melody Rhythm & Harmony, Rhino / WEA
1994 Ritual, Nonesuch
1995 Box Set: Le Mystère des Voix Bulgares, volumes I - II and Ritual, Nonesuch
1998 Le Mystère des Voix Bulgares, volume IV, Phillips
2001 Bulgarian Custom Songs, Gega
2003 A Portrait of Nikolai Kaufmann, Riva Sound / KVZ Music Ltd.
2008 Music From Alone in the Dark, composed by Olivier Derivière, Milan Records

Veja também 
Música da Bulgária

Ligações Externas 
Le Mystère des Voix Bulgares  
Le Mystere des Voix Bulgares (
4AD Artist 
“The Mystery of Bulgarian Voices” in 2004 
Singers.com 
Vídeo da apresentação no Johnny Carson's Tonight Show

Cultura da Bulgária
Bandas de música folclórica
Cantores da Bulgária
Bandas formadas em 1952

Flávia Jannuzzi

Flávia Jannuzzi é jornalista, repórter e apresentadora de televisão brasileira. 

Formada em jornalismo pela Pontifícia Universidade Católica do Rio de Janeiro, reconhecidas nas ruas a repórter muitas vezes se torna alvo de colunas sociais e até mesmo é reconhecida e vaiada durante reportagens sobre movimentos sociais pouco simpáticos a sua emissora.

Dentre as reportagens que fez, destacam-se a cobertura do massacre em Realengo, a tragédia em Nova Friburgo, a greve dos caminhoneiros onde foi hostilizada durante entradas ao vivo e as inúmeras coberturas dos Desfiles das Escolas de Samba do Rio de Janeiro. A repórter já foi apresentadora, comandando o quadro Diversão e Arte do RJTV. Trabalhou na EPTV de Campinas e apresentou programas de cultura e o RJTV na TV Rio Sul, além de representar a emissora de Resende, no sul do estado, em inúmeras matérias do Jornal Nacional.

Livros
Fluxo de caixa em risco: diferentes métodos de estimação testados no setor siderúrgico brasileiro - em parceria com Fernanda Finotti Cordeiro, Leandro Berbet e Danilo Medeiros.

Naturais de Petrópolis
Jornalistas do estado do Rio de Janeiro
Repórteres do estado do Rio de Janeiro

This Will Destroy You

This Will Destroy You é uma banda de post-rock instrumental oriunda de San Marcos, Texas. É formada pelos guitarristas Chris King e Jeremy Galindo, o baixista Donovan Jones e o baterista Andrew Miller, com Jones tocando os teclados nas apresentações ao vivo. Eles geralmente são assinados pelo selo Magic Bullet Records.

Formação 

A banda foi formada em 2005 e lançou um EP, Young Montain, que originalmente foi lançada como uma demo. O EP recebeu críticas favoráveis. A banda se reuniu para começar a gravar sua auto-intitulada estréia em fevereiro de 2007, que foi lançada em janeiro de 2008.

A banda lançará um novo EP, Fields Studies, em parceria com a Lymbyc Systym, marcado para janeiro de 2009, porém ele já pode ser encontrado na internet. "Fiels Studies" inclui duas músicas do TWDY, que são: Brutalism & The Worship of the Machine e Freedom Blade.

Discografia

Álbuns
 This Will Destroy You (Magic Bullet Records, 2008)
Tunnel Blanket (Monotreme Records, 2011)

EPs
Young Mountain (Magic Bullet Records, 2006)
Field Studies w/ Lymbyc Systym (Magic Bullet Records, 2009)

Bandas de post rock
Bandas do Texas

Produção biológica de hidrogénio

A produção biológica de hidrogénio é um método de obtenção de hidrogénio (H2) através de processos biológicos, normalmente através de algas. Num bio-reactor de algas, os parâmetros são controlados para que na fotossíntese seja potenciada a produção de hidrogénio, retirando-o da água. Trata-se pois de um mecanismo de hidrólise, onde interessa optimizar a quantidade final de hidrogénio livre.

Para além das utilização das algas, é ainda possível usar em reactores bactérias, que decompondo matéria orgânica biodegradável em condições controladas, libertem H2.

Ver também 
 Algas
 Energia

Ligações externas 
 The anaerobic life of the photosynthetic alga
 Mutant Algae Is Hydrogen Factory

Produção de hidrógenio

Mariana Gross

Mariana Pinheiro Gross, mais conhecida como Mariana Gross (Rio de Janeiro, 6 de abril de 1979) é uma jornalista e apresentadora de televisão brasileira.

Biografia

Carreira 
Formou-se em Jornalismo na UniverCidade. Começou a carreira estagiando na CBN. Em 2000, enfrentou o seu primeiro grande desafio profissional: O sequestro do ônibus 174. Da sua primeira experiência na profissão, ela carrega uma entrevista em um bar com o ex-presidente Fidel Castro.

Na televisão, estreou na Rede Globo. Em 2001 fez reportagens para o RJTV, Jornal da Globo, Jornal Hoje, Bom Dia Brasil e Jornal Nacional. Apresentava o Radar RJ, exibido dentro do Bom Dia Rio, fez parte do rodízio de apresentadores do RJTV e eventualmente, o Bom Dia Rio.

Em 2013, ao lado do jornalista Alex Escobar, foi responsável por narrar a transmissão dos desfiles da Série A (antigo Grupo de Acesso), no carnaval do Rio de Janeiro.

Em 30 de setembro de 2013, com a ida de Ana Paula Araújo para o Bom Dia Brasil, Mariana foi efetivada como apresentadora do RJTV primeira edição.

Em 16 de julho de 2018, estreia como apresentadora eventual do Bom Dia Brasil.

No dia 02 de novembro de 2019, como comemoração aos 50 anos do telejornal, estreia na bancada do Jornal Nacional, representando o Rio de Janeiro, no qual divide a bancada com Marcelo Magno, do Piauí.

Em 30 de janeiro de 2022, estreia no Fantástico, substituindo Maju Coutinho, diagnosticada com covid-19.

Trabalhos

Vida pessoal 
É torcedora do Flamengo. É casada com economista Guilherme Schiller, com quem tem um filho chamado Antônio, nascido em 2015.

Ligações externas 
 
 Mariana Gross no Twitter
 Suspirada (blog)

Mariana Gross
Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Apresentadores de telejornais do Brasil
Mariana Gross
Repórteres do estado do Rio de Janeiro

Ribeira do Purgar

A Ribeira do Purgar é um curso de água português localizado no concelho da Povoação, ilha de São Miguel, arquipélago dos Açores.

Este curso de água tem um grande número de afluentes, na sua maioria com início a grande altitude, alguns fazem a drenagem do Pico da Vara e tem início cerca de 1100 metros, outros a cerca de 900 metros nos contrafortes do Planalto dos Graminhais.

A sua bacia hidrográfica drena assim parte do Pico da Vara abrangendo a Reserva Florestal Natural Parcial do Pico da Vara, parte do Planalto dos Graminhais, incluindo a Reserva Florestal Natural Parcial do Planalto dos Graminhais, além de parte da encostas do Pico Verde.

O curso de água desta ribeira que deságua no Oceano Atlântico fá-lo depois de atravessar por entre as localidades da Lomba do Pomar e da Lomba da Loução, e a vila da Povoação.

Ver também 
 Lista de Ribeiras de Portugal

Referências 
 Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas 
 
 

Pugar|ribeira Do

Edwin Booth

Edwin Thomas Booth ( – ) foi um ator estadunidense do século XIX. Como ator, Booth excursionou por toda a América e nas principais capitais da Europa encenando Shakespeare. Alguns críticos o consideram o melhor ator que viveu o personagem Príncipe Hamlet nos teatros do século XIX. Nascido numa família de atores, cujo irmão era John Wilkes Booth – o assassino do presidente Abraham Lincoln – Booth fundou em 1869 o Booth's Theater em Nova Iorque, um prédio bastante moderno para seu tempo.
Curiosamente,  em 1864, Booth salvou o jovem William Lincoln de ser atropelado pelo trem. Um ano depois, seu irmão,  John iria matar Abraham Lincoln .

Família
Booth era filho de outro ator famoso: Junius Brutus Booth, um inglês, que batizou Edwin por causa do nome de dois amigos seus: Edwin Forrest e Thomas Flynn. John Wilkes Booth, que assassinou Lincoln, era o irmão mais novo de Booth e também fez carreira como ator.

Sepultado no Mount Auburn Cemetery.

Atores dos Estados Unidos
Sepultados no Cemitério de Mount Auburn

Encantado (Quixeramobim)

Encantado é um distrito do município de Quixeramobim, no estado brasileiro do Ceará.

A economia do distrito gira basicamente em torno dos salários do funcionalismo público e da agricultura de subsistência. As culturas do distrito são o milho e feijão, bem como algumas leguminosas e frutas, como jerimum e melancia.

A localidade é cercada por vegetação típica da caatinga sertaneja, onde destacam-se o pau branco, a jurema e vegetação de menor porte como a salsa.

O distrito está liga o município de Senador Pompeu  ao município do qual faz parte - Quixeramobim - por uma estrada asfaltada.

O distrito conta com uma escola municipal e estadual, que funcionam juntas em uma mesma sede, e um centro de educação infantil. Também funciona um núcleo com curso de ensino superior à distância voltado para aqueles que terminam o ensino médio e desejam continuar por lá.

O distrito também conta com serviços como água encanada, energia elétrica, posto de correios, posto de saúde e internet a rádio. O comércio é movimentado pelos mercadinhos locais e pequenos estabelecimentos como bares, lojinhas de confecções, etc.

O açude local, reservatório que além de abastecer a vila o ano todo, também garante a diversão por parte de quem gosta de banhar-se em suas águas. O distrito também é banhado pelas águas do rio Banabuiú, um rio perene que garante além de outras coisas, o lazer nos espaços chamados de balneários, a pesca e a irrigação de pequenas plantações em seu leito. O maior evento fica por conta das festas de formatura e colação de grau dos alunos da escola, sempre no mês de dezembro.

Sítio Arqueológico da Lagoa do Fofô 

Sítio arqueológico localizado na Fazenda Jordão. Trata-se de um serrote de aproximadamente 420 metros de altura com uma lagoa em seu entorno, em seu sopé, encontram-se várias pinturas rupestres gravadas na rocha granítica com datação aproximada entre 5.000 a 10.000 a.c, atribuídas aos índios Tairarius que habitavam a região do Sertão Central do Ceará. Desde o ano de 1971 pelo menos, há registros das pinturas rupestres e de cerâmicas do sítio arqueológico do Jordão no IPHAN. Desde então, o sítio arqueológico vem sendo estudado por pesquisadores e arqueólogos.

Geografia de Quixeramobim
Distritos do Ceará

Ribeira dos Lagos

A Ribeira dos Lagos é um curso de água português localizado no concelho da Povoação, ilha de São Miguel, arquipélago dos Açores.

Este curso de água que se encontra a Latitude de 37°07′00″N e na Longitude de 8°49′00″W tem um grande número de afluentes, na sua maioria com início a uma cota de altitude que ronda os 900 metros.

A sua bacia hidrográfica drena assim parte dos contrafortes do Planalto dos Graminhais, além de parte das encostas do Pico Sebastião Alves, do Pico do Buraco, e do Pico do Salto do Cavalo.

O curso de água desta ribeira que desagua no Oceano Atlântico fá-lo depois de atravessar por entre as localidades da Lomba do Botão e da Lomba do Pomar, e a cidade da Povoação.

Ver também 
 Lista de Ribeiras de Portugal

Ligações externas 
 
 

Lagos|ribeira Dos

Carl Nicholas Reeves

Carl Nicholas Reeves (28 de setembro de 1956) é um egiptólogo, pesquisador e professor universitário britânico. 

É formado em história pela University College London e doutor em egiptologia pela Universidade de Durham. Defende a teoria de que a tumba do faraó Tutancâmon teria sido construída, inicialmente, para a rainha Nefertiti.

Biografia
Nicholas nasceu em 1956. É filho único do fotógrafo Arthur Raymond Reeves e Elizabeth Reeves. Começou seus estudos em 1975 na University College London, formando-se em 1978 com bacharelado em História Antiga. Ele se mudou para realizar pesquisas na Universidade de Durham e obteve seu doutorado (com uma pesquisa de tumbas saqueadas no Vale dos Reis) em Egiptologia no ano de 1984.

Ele é atualmente: curador do Departamento Egípcio e de Arte Clássica no The Myers Museum, no Eton College; diretor de coleções no The Denys Eyre Bower Bequest; e diretor do Valley of the Kings Foundation. Ele é também membro honorário do Museu Oriental da Universidade de Durham. Reeves também é membro da Society of Antiquaries, em Londres, e diretor do Amarna Royal Tombs Project. Ele já trabalhou no Departamento de Antiguidades Egípcias do Museu Britânico e como consultor para o Freud Museum, em Londres.

Controvérsias
Em 2002, Reeves foi suspenso das escavações no Egito sob acusação de participar em contrabando de antiguidades. Entretanto, em audiência com o Conselho Supremo de Antiguidades em 7 de agosto de 2005, seu nome foi oficialmente livrado de qualquer delito depois de 3 anos de investigação.

Em 2006, quando a descoberta da tumba KV63 pela equipe de Otto Schaden, da Universidade de Memphis, tornou-se mundialmente conhecida, Nicholas Reeves reclamou que a sua equipe "tinha localizado primeiro a tumba durante uma concessão para nossa escavação em 2000 (...) e os norte-americanos pegaram copias dos dados de nosso radar em meados de 2005 tão logo nós soubemos de suas falhas na tumba.". Reeves afirmou que sua equipe não pôde escavar a tumba naquela época porque "tais instalações são muito raras e preservam potencialmente um único dado. Nossa estratégia não era descobrir logo a tumba mas fazer um trabalho sistemático.". Ele disse isso referindo-se a escombros de uma barraca de descanso de construtores de tumbas que havia sobre a tumba. O objetivo de Reeves era estudar primeiro esses escombros, retirar o máximo de informações e só depois partir para a escavação da tumba.

Nova tumba 
Em 28 de julho de 2006, Reeves publicou em seu website detalhes da investigação do radar de outra possível tumba no Vale dos Reis. Reeves acredita que a KV63 é apenas um sinal apontando a descoberta de uma outra tumba muito mais significante e lembra que a uma das maiores descobertas feita no vale, a KV62, foi realizada após a descoberta de uma tumba menor, a KV54, quando ninguém mais acreditava que poderiam existir outras tumbas no vale. Seus objetivos com essa publicação são três: evitar que aconteça de novo o que ocorreu com a descoberta da KV63, isto é, deixar claro que ele e sua equipe já estão investigando a tumba; impedir que alguma outra escavação próxima a esta possível tumba a comprometa; e fazer com que as futuras escavações sejam mais cuidadosas para conservar o máximo de informação, diferentemente da qualidade aceita hoje em dia no Vale.

Publicações
Algumas das mais famosas publicações de Reeves são:
 Valley of the Kings: The Decline of a Royal Necropolis
 The Complete Tutankhamun
 Howard Carter: Before Tutankhamun, com John H. Taylor
 The Complete Valley of the Kings, em co-autoria Richard H. Wilkinson
 Ancient Egypt: The Great Discoveries
 Akhenaten: Egypt's False Prophet
 Into the Mummy's Tomb: The real-life discovery of Tutankhamun's Treasures, livro infantil em co-autoria

Ligações externas

Egiptólogos do Reino Unido
Alunos da Universidade de Durham
Alunos da Universidade de Londres

Universitária FM (São Carlos)

A Universitária FM é uma estação de rádio brasileira do município de São Carlos, São Paulo. Opera nos 102.1 MHz em FM com potência de  (3 kW) classe A4. Está localizada atualmente na Rua Conde do Pinhal nº 2107, no centro de São Carlos.

História 
Foi criada em 11 de outubro de 1977, e se instalou em 2002 no campus 1 da USP de São Carlos, e posteriormente em 2008, no centro da cidade.

Em 1987, a Universidade de São Paulo passou a coordenar as atividades da Universitária FM, através de um convênio firmado com a Fundação Theodoreto Souto, detentora do canal educativo. Assim, entrava no ar a Rede USP de Rádio, através da união com a USP FM de São Paulo e a emissora local, que passava a se chamar USP FM São Carlos. Parte da programação da Rádio USP era feita em São Carlos, como os programas Chega de Saudade, Cordas e Acordeon, Mata-Burro, Miniespecial MPB, Mulheres em Vanguarda, No ar, informação e Um jardim, um coreto: a música e a saudade, e parte era retransmitida da capital.

Em 2007, o convênio entre a USP e a Fundação Theodoreto Souto terminou e não foi renovado. A emissora voltou então a se chamar Universitária FM, e passou a transmitir uma programação mais comercial. Com o fim da parceria, alguns programas deixaram a grade ou migraram para outras emissora, como Um jardim, um coreto: a música e a saudade, que tocava serestas e marchinhas e era apresentado por Rubens Betting, que foi para a Rádio UFSCar, assim como Cordas e Acordeon. Já o Mata-Burro continuou na emissora, com o nome Alternativa A.

Ver também 
 USP FM

Ligações externas 
 

Universitária FM (São Carlos)
Estações de rádio universitárias do Brasil
Estações de rádio fundadas em 1977
Estações de rádio públicas do Brasil

Francis Meres

Francis Meres (? 1565 –? 29 de Janeiro de 1647) foi um eclesiástico e autor inglês.

Carreira 
Francis Meres nasceu em 1565 em Kirton Meres na paróquia de Kirton, Lincolnshire. Ele foi educado no Pembroke College, Cambridge. Seu parente, John Meres, foi alto xerife de Lincolnshire em 1596, e aparentemente o ajudou no início de sua carreira. Em 1602 tornou-se reitor de Wing, Rutland, onde também dirigiu uma escola.

Meres é especialmente conhecido por seu Palladis Tamia, Wits Treasury (1598), um livro comum que é importante como fonte sobre os poetas elisabetanos e, mais particularmente, como o primeiro relato crítico dos poemas e primeiras peças de William Shakespeare. Sua lista de peças de Shakespeare contribuiu para estabelecer sua cronologia. Um sermão intitulado Gods Arithmeticke (1597) e duas traduções do espanhol de Luís de Granada intituladas Granada's Devotion e The Sinners' Guide (1598) completam a lista de obras de Meres.

Referências 

Escritores do Reino Unido
Religiosos do Reino Unido

Gabriel Harvey

Gabriel Harvey (1545 – 1630) foi um escritor e poeta inglês.

Obras em latim
Ciceronianus (1577)
G Hezrveii rhetor, sive 2 dierum oratio de natura, arte et exercitatione rhetorica (1577)
Smithus, vel Musarum lachrymae (1578), 
G. Harveil gratulationum Valdensium libri quatuour

Leitura adicional
Virginia F. Stern, Gabriel Harvey: His Life, Marginalia, and Library. Oxford: Clarendon, 1979.
Kendrick Prewitt, "Gabriel Harvey," The Dictionary of Literary Biography, Volume 281: British Rhetoricians and Logicians, 1500-1660, Second Series, Detroit: Gale, 2003, pp. 118-129.
Robert M. Chandler, "Gabriel Harvey's Rhetor: A Translation and Critical Edition," dissertação, University of Missouri, 1978
Clarence A. Forbes, Gabriel Harvey's Ciceronianus, Lincoln: University of Nebrask Press, 1945.

Escritores do Reino Unido

Thomas Watson (poeta)

Thomas Watson (1555 – 1592) foi um poeta lírico inglês, possivelmente educado em Oxford, onde estudou direito em Londres. Passou algum tempo no exterior, e ao mesmo tempo bastante jovem gozava de uma certa reputação como um poeta latino.

Perdeu-se o seu De Remedio Amoris, que foi sem dúvida a sua primeira composição importante, assim como a sua "Piece of work written in the commendation of women-kind" ("Obra em Homenagem às Mulheres"), também escrita em latim. Sua obra mais antiga que chegou até nós é sua versão latina da Antígona de Sófocles, publicada em 1581, dedicada a Philip Howard.

No ano seguinte, Watson publicou seus primeiros versos em inglês como um prefácio ao Heptameron de George Whetstone, então em seu famoso Hecatompathia ou Passionate Centurie of Love1, que diz ter sido inspirado por Frances Walsingham,, dedicado a [[Edward de Vere], que, tendo lido o manuscrito, encorajou Watson a publicá-lo.)

Certos estudiosos defendem que o Soneto 130 de William Shakespeare é uma sátira ao poema de Watson "Passionate Century of Love" ("Século Apaixonado de Amor").

Obras selecionadas
Sophoclis Antigone ; Londini: Excudebat Johannes Wolfius, 1581.   
An Eglogue upon the death of the Right Honorable Sir Francis Walsingham... ; London, 1590. 
The first sett, of Italian madrigalls Englished. ; London : Imprinted ... por Thomas Este, 1590.

Bibliografia
 CRUTWELL, Patrick. The Shakespearean Moment and its Place in the Poetry of the 17th Century. New York: Random House, 1960.
 ALTHIYARI, Ibrahim. "Thomas Watson: New Birth Year and Privileged Ancestry", Notes and Queries, volume 53, no. 1 (2006), pp. 35–40.
 WATSON, Maria. Hecatompathia, or the Passionate Centurie of Love [1582]. ; William Michael Murphy; Harvard University, 1947. (OCLC 76993687

Nascidos na década de 1550
Poetas da Inglaterra
Mortos em 1592

Planalto dos Graminhais

O Planalto dos Graminhais é um planalto português localizado no concelho do Nordeste, ilha de São Miguel, arquipélago dos Açores.

Esta formação geológica muito ricas em turfeiras que em conjunto com o Pico da Vara forma o maior conjunto montanhoso da ilha de São Miguel. Abarca igualmente em conjunto com o Pico da Vara a Zona de protecção ao Priolo e alberga uma Reserva Integral de Caça, por decisão do Governo Regional dos Açores. Neste planalto é possível observar a Narceja em estado selvajen.

Nas suas encostas nascem vários cursos de água, nomeadamente a Ribeira do Purgar, a Ribeira dos Lagos, a Ribeira da Mulher, a Ribeira do Falhado, a Ribeira dos Caldeirões, entre outros de menos caudal.

Ver também 
Montanhas dos Açores
Lagoas dos Açores

Referências 
Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas
Foto com vista do Planalto dos Graminhais.
world-geographics.com Planalto dos Graminhais.
Azoresdigital.com.

Planalto Graminhais
Planalto Graminhais

Ernani Terra

Ernani Terra (São Paulo, 1951) é professor e pesquisador brasileiro, doutor em Língua Portuguesa e autor de diversos livros nas áreas de língua portuguesa, literatura e leitura e produção de texto.

É professor desde 1974, quando entrou na Faculdade de Filosofia, Letras e Ciências Humanas da Universidade de São Paulo, tendo lecionado em diversos colégios e cursos preparatórios para vestibulares nas cidades de São Paulo, Santos e Campinas. No ensino superior, lecionou as disciplinas Práticas de Leitura e Escrita e Metodologia do Trabalho Científico. Em 1984, formou-se em Direito pela USP e advogou por dez anos.

É doutor em Língua Portuguesa pela Pontifícia Universidade Católica de São Paulo (PUC-SP), onde defendeu a tese Leitura de professores: uma teoria da prática. Desenvolveu pesquisa em nível de pós-doutorado sobre o discurso da interdição na obra Crônica da Casa Assassinada, de Lúcio Cardoso, com fundamento na Semiótica discursiva. Desenvolve pesquisas sobre o discurso literário com fundamento na Semiótica discursiva, leitura do texto literário e estudos de linguagem para o ensino de português.

Ligações externas 
 "'Blogue'' do Ernani Terra sobre língua portuguesa e literatura"
 
 Livros de Ernani Terra em 
 
 

Filólogos do Brasil
Autores de livros didáticos do Brasil
Professores do estado de São Paulo
Gramáticos do Brasil
Gramáticos da língua portuguesa

Oscar de la Hoya

Oscar De La Hoya (East Los Angeles, 4 de fevereiro de 1973) é um ex-pugilista com dupla nacionalidade (mexicana e americana) e vencedor da medalha de ouro dos Jogos Olímpicos de Verão de 1992.

Em abril de 2009, aos 36 anos, De La Hoya anunciou sua aposentadoria. Como ele alega "não é possível dar o passo maior que a perna. A cabeça funciona, mas o corpo não obedece".

Pugilistas dos Estados Unidos
Campeões olímpicos dos Estados Unidos
Pugilistas nos Jogos Olímpicos de Verão de 1992
Norte-americanos de ascendência mexicana

Rayman Raving Rabbids TV Party

Rayman Raving Rabbids TV Party é um jogo de video game desenvolvido pela Ubisoft. Um trailer do jogo foi primeiramente lançado em 29 de abril de 2008, mostrando um Rabbid mexendo em um Wii Balance Board,indicando a forma que o jogador iria utilizar o aparelho, e ainda como sendo um jogo exclusivo para consoles da Nintendo. 

Nessa versão, os Rabbids se apossaram da TV de Rayman e monopolizam as transmissões durante a semana inteira.  Cada dia da semana possui diferentes minigames, e alguns deles podem fazer o uso do Wii Balance Board. Todos os minigames são sátiras de gêneros televisivos, ou até mesmo de programas específicos, abusando de sua temática e personagens segundo a ótica peculiar dos Rabbids. "Anúncios" estão presentes na forma de microgames, com poucos segundos de duração,que fornecem bônus ou alteram o jogador que escolhe o próximo mini-game no Party Mode.

Lista de Minigames por Canal

Cult Movies
 Attack of the Zomibids
 Star Worse
 SOS Red Planet
 Rabzilla
 SOS red Planet 2
 Dawn of the Rabbids
 Outofcontrolibles

Shake It TV
Soul Bossa Nova
ABC
Wake Me Up

Groove ON
Another One Bites the Dust
Ladies Night
Toxic
Born to be Wild
You know I'm no Good
Heaven must be missing an Angel
Open Book

X-TRM Sports
Rabbid Wresling
Rabbidass
Mt.Breakbutt
Mt.KIlamatushy

Referências

Ligações Externas
 Site Oficial 
 Ficha do jogo no IGN
 Ficha do jogo no GameStart

Jogos eletrônicos de 2008
Jogos para Nintendo DS
Jogos para Wii
Rayman

Around the World (canção de Daft Punk)

"Around the World" (ao redor do mundo, em inglês) é uma canção da dupla francesa de música eletrônica Daft Punk. Esta apareceu no primeiro álbum da dupla, e foi lançada como um single no mesmo ano. Posteriormente, tornou-se um grande hit atingindo o mundo todo e chegando a 1ª posição em paradas musicais de dance music. A canção é particularmente conhecida pelo seu nome ser repetido durante toda a música. É também conhecida pelo seu videoclipe, que foi dirigido por Michel Gondry e coreografado por Blanca Li. A canção também tem sido utilizada em vídeos promocionais para o vídeo game Rayman Raving Rabbids 2.

Faixas

12" 
 "Around the World (Radio Edit)" - 3:11
 "Around the World (Tee's Frozen Sun Mix)" - 7:56
 "Around the World (Motorbass Vice Mix)" - 6:39
 "Around the World (Album Version)" - 7:07

CD 
 "Around the World (Radio Edit)" - 3:59
 "Around the World (LP Version)" - 7:07
 "Teachers (Extended Mix)" - 5:51
 "Around the World (Motorbass Vice Mix)" - 6:39

Desempenho nas paradas

Versão original

Alive 2007

Ligações externas 
  

Canções de Daft Punk
Singles de 1997
Vídeos musicais dirigidos por Michel Gondry

Polinômio de Hurwitz

Um polinômio de Hurwitz (ver Adolf Hurwitz) é um polinômio, cujos coeficientes são números reais positivos, cujos zeros são localizados no semi-plano esquerdo dos números complexos, isto é, a parte real de todas as raízes é negativa.

Exemplos 
Um exemplo simples de um polinômio de Hurwitz é:

A única solução é  −1, e portanto podemos fatorar o polinômio na forma:

Propriedades 
Para um polinômio ser Hurwitz, é necessário mas não suficiente que todos os seus coeficientes sejam positivos. Para que todas as raizes de um polinômio estejam no semi-plano esquerdo, é necessário e suficiente que o polinômio em questão satisfação o critério de estabilidade de Routh-Hurwitz. Pode-se testar se um polinômio é Hurwitz ou não utilizando a técnica da expansão em frações contínuas.

Hurwitz

Hospital Santo Antônio

Hospital Santo Antônio é um hospital filantrópico católico que atende exclusivamente carentes e usuários do Sistema Único de Saúde, localizado em Salvador, no estado brasileiro da Bahia, inaugurado em 1983. O hospital teve origem das ações de Irmã Dulce, que em 1949 criou um abrigo improvisado no galinheiro do convento, para abrigar enfermos das ruas da cidade, em 1960, Irmã Dulce inaugurou o Albergue Santo Antônio. 

A Unidade de Assistência em Oncologia do Hospital Santo Antonio foi inaugurada em 2009, a Unidade Maria Amélia de Coni Moura.

História 
A história do Hospital Santo Antônio (HSA), coração das Obras Sociais Irmã Dulce (OSID), se confunde com o nascimento da própria instituição. Suas raízes datam de 1949, quando Irmã Dulce improvisa, no galinheiro do convento, um abrigo para 70 doentes resgatados das ruas de Salvador. Já em 1960, a religiosa inaugura no local o Albergue Santo Antônio, centro que dará lugar ao complexo hospitalar duas décadas depois, com a inauguração do HSA em 1983. Atualmente, o hospital já desponta como uma das maiores unidades de saúde do Norte e Nordeste do país e uma das mais bem equipadas da Bahia.
 
O complexo, que se tornou referência na assistência à população carente – inclusive de outros estados – registra hoje uma média de 16,5 mil internações e 10 mil cirurgias anuais. Atualmente com 373 leitos e um Centro de Tratamento Intensivo, o HSA oferece atendimento em 17 especialidades, divididas entre as enfermarias de Clínica Médica, Clínica Médica de Longa Permanência (crônicos) e Clínica Cirúrgica.

Ver também 
 Obras Sociais Irmã Dulce
 Memorial Irmã Dulce
 Anexo:Lista de hospitais da Bahia

Santo Antonio

José Almada

José de Almada Guedes Machado (Guimarães, 6 de Setembro de 1951 - ), conhecido por José Almada, é um cantor português.

Percurso

José Almada gravou, em 1970, o LP "Homenagem", com arranjos e direcção de Pedro Osório, para a editora ZIP-ZIP. É editado também o EP "Mendigo".

Grava o EP "Vento Irado" que é proibido pela Censura.

É mobilizado para o ultramar e regressa após o 25 de Abril. Em 1975 grava o álbum "Não, Não, Não Me Estendas a Mão" para a Decca (Valentim de Carvalho).

José Almada já casado, 2ª vez, volta a gravar de novo (pela primeira um CD ao vivo) "Concerto de Viana" 2007

Em 2011 grava o CD "Sentimento Imortal", para a editora Metro-Som, com dez temas novos.

Discografia

Homenagem (LP, Zip-Zip, 1970)
Mendigo" (EP, Zip-Zip, 1970)
Vento Irado (EP, Zip-Zip, 1971/2) Oh Pastor Que Choras/Mendigo II/Vento Irado/Cala Os Olhos Vagabundo
Não, Não, Não Me Estendas a Mão (Lp, Decca, 1975)
José Almada Ao Vivo (CD, 2007)- gravado ao vivo num espectáculo em Viana do Castelo
Sentimento Imortal (CD, Metro-Som, 2011)

Ligações

 http://guedelhudos.blogspot.com/search/label/Jos%C3%A9%20Almada

Cantores do distrito de Braga
Naturais de Guimarães

Dmitri Alexandrovich

Dmitri Alexandrovich da Rússia (15 de agosto de 1901 – 7 de julho de 1980) foi um membro da Família Imperial Russa.

Biografia 
O príncipe Dmitri Alexandrovich era filho do grão-duque Alexandre Mikhailovich (1866-1933) e da sua esposa, a grã-duquesa Xenia Alexandrovna (1875-1960). Os seus pais eram primos em segundo grau, o que tornava Dmitri um bisneto do czar Nicolau I (pelo lado do pai) e também um neto do czar Alexandre III (pelo lado da mãe). Além disso era também sobrinho do czar Nicolau II, visto que a sua mãe era irmã mais nova dele.

Quando o seu tio Nicolau II abdicou do trono em Março de 1917, a sua avó juntou um grande número de parentes (incluindo Dmitri, os seus pais e irmãos) na Crimeia. Em 1918, muitos deles foram presos perto de Yalta, mas um mês depois foram libertados por tropas alemãs após a assinatura do tratado de Brest-Litovsk. Em 1919 o Príncipe e os seus familiares foram libertados por um barco bélito enviado pelo rei Jorge V do Reino Unido e foram enviados para Malta onde permaneceram por 9 meses.

Após a criação da Associação da Família Romanov em 1979, o príncipe Dmitri foi escolhido para seu primeiro presidente, servindo até à sua morte um ano mais tarde.

Encontra-se sepultado em Gunnersbury Cemetery, Acton, Grande Londres na Inglaterra.

Casamentos e filhos 
Dmitri casou-se duas vezes. Primeiro com a condessa Marina Sergeievna Golenistcheva-Koutouzova (1912-1969) no dia 25 de outubro de 1931 em Paris. O casal teve uma filha antes de se divorciar em 1947:
 Nadjda Romanova (4 de julho de 1939 – 17 de setembro de 2002). Nadjda casou-se com Anthony Allen, de quem teve três filhas (Penelope, Marina e Alexandra). Depois de se divorciar dele, casou-se com William Hall Clark.

Dmitri casou-se pela segunda vez com Margaret Sheila MacKellar Chrisholm (1898-1969) no dia 20 de outubro de 1954. Não nasceram filhos deste casamento.

Casa de Holsácia-Gottorp-Romanov
Casa de Romanov

Genkan

O  é a área de entrada tradicional para casas e prédios japoneses constituída de uma varanda, ou uma sala, com um tapete onde deve-se retirar os sapatos. A função principal do genkan é evitar que as sujeiras da rua que ficaram no sapato entrem dentro da casa, ou qualquer edifício.

O genkan é geralmente construído em desnível com o piso da casa para conter as sujeiras vindas da rua. Após retirado, os sapatos são geralmente dispostos com a frente virada para a porta, para serem vestidos mais facilmente na hora de sair, e veste-se um outro sapato, uwabaki, ou chinelo, surippa, para andar nos ambientes interiores do edifício. Normalmente, também, evita-se pisar no genkan descalço ou de meias.

O genkan é encontrado em vários prédios japoneses, incluindo escolas, edifícios governamentais, alguns restaurantes tradicionais, edifícios com tatame e empresas construídas em estilo antigo. Nas escolas, o genkan é equipado com armários onde os estudantes guardam sapatos com que vieram e vestem outros para andarem dentro do edifício.

Ver também
 Vestíbulo

Bibliografia

Ligações externas
What Is This? Genkan 

Palavras, frases e expressões em japonês
Cômodos da casa
Lar japonês

Eduardo Fischer

Eduardo Fischer é um publicitário brasileiro e um dos pioneiros na prática da comunicação integrada no Brasil.

Prêmios e reconhecimento 
Em mais de 30 anos de profissão, conquistou mais de 700 dos mais importantes prêmios da propaganda no Brasil e no mundo. Eduardo já foi eleito cinco vezes Publicitário do Ano no Brasil, Empresário do Ano e Profissional Dirigente de Agência pelas principais entidades representativas da indústria da comunicação no país. Por sua atuação na região, foi escolhido, em 1996, Publicitário Latino-Americano pela Associação Latino-Americana de Agências de Publicidade (ALAP). Em 1999, foi eleito Líder Empresarial pelos assinantes do jornal Gazeta Mercantil, na época a principal publicação de economia e negócios do Brasil.

Em 2008, em reconhecimento à sua história e contribuição ao negócio da propaganda, presidiu a Comissão de Comunicação Integrada do IV Congresso da Associação Brasileira de Agências de Publicidade (Abap), o mais importante evento do setor nos últimos 30 anos, reunindo representantes dos maiores anunciantes, veículos e empresas de comunicação no Brasil. Por dois anos consecutivos, 2000 e 2001, foi também o único publicitário convidado pelo ex-presidente da Colômbia Andrés Pastrana Arango para participar do Millennium Board Meeting, fórum que contou com a participação de grandes empresários e lideranças políticas internacionais.

Em 2010, Eduardo Fischer entrou para o Hall of Fame do FIAP (Festival Iberoamericano de Publicidade ) – o mais importante fórum de reconhecimento do talento criativo na região. Nas palavras dos próprios organizadores, essa é uma iniciativa que reconhece a obra de personalidades da indústria publicitária iberoamericana que são “admiradas no mundo inteiro, têm sido modelo e inspiração para as novas gerações, marcaram época e deixaram um legado” .

Ainda em 2010, lança um movimento de sustentabilidade atrelado à música chamada SWU - Start with You. Um mega festival de música que tinha o objetivo de engajar os jovens às questões de sustentabilidade. No entanto, esse foi o inicio do seu fim. Com prejuízo no primeiro ano de R$ 5 milhões de reais, em 2011 Eduardo Fischer tenta no ano seguinte recuperar o prejuízo e por incapacidade de gestão toma outro prejuízo, esse já na ordem de R$ 10 milhões.

Insolvente, deixa de pagar os seus mais de 400 colaboradores, decreta falência, perde seus imóveis e entra na esteira de processos judiciais que se estendem até os dias de hoje.

Em 2011, foi o único representante da iniciativa privada convidado a participar do evento de lançamento da campanha de comunicação da Rio+20 – The Future We Want, na sede da ONU, onde proferiu discurso sobre a importância do engajamento do público jovem nas questões da sustentabilidade e de sua experiência nesse sentido com o movimento SWU. Também em 2011 foi eleito um dos 100 brasileiros mais influentes pela revista Época.

Em 2014, foi incluído no Hall da Fama no marketing no Brasil, pela Abramark (Academia Brasileira de Marketing), uma homenagem aos profissionais e empresários que ofereceram contribuições emblemáticas e relevantes na construção, fortalecimento e institucionalização do marketing moderno e de qualidade no país.

Em 2015, 2016 e 2017 foi eleito como o publicitário de maior confiança do mercado, segundo a Pesquisa Marcas de Confiança, realizada pela revista Seleções e pelo Instituto Brasileiro de Opinião Pública e Estatística (IBOPE).

Judeus do Brasil
Judeus asquenazes
Publicitários do Brasil

Ejionilê

Êjioníle,  é um odu do oráculo de ifá, representado no merindilogum com oito conchas abertas pela natureza e oito fechadas e o primeiro odu na ordem de chegada no sistema ifá. Nesta caída responde Oxaguiã, Obatalá e Airá. Significa mudança no lado profissional, amoroso e até mesmo de saúde, o consulente é extremamente teimoso e enjoa das coisas facilmente.

As pessoas portadoras deste odu são muito protegidas espiritualmente, pessoas beneficiadas por amizades, raciocínio claro, fala de pessoas impulsivas, voltadas para conquista de objetivos, desenvolvimento intelectual mediano, curiosas, enfraquecidas por imaginação excessiva, são diretos, quase não conhecem a sutileza.

É o odu mais velho do oráculo, com exceção de Ofum, de quem foi gerado. Sua cor é o branco podendo por vezes aceitar também o azul turqueza.

É o senhor do dia e de tudo que acontece durante ele, e também de tudo que é naturalmente branco. Controla as chuvas, os rios, os mares, as cabeças (humanas e dos animais).

Rege o sistema respiratório e tem também, sob suas ordens a coluna vertebral, além de todo o complexo de vasos sanguíneos do corpo humano, embora se saiba que o sangue não lhe pertence, mas a Osa Meji.

Odus

Línguas germânicas ocidentais

As línguas germânicas ocidentais constituem o maior dos três ramos em que tradicionalmente se divide a família linguística germânica, juntamente com as línguas germânicas orientais e setentrionais, e inclui idiomas como o inglês, o alemão o holandês, o africâner, o frísio e o iídiche.

História

Origens e características 
As línguas germânicas são divididas tradicionalmente em três grupos, as línguas germânicas setentrionais, orientais e as ocidentais. A relação exata entre elas é difícil de ser determinada a partir da evidência esparsa existente em inscrições rúnicas, e permaneceram mutualmente inteligíveis ao longo do período das migrações germânicas, de modo que certas variedades em particular são de difícil classificação. O grupo ocidental, que presumivelmente teria se formado como uma variedade do proto-germânico no fim da cultura Jastorf (por volta do século I a.C.), caracteriza-se por diversas inovações fonológicas e morfológicas que não são encontradas nas germânicas setentrionais e orientais, como:
 A perda do w após ng
 Geminação das consoantes (exceto r) antes de /j/
 Substituição da terminação da 2ª pessoa do singular -t por -i
 O desenvolvimento de um gerúndio
Ainda assim, diversos estudiosos duvidam que as línguas germânicas ocidentais teriam descendido de um ancestral comum posterior ao proto-germânico, ou seja, que um suposto "proto-germânico ocidental" teria existido. Em vez disso, propôs-se que após a separação do germânico oriental do grupo, as línguas germânicas restantes, as línguas germânicas do noroeste, teriam se dividido em quatro dialetos principais: o germânico setentrional, e os três grupos convencionalmente chamados de "germânico ocidental":
 Germânico do Mar do Norte (ingevônico, ancestral do anglo-frísio e do baixo alemão)
 Germânico do Elba (irminônico, ancestral do alto alemão)
 Germânico do Weser-Reno (istveônico, ancestral do francônio e do neerlandês)
Evidências para esta classificação surgiram a partir de diversas inovações linguísticas encontradas tanto no germânico setentrional quanto no germânico ocidental, incluindo:
 Retração do proto-germânico ǣ para ā
 Desenvolvimento do umlaut
 Rotacismo do z para r
 Desenvolvimento do pronome demonstrativo que originou o inglês this
A partir deste ponto de vista, as propriedades que as línguas germânicas ocidentais têm em comum, e que lhes separam das línguas germânicas setentrionais, não foram herdadas de uma "língua proto-germânica ocidental", mas sim espalhadas através do contato linguístico com as línguas germânicas faladas na Europa central e que não chegaram àquelas faladas na Escandinávia. Ainda assim, argumentou-se que, julgando-se pela sua sintaxe praticamente idêntica, as línguas germânicas ocidentais do período antigo eram próximas o suficiente para terem sido mutualmente inteligíveis.

Idade Média 
Durante a Idade Média, as línguas germânicas ocidentais foram separadas pelo desenvolvimento insular do inglês médio por um lado, e pela segunda mudança sonora germânica continental no outro.

A mudança consonantal do alto alemão diferenciou as línguas germânicas altas das outras línguas germânicas ocidentais. No início dos tempos modernos, a separação havia se ampliado para diferenças consideráveis, que iam do altíssimo alemânico, no sul (o dialeto Walliser sendo o dialeto alemão sobrevivente mais meridional) até o baixo saxão do norte, no norte. Embora ambos os extremos sejam considerados como alemão, não são mutualmente inteligíveis. As variedades mais meridionais completaram a segunda mudança sonora, enquanto os dialetos setentrionais permaneceram inalterados por esta mudança consonantal.

Das variedades alemãs modernas, o baixo alemão é aquele que mais lembra o inglês moderno. O distrito de Ânglia, do qual as palavras Inglaterra e inglês são derivadas, situa-se no extremo norte da Alemanha, entre a fronteira com a Dinamarca e a costa do mar Báltico. A área habitada pelos saxões (partes da atual Eslésvico-Holsácia e Baixa Saxônia) ficam ao sul da Ânglia. A tribo germânica dos anglo-saxões era na verdade uma combinação de diversos povos da Alemanha setentrional e da península da Jutlândia.

Família linguística 

Note que as divisões entre as subfamílias do germânico raramente são definidas com precisão; a maior parte forma um contínuo dialetal, com dialetos adjacentes sendo mutualmente inteligíveis, enquanto aqueles que estão geograficamente separados não o são.
 Anglo-frísio
 Inglês
 Línguas frísias
 Scots
 Yola (extinta)
 Baixo alemão
 Baixo franconiano
 Africâner (África do Sul e Namíbia)
 Neerlandês
 Baixo saxão
 Alto alemão
Alemão alemânico
 Alemão áustro-bávaro
 Alemão
 Luxemburguês
 Iídiche
 Vilamoviano

Sotiris Ninis

Sotiris Ninis - em grego, Σωτήρης Νίνης (Himarë, 3 de Abril de 1990) - é um futebolista grego nascido na Albânia que atua como meio-campista. Atualmente joga no PAS Giannina.

Carreira

Panathinaikos 
Nascido na Albânia, mas de pais gregos, Ninis foi eleito o melhor jogador do Campeonato Europeu Sub-19 (onde a Grécia terminou com o vice-campeonato), e, em duas oportunidades como o melhor jogador jovem do campeonato grego, sendo a primeira em 2007, onde se tornou o mais jovem da história e segunda em 2010. 

Tendo surgido nas categorias de base do Giannis Pathiakakis Academies quando tinha apenas dez anos, passaria duas temporadas no Apollon Smyrni antes de chegar ao Panathinaikos. Neste, após três temporadas nas categorias de base, estreou pela equipe principal quando tinha apenas dezesseis anos, se tornando o segundo mais jovem na história do clube. Posteriormente, também se tornaria o mais jovem da história do clube a receber a faixa de capitão.

Após sua ótima participação no europeu sub-19, estreou pela seleção grega, aos dezoito (sendo o mais jovem da história), e se tornado também o mais jovem da história a marcar um tento pela seleção. Esteve presente na Copa do Mundo de 2010, sendo o mais jovem entre os gregos.

Parma 
Defendeu após a Eurocopa 2012 o Parma. sem grandes sucessos e voltou ao Panathinaikos.

Ligações externas 
 

Futebolistas da Grécia
Futebolistas do Panathinaikos FC
Jogadores da Copa do Mundo FIFA de 2010
Jogadores da Eurocopa de 2012
Jogadores da Seleção Grega de Futebol

Reinhold Ewald

Reinhold Ewald (Mönchengladbach, 18 de dezembro de 1956) é um médico e cosmonauta alemão.

Formado pela Universidade de Colônia em 1983, foi selecionado para treinamento no corpo de astronautas alemães para a missão Mir-92 e foi o cosmonauta reserva do compatriota Klaus-Dietrich Flade na missão russa Soyuz TM-14 entre março e agosto de 1992. Em 1995, começou o treinamento para  a segunda missão conjunta russo-alemã na estação espacial Mir.

Em fevereiro de 1997, foi ao espaço a bordo da Soyuz TM-25, para uma estadia de dezoito dias na Mir. Durante a missão, Ewald realizou diversas experiências na área da Biomedicina e ciência de materiais e fez testes operacionais em preparação para as futuras tripulações da Estação Espacial Internacional.

Em fevereiro de 1999 passou a integrar o corpo europeu de astronautas em Colônia, na Alemanha, mas não voltou mais ao espaço. Desde 2007, chefia o departamento de operações de voo da ESA, relativo à operações na ISS, no Centro de Controle Columbus, perto de Munique.

Casado e com três filhos, Ewald atua em teatro amador e é faixa preta de karatê.

Ver também 
 Lista geral de astronautas
 Programa espacial russo

Ligações externas 
 

Astronautas da Alemanha

Ossá

Ossá é um odu do oráculo de ifá, representado no merindilogum com nove conchas abertas pela natureza e sete fechadas. Nesta caída responde Oiá, Obaluaiê, Obá, Iemanjá, Egum, Ori. Significa carrego de santo ou cargo de santo, pessoa lutadora, autoritária, independente, que vive cercada de pessoas que fingem ser seus amigos. Deve cuidar de egum constantemente para que tenha prosperidade.

Bibliografia
 Beniste,José, Jogo de Búzios - Um encontro com o desconhecido, Editora Bertrand Brasil - 1999 - ISBN 85-286-0614-7

Odus

One More Time (canção de Daft Punk)

"One More Time" (mais uma vez, em inglês) é uma canção de Daft Punk primeiramente lançada como um single em 13 de novembro de 2000 e depois incluída no álbum Discovery de 2001. A performance vocal de Romanthony na canção é fortemente autossintonizada e comprimida. Como parte do álbum, a faixa destaca-se na introdução do filme Interstella 5555. "One More Time" continua o maior hit comercial de Daft Punk até hoje. Este por pouco foi o top nas paradas musicais do Reino Unido em 2000, atigindo a 2ª posição, e foi uma das poucas canções de Daft Punk em paradas musicais nos Estados Unidos, atingindo a 61ª posição na Billboard Hot 100. Destaca-se também no vídeo game Boogie para Wii e em SingStar para PlayStation 3. Marc Mysterio lançou uma versão cover de "One More Time" apresentando vocais de Yardi Don.

Estrutura 
"One More Time" tem como característica principal a performance vocal escrita e cantada por Romanthony.

Acredita-se que a canção contenha um sample de "More Spell on You" por Eddie Johns, mas isso não está escrito nas notas do álbum Discovery. Bangalter nega ter usado qualquer sample para a canção.

Faixas 
 "One More Time (Short Radio Edit)" - 3:55
 "One More Time (Radio Edit)" - 5:20
 "One More Time (Club Mix)" - 8:00

Desempenho nas paradas

Ligações externas 
  

Canções de Daft Punk
Singles de 2000
Canções de dance music

Eleições gerais no Peru em 2011

As eleições no Peru em 2011 foram realizadas em 10 de abril. Nas eleições foram eleitos o presidente do Peru, o primeiro e o segundo vice-presidente, 130 congressistas da república, cinco parlamentares andinos e dez suplentes parlamentares andinos.

Como houve segunda volta para presidente, Ollanta Humala e Keiko Fujimori disputaram o cargo no dia 5 de junho com a vitória de Ollanta Humala.

Candidatos

Pesquisa de opinião para a presidência

1ª volta

2ª volta

Resultados

1ª volta: presidencial 

Foram feitas em 10 de abril. Com 100% de votos contabilizados pela Oficina Nacional de Processos Eleitorais:

2ª volta: presidencial 
Foi realizada no dia 5 de junho. Com 100% do total de votos contabilizados pela Oficina Nacional de Processos Eleitorais:

1ª volta: Congresso 
Os congressistas eleitos possuem o mandato de 2011 até 2016, sendo que dos cento e trinta congressistas, quarenta e sete são da ala Gana Peru, trinta e sete da ala Fuerza 2011, vinte e um da ala Peru Possible, doze da ala Alianza por el Gran Câmbio, nove são da ala Solidaridad Nacional e quatro são da ala Alianza Popular Revolucionaria Americana.

Peru
Peru
Gerais
Eleições

Furacão Dennis (desambiguação)

O nome Dennis foi usado para dar nome a cinco ciclones tropicais no Oceano Atlântico:

Furacão Dennis (1981) - furacão de categoria 1 que afetou as Pequenas Antilhas e a costa leste dos Estados Unidos, causando 17 milhões de dólares em prejuízos.
Tempestade tropical Dennis (1987) - esteve ativo no Atlântico norte tropical. Sem danos relacionados ao sistema.
Tempestade tropical Dennis (1993) - esteve ativo no Atlântico norte tropical. Sem danos relacionados ao sistema.
Furacão Dennis (1999) - furacão de categoria 2 que afetou as Bahamas e a costa leste dos Estados Unidos, causando 4 fatalidades e 157 milhões de dólares em prejuízos.
Furacão Dennis - furacão de categoria 4 durante a temporada de 2005 que afetou boa parte do Caribe e do sudeste dos Estados Unidos, causando 89 fatalidades, sendo que 42 destas foram diretas, e 4 bilhões de dólares em prejuízos. Após 2005, o nome Dennis foi retirado definitivamente da lista de nomes dos furacões no Atlântico, sendo substituído por Don, que será usado pela primeira vez durante a temporada de 2011.

Desambiguação

Desvio

"Desvio" pode ser:
 Desvio (sociologia), ações e/ou comportamentos que violam normas sociais
 Desvio padrão, em estatística, a raiz quadrada da variância;
 Desvio de Lamb, em mecânica quântica, diferença energética entre dois níveis de energia do átomo de hidrogênio;
 Desvio para o vermelho, alteração na percepção da frequência da luz, causada pela variação da sua velocidade;
 Desvio gravitacional para o vermelho, alteração na frequência da luz, ocasionada por ação de um campo gravitacional;
 Desvio de conduta (psicologia), transtorno caracterizado por padrões persistentes de conduta dissocial;
 Desvio de Conduta, álbum da banda Strike;
 Desvio de dinheiro, uma forma de peculato;
 Desvío Arijón, comuna da província de Santa Fé, Argentina;
 Desvio (ferrovia), linha férrea adjacente à linha principal, ou a outro desvio, destinada aos cruzamentos, ultrapassagens e manobras de formação de .

Desambiguação

Grammatrain

Grammatrain foi uma banda de rock de Seattle, Washington dos anos 1990.  A música deles foi bastante influenciada por bandas como Soundgarden, Nirvana, Metallica, Pearl Jam, Led Zeppelin e The Doors, mas ainda assim diferenciada, e certamente única em meio a bandas cristãs.

A banda gravou uma Demo auto-intitulada em 1994, e um CD contendo a maioria das músicas acústicas em 1995. Depois de rapidamente assinar com a Forefront Records, eles lançaram seu primeiro álbum de estúdio, "Lonely House". O segundo álbum "Flying" veio em 1997. Ao mesmo tempo, Pete Stewart contribuiu tocando guitarra em faixas do álbum do dc Talk, Supernatural. Como a turnê foi tomando o pedágio da vida dos membros da banda, a banda acaba após a sua última performance ao vivo no dia 12 de julho de 1998 na Alemanha, documentada no álbum apropriadamente intitulado "Live 120798".

Seguido do fim do Grammatrain, Pete Stewart lança um álbum solo auto-intitulado e produziu a banda de Michael Tait, o Tait, tocando no primeiro álbum da banda. Ele também produziu quatro faixas do primeiro álbum solo de tobyMac. Depois disso, ele sumiu por algum momento, surgindo novamente com a banda The Accident Experiment em 2003.

Dalton Roraback passou a trabalhar na Indústria de Informação Tecnológica e a criar uma família. Hoje ele passa a maior parte do seu tempo com sua esposa e dois filhos.

Recentemente, os integrantes do Grammatrain se reuniram novamente e estão gravando um novo álbum. A expectativa é a de que esse álbum seja temáticamente diferente dos álbuns anteriores, uma vez que o vocalista Pete Stewart não se considera mais cristão.

No começo de 2009, o Grammatrain tocou dois shows de reunião: Um em Seattle e outro na Alemanha. Um EP em edição limitada com canções do próximo álbum da banda foi vendido em ambos os shows. Na primavera de 2009 o EP foi posto à venda. Parece que a gravação do álbum está falando mais que o previsto inicialmente, e a banda pode ter botado o EP para entrega, a fim de acalmar os fãs.

Em 2010, o Grammatrain lança o single "The Last Sound", escrito como um hino para o time de futebol de Seattle "Seattle Sounders FC". A canção foi tocada no Qwest Field, antes do inicio das partidas do Sounders, e o proprietário da Seattle Sounders FC, "Drew Carey" aprovou a canção e prometeu conseguir um vídeo adequado para a canção.

Discografia 
 Demo Tape - 1994
 Grammatrain - 1995
 Lonely House - 1995
 Flying - 1997
 Live 120798 - 1999, Review: HM Magazine
 Kneeling Between Shields (ep) - 2009
 The Last Sound (single) - 2010

Grammatrain também teve uma participação no álbum comemorativo X, da Forefront Records, e também em álbuns tributo à bandas como Stryper, Petra, e Larry Norman.

 SITES
myspace da banda
lastfm da banda
site da banda

Bandas grunge
Bandas de rock cristão
Bandas de Washington

Planalto de Adamawa

O planalto de Adamawa () é uma região planáltica no centro-oeste da África, estendendo-se do sudeste da Nigéria, através do centro-norte de Camarões (Adamawa e Províncias do Norte), até à República Centro-Africana. O planalto foi assim nomeado em homenagem ao dirigente Modibo Adama, um fula muçulmano.

A parte do planalto que se situa na Nigéria é mais popularmente conhecida como Montanhas Gotel. No planalto Adamawa encontram-se as fontes de muitos cursos de água, incluindo o rio Benue. É importante ainda pelos seus depósitos de bauxita. A altitude média é de cerca de 3300 pés (1000 metros), mas possui picos que podem chegar a 8700 pés (2650 metros).

A vegetação é na maioria savana, e é pouco povoada. A pecuária é a principal ocupação da área.

Adamawa
Adamawa
Adamawa

Basílica do Santuário Nacional da Imaculada Conceição

A Basílica do Santuário Nacional da Imaculada Conceição () é uma basílica católica romana em Washington, D.C., dedicada à Virgem Maria sob o título de Nossa Senhora da Imaculada Conceição, padroeira dos Estados Unidos. A igreja serviu de inspiração para a construção da Basílica de Nossa Senhora Aparecida em Aparecida. É o maior templo católico do país, a oitava maior estrutura religiosa do mundo e o prédio mais alto de Washington, D.C. 

Localizada em uma área doada pela Universidade Católica da América, na Avenida Michigan, a basílica é visitada por cerca de 1 milhão de peregrinos de todo o país e do mundo anualmente. É também notável por sua arquitetura neo-bizantina. A construção foi iniciada em 1920 por John McShain, um empreiteiro da Filadélfia, tendo a basílica sido inaugurada em 20 de novembro de 1959, embora não estivesse concluída.

História  

Em 1792, John Carroll, o bispo de Baltimore e Primaz dos Estados Unidos, consagrou o recém-criado Estados Unidos sob a proteção da Santíssima Virgem Maria (com o título de A Imaculada Conceição). Em 1847, a Imaculada Conceição foi oficialmente proclamada padroeira dos Estados Unidos pelo Papa Pio IX. Nos anos seguintes, alguns sacerdotes consideraram construir um santuário em honra à padroeira do país. 

O bispo Joseph Thomas Shahan, o 4º reitor da Universidade Católica da América propôs a construção de um "Santuário Nacional" para comemorar o Dia da Imaculada Conceição na capital do país. O bispo Shahan levou seu apelo ao Papa Pio IX em 15 de agosto de 1913. Shahan recebeu o apoio entusiástico do Papa, além de sua contribuição pessoal de 400 dólares. Shahan retornou aos Estados Unidos e persuadiu o Conselho de Curadores da Universidade Católica da América para doar terrenos no canto sudoeste do campus para o seu santuário. 

Em janeiro de 1914, foi publicado  o primeiro tema do Salve Regina, que descreveu entusiasmo pelo seu projeto. Ele escreveu que o santuário seria um "monumento de amor e gratidão, um grande hino em pedra tão perfeitas quanto a arte do homem pode torná-lo tão sagrado e como as intenções dos seus construtores poderiam desejar que ele seja." Seu boletim foi enviado a dioceses em todo o país, e começou a derramar doações financeiras em Washington. Em 1915, o Padre Bernard McKenna da Filadélfia foi nomeado pelo Shahan como primeiro diretor do santuário nacional, elevando o bispo o sonho de um passo mais perto da realidade. Shahan supervisionou a construção do santuário até a sua morte em 9 de março de 1932.

Depois da guerra, em 1953, os bispos da América, sob a liderança de John Noll, arcebispo de  Fort Wayne, e Patrick O'Boyle, arcebispo de Washington, comprometeram-se a levantar os fundos necessários para completar a parte superior do templo do santuário nacional. Em 20 de novembro de 1959, milhares de católicos se reuniram com os seus bispos para a dedicação da Igreja, a Grande Igreja.

Em 2008, durante sua peregrinação apostólica aos Estados Unidos, o Papa Bento XVI ofereceu a Rosa de Ouro à Basílica do Santuário Nacional da Imaculada Conceição.

Ver também 
 Catedral Nacional de Washington

Ligações externas 

 Basilica of the National Shrine of the Immaculate Conception (site oficial)

Edifícios religiosos de Washington, D.C.
Atrações turísticas de Washington, D.C.
Universidade Católica da América
Agraciados com a Rosa de Ouro
Basílicas dos Estados Unidos
Brookland (Washington, D.C.)

Rádio 9 de Julho

A Rádio 9 de Julho é uma estação de rádio brasileira da cidade de São Paulo pertencente à Arquidiocese de São Paulo, opera nos 1600 kHz com potência de 100 kW e é afiliada a Rede Evangelizar. Seus transmissores estão localizados no bairro de Freguesia do Ó.

História 
Foi criada em 1953 na freqüência 540 kHz em caráter experimental, mas entrou no ar em definitivo em 1956.   A emissora, com suas ondas médias, e principalmente as ondas curtas atinge todo o Brasil e outros lugares da Europa através da atual frequência de 9820 kHz.

Em novembro de 1973, os transmissores da 9 de Julho foram lacrados por decreto do presidente Emílio Garrastazu Médici. 

Com o começo da redemocratização do Brasil em 1985 iniciou-se a tentativa de restabelecer a Rádio 9 de Julho. O então presidente Sarney só poderia oferecer a frequência de 880 kHz em Cotia, com potência de 1 kW, que não alcançava até a capital paulista, motivo pelo qual foi recusada pela Arquidiocese. Em 1990, houve a ampliação da faixa de ondas médias para 1600 e 1700 kHz. No ano de 1993, o bispo Mauro Morelli pediu ao presidente da época Itamar Franco a devolução da Rádio 9 de Julho.

Em 31 de maio de 1995, o deputado Hélio Bicudo entrou com um processo no Ministério das Comunicações reabrindo a ação de 1985.

No dia 9 de julho de 1996, em uma cerimônia que contou com a presença do então governador de São Paulo, Mário Covas e do então ministro das Comunicações, Sérgio Motta, o presidente Fernando Henrique Cardoso anulou o decreto de 1973 e dando a freqüência 1600 kHz à Fundação Metropolitana Paulista.  No ano seguinte, começou o novo projeto da Rádio 9 de Julho.

A emissora entrou no ar no dia 19 de março de 1999 em caráter experimental. Em 23 de outubro de 1999, ela foi reinaugurada em definitivo.

Ligações externas 
 

9 de Julho
Estações de rádio em onda curta
Estações de rádio fundadas em 1953
Estações de rádio extintas em 1973
Estações de rádio fundadas em 1999

Delta Force Task Force Dagger

Delta Force Task Force Dagger é um simulador de um jogo de tiro criado pela empresa Tech Dealer e NovaLogic no Brasil.

História

O jogo se passa durante a operaçao "Enduring Freedom" no Afeganistao em 2001, no combate ao Talibam, no jogo podem ser escolhidas forças que realmente participaram da operação.

Requisitos Mínimos

 Pentium II 400MHz ou superior
 Windows 95/98/ME/200/XP
 CD-ROM de velocidade 4x ou superior
 64 MB de RAM
 200 MB de espaço livre em disco
 Placa de vídeo e som compatível com o Windows
 Teclado e Mouse compatível com o Windows
 DirectX 7 (Incluído no CD) ou superior

Revistas

 Revista TD Collection
 Revista Delta Force
 Revista NovaLogic

Ligações Externas

 http://www.techdealer.com.br
 http://www.novalogic.com.br

Simuladores
Jogos eletrônicos ambientados no Afeganistão
Jogos para Windows

Bunschoten

Bunschoten () é uma município e cidade na província de Utreque, nos Países Baixos. Fica aproximadamente 7 km ao norte de Amersfoort. Seu território abrange a municipalidade de Bunschoten (criada em 1204 pelo bispo de Utreque), da qual manteve o nome, e as municipalidades extintas de Duyst, De Haar e Zevenhuizen, que fizeram parte do vilarejo de Hoogland de 1854 até 1971.

História 
Bunschoten foi criada em 1204 e recebeu esse nome em 1294. Localizava-se na fronteira entre e Utreque e Gueldres, e sofreu numerosas vezes invasões desse ducado. Em 1383, o arcebispado de Utreque reconheceu oficialmente Bunschoten como cidade, o que possibilitou aos cidadãos construir uma muralha de terra em torno do povoado. No entanto, as fortificações e parte da cidade foram destruídas no Natal de 1427 em uma guerra entre dois bispos rivais, e nunca foram reconstruídas.

Centros populacionais 
A municipalidade de Bunschoten consiste nas seguintes cidades, povoados, distritos e/ou aldeias:
 Spakenburg
 Bunschoten (18.258)
 Eemdijk (800)
 Zevenhuizen (110)

Ligações externas 

 Página oficial da cidade 

Cidades de Utreque (província)
Municípios de Utreque (província)

Manifesto Ágil

O Manifesto Ágil: é uma declaração de princípios que fundamentam o desenvolvimento ágil de software.

Valores 
De acordo com as experiências de desenvolvimento de software e ajudando os outros a desenvolver, os dezessete signatários do manifesto ágil definiram os quatro valores do desenvolvimento ágil:

Os indivíduos e suas interações acima de procedimentos e ferramentas;
O funcionamento do software acima de documentação abrangente;
A colaboração com o cliente acima da negociação e contrato;
A capacidade de resposta a mudanças acima de um plano pré-estabelecido;

Assim sendo, mesmo havendo valor nos itens à direita, os que estão à esquerda são mais valorizados.

Como dito por Scott Ambler:

 Ferramentas e processos são importantes, mas é mais importante ter pessoas competentes trabalhando juntas de forma eficiente.
 Uma boa documentação é útil para ajudar pessoas a entender como o software é criado e como usá-lo, mas o ponto principal do desenvolvimento é criar o software, não a documentação.
 Um contrato é importante mas não é um substituto para um trabalho próximo aos clientes para descobrir o que eles precisam.
 Um plano pré-estabelecido é importante, mas não deve ser muito rígido para acomodar mudanças na tecnologia ou no ambiente, as prioridades das partes interessadas e a compreensão das pessoas sobre o problema e sua solução.

Não se trata, como poderia parecer à primeira vista, de um desprezo aos elementos e ferramentas tradicionais do desenvolvimento de software, mas sim do estabelecimento de uma escala de valores, na qual a flexibilidade e a colaboração são mais relevantes do que a rigidez de processos e planejamento clássicos.

Princípios 
Os 12 princípios do desenvolvimento ágil são os seguintes:

 Garantir a satisfação do cliente, entregando rápida e continuamente software funcional;
 Até mesmo mudanças tardias de escopo no projeto são bem-vindas.
Software funcional é entregue frequentemente (semanal ou mensal - o menor intervalo possível);
 Cooperação constante entre as pessoas que entendem do 'negócio' e os desenvolvedores;
Projetos surgem por meio de indivíduos motivados, devendo existir uma relação de confiança.
A melhor forma de transmissão de informação entre desenvolvedores é através da conversa 'cara a cara'
Software funcional é a principal medida de progresso do projeto;
 Novos recursos de software devem ser entregues constantemente. Clientes e desenvolvedores devem manter um ritmo até a conclusão do projeto.
 Design do software deve prezar pela excelência técnica;
 Simplicidade – a arte de maximizar a quantidade de trabalho que não é feito – é essencial;
 As melhores arquiteturas, requisitos e designs emergem de equipes auto-organizáveis.
Em intervalos regulares, a equipe reflete sobre como se tornar mais eficaz e então refina e ajusta seu comportamento.

Signatários Originais 
Inicialmente, contou com 17 signatários, nomeadamente: Kent Beck, Mike Beedle, Arie van Bennekum, Alistair Cockburn, Ward Cunningham, Martin Fowler, James Grenning, Jim Highsmith, Andrew Hunt, Ron Jeffries, Jon Kern, Brian Marick, Robert C. Martin, Steve Mellor, Ken Schwaber, Jeff Sutherland e Dave Thomas.

Ligações externas 
 
 

Programas de computador

Agildo Barata

Agildo da Gama Barata Ribeiro (Rio de Janeiro, 1 de julho de 1905 — Rio de Janeiro, 14 de agosto de 1968) foi um militar e político brasileiro, um dos tenentes revolucionários liderado por Juarez Távora.

Foi colega de turma e amigo pessoal de Ernesto Geisel durante o curso na Escola Militar do Realengo e no governo da Paraíba, onde era chefe de polícia. Com a guinada de Agildo para o comunismo, Geisel se afastou dele.

Aderiu a Revolução Constitucionalista de 1932, um levante contra regime ditatorial então vigente e que visava a reconstitucionalização do país. Contudo, foi preso no Rio de Janeiro após o início do conflito e ficou preso até o fim do movimento, quando então foi enviado para o exílio em Portugal junto de outros líderes do movimento, tendo retornado em 1934 com a anístia. Naquele país, continuou seus estudos que o fizeram se aproximar do socialismo.

Em 27 de novembro de 1935 o capitão Barata fazia parte do 3° Regimento de Infantaria em na Praia Vermelha, participando da Intentona Comunista, comandada por Luís Carlos Prestes.

Eleito vereador do Rio de Janeiro em janeiro de 1947, teve seu mandato cassado no ano seguinte após o PCB ter sido colocado na ilegalidade.

Deixou o PCB após uma tentativa de reforma nas estruturas partidárias, depois de ter ficado abalado com a divulgação do relatório de Nikita Kruschev no XX Congresso do Partido Comunista da União Soviética, que havia denunciado os crimes de Stálin.

Pai do ator e humorista Agildo Ribeiro.

Obras 
 O Generalíssimo Stalin, chefe militar (1949);
 Figuras do Movimento Operário: Hermenegildo de Assis Brasil (1950);
 Vida de um revolucionário (1962).

Comunistas do Brasil
Militares do estado do Rio de Janeiro
Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Revolução Constitucionalista de 1932
Vereadores da cidade do Rio de Janeiro

Raimundo Berengário II de Barcelona

Raimundo Berengário II, o "Cabeça de Estopa" (la Perxa de l'Astor, 1053 - Gualba, 1082) foi conde de Barcelona de Girona, de Osona, de Carcassonne e de Rasez, entre os anos de 1076 e de 1082.

Relações familiares 
Foi filho de Raimundo Berengário I "o Velho" (1023 — 1076), conde de Barcelona e de Almodis de la Marche (1030 -?) filha de Bernardo I de La Marche, conde de Haute-Marche e de Amélia de Montignac. Casou em 1078 com Mafalda (Maud) da Apúlia (1060 — 1080) filha de Roberto de Altavila, conde de Perúgia, da Calábria e de Sicília e de Sigelgaita, princesa de Salerno de quem teve:

 Raimundo Berengário III "O Grande", conde de Barcelona (11 de Novembro de 1082 - 9 de Julho de 1131) casado por três vezes, a primeira com Maria Rodriguez de Bivar, filha de El Cid, o segundo casamento foi com Almodis de Mortain e o terceiro casamento foi com Douce de Gevaudun, condessa da Provença filha de Gilberto I de Gévaudan e de Gerberga da Provença.
 Almodis de Barcelona (1080 - 1140) casou com Ponce de Cervera, visconde de Baux.

Ver também 

 Lista de condes de Barcelona
 Condado de Barcelona

Condes carolíngios de Barcelona
Casa de Barcelona

Kellie Pickler (álbum)

Kellie Pickler é o segundo álbum de estúdio da cantora Country norte-americana Kellie Pickler. O primeiro single intitulado "Don't You Know You're Beautiful" foi lançado nos prêmios da Academia de Música Country e se tornou um Top 25 Hit, alcançando a posição #21. O segundo single, Best Days of Your Life, foi lançado em Novembro e possui a participação de Taylor Swift na composição e vocais de fundo, se tornou um hit, sendo o primeiro single de Pickler a alcançar o Top 10 das paradas americanas.
O terceiro single,"Didn't You Know How Much I Loved You", se tornou o quinto top 20 Hit de Kellie, alcançando a posição #14, e em Abril de 2010, foi lançado "Makin' Me Fall in Love Again" como quarto e último single do álbum.

Faixas
"Don't You Know You're Beautiful" 	(Chris Lindsey, Aimee Mayo, Karyn Rochelle) – 3:16
"I'm Your Woman" (Josh Kear, Rochelle, Troy Verges) – 2:56
"Rocks Instead of Rice" (Kellie Pickler, Kear, Chris Tompkins) – 3:19
"Didn't You Know How Much I Loved You" (Lindsey, Mayo, Verges) – 4:45
"Lucky Girl" (Catherine Britt, Brett Beavers, Tony Martin) – 2:30
"One Last Time" (Pickler, Kyle Jacobs, Lindsey, Mayo) – 3:26
"Best Days of Your Life" (Pickler, Taylor Swift) – 3:47
"Somebody to Love Me" (Pickler, Lindsey, Mayo) – 4:19
"Makin' Me Fall in Love Again" (Rochelle, James T. Slater, Shane Stevens) – 3:26
"Going Out in Style" (Pickler, Jacobs, Mayo, Lindsey) – 3:37

iTunes Deluxe Edition Faixas Bonus
"Anything But Me" (Pickler, C. Lindsey, Rochelle) - 3:40
"Don't Close Your Eyes" (Bob McDill) - 4:00
"Happy" (Kellie Pickler, Kyle Jacobs, Josh Kear, C. Lindsey, Mayo, Hillary Lindsey, Troy Verges, Rochelle, Chris Tompkins) - 3:40

Deluxe Edition Bonus DVD
A Day on the Road (Documentário)
"Don't You Know You're Beautiful" (Video-Clipe)

Singles
"Don't You Know You're Beautiful" (2008)
"Best Days of Your Life" (2008)
"Didn't You Know How Much I Loved You" (2009)
"Makin' Me Fall In Love Again" (2010)

Desempenho nas paradas
O álbum debutou na posição #9 na parada americana Billboard Hot 200, vendendo cerca de 43,000 cópias na primeira semana, e debutou na primeira posição no Billboard Hot Country Albums. Até o momento, vendeu cerca de 444,000 cópias.

Álbuns de Kellie Pickler
Álbuns de 2008

WWE Magazine

WWE Magazine é a revista oficial sobre wrestling profissional da empresa WWE. A revista contém informações sobre a vida Kayfabe dos wrestlers, informações sobre os eventos, entretenimento e outras coisas.

A primeira edição da revista ocorreu durante os anos 80, quando ainda era chamada de WWF Victory Magazine. A revista também traz informações sobre os bastidores e eventos ainda não divulgados, como por exemplo, o retorno de Chris Jericho à RAW em 19 de Novembro de 2007.

Ligações externas
Magazine WWE.com

Revistas dos Estados Unidos
WWE
Revistas de luta profissional

Rikidōzan

Momota Mitsuhiro (百田 光浩), mais conhecido pelo seu ring name Rikidōzan ( - ), foi um lutador de wrestling profissional japonês, conhecido como o "Pai do Puroresu" e um dos homens mais influentes na história do wrestling. Foi ele que desenvolveu o wrestling no Japão e na Coréia, lugar de nascimento. Rikidōzan é comparado a El Santo (México) e Hulk Hogan (Estados Unidos).

Japoneses de ascendência coreana
Dirigentes da luta profissional
Lutadores de luta profissional do Japão
Pessoas do período Taisho
Pessoas do período Showa
WWE Hall of Fame

Brasão de Pio XII

O Brasão pontifício do Papa Pio XII consiste num escudo eclesiástico. Campo de blau com uma pomba com a cabeça voltada para trás, pousada sobre um monte de três cômeros, à italiana, tudo de argente; a pomba sustentando no bico um ramo de oliveira, posto em barra, de sinopla. Contra-chefe de blau ondado de argente. Brocante e cozida sobre a divisão do campo, um faixeta de sinopla. O escudo está assente em tarja branca. O conjunto pousado sobre duas chaves decussadas, a primeira de jalde e a segunda de argente, atadas por um cordão de goles, com seus pingentes. Timbre: a tiara papal de argente com três coroas de jalde. Sob o escudo, um listel de blau com o mote: OPVS  IVSTITIÆ  PAX, em letras de argente. Quando são postos suportes, estes são dois anjos de carnação, sustentando cada um, na mão livre, uma cruz trevolada tripla, de jalde.

Simbologia 
O escudo obedece às regras heráldicas para os eclesiásticos. O campo de blau (azul) representa o firmamento celeste e ainda o manto de Nossa Senhora, sendo que este esmalte significa: justiça, serenidade, fortaleza, boa fama e nobreza. Nele estão as armas falantes da família do pontífice, com seu monte de três cômoros e pomba, símbolo da paz, donde vem o nome Pacelli, sendo de argente (prata), representa: inocência, castidade, pureza e eloqüência. O ramo de oliveira e a faixeta, sendo de sinopla (verde), simbolizam esperança, liberdade, abundância, cortesia e amizade. O contra-chefe é um mar ondado, acrescentado às armas da família Pacelli, e representa as águas revoltas da vida, por onde o Soberano Pontífice tem que conduzir a Igreja, a Barca de Pedro.

Os elementos externos do brasão expressam a jurisdição suprema do papa. As duas chaves "decussadas", uma de jalde (ouro) e a outra de argente (prata) são símbolos do poder espiritual e do poder temporal. E são uma referência do poder máximo do Sucessor de Pedro, relatado no Evangelho de São Mateus, que narra que Nosso Senhor Jesus Cristo disse a Pedro: "Dar-te-ei as chaves do reino dos céus, e tudo o que ligares na terra será ligado no céu, e tudo o que desligares na terra, será desligado no céu" (Mt 16, 19). Por conseguinte, as chaves são o símbolo típico do poder dado por Cristo a São Pedro e aos seus sucessores. A tiara papal usada como timbre,  recorda, por sua simbologia, os três poderes papais: de Ordem, Jurisdição e Magistério, e sua unidade na mesma pessoa.  No listel o lema: ”A Paz é obra da Justiça”, é uma demonstração do muito que o Papa Pio XII trabalhou pela paz e contra os horrores da guerra.

Ver também 
 Brasões dos Papas

Papa Pio XII
P

Universidade de Mainz

A Universidade Johannes Gutenberg de Mainz () é uma instituição de ensino superior localizada em Mainz, no estado da Renânia-Palatinado, Alemanha.

Foi nomeada a partir do célebre inventor Johannes Gutenberg.

Faculdades 
Desde 01 de setembro de 2010, a Universidade Johannes Gutenberg de Mainz divide-se em 10 faculdades:
 Teologia Católica e Teologia Evangélica (Katholische Theologie und Evangelische Theologie)
 Ciências Sociais, Mídia e Esporte (Sozialwissenschaften, Medien und Sport)
 CIência do Direito e Ciência da Economia (Rechts- und Wirtschaftswissenschaften)
 Medicina (Universitätsmedizin)
 Filosofia e Filologia (Philosophie und Philologie)
 Ciência da Tradução, da LInguagem e da Cultura (Translations-, Sprach- und Kulturwissenschaft)
 Ciências da História e da Cultura (Geschichts- und Kulturwissenschaften mit angegliederter Sammlung)
 Física, Matemática e Informática (Physik, Mathematik und Informatik)
 Química, Farmácia e Ciências Geológicas (Chemie, Pharmazie und Geowissenschaften)
 Biologia (Biologie)
Agregam a Universidade a Faculdade de Música e a Escola de Artes, as quais - como faculdades independentes - somam-se as demais.

Personalidades 
 William Waack (jornalista)
 Karl-Otto Apel (filósofo)
 Werner Otto Theodor Forßmann (medicina, prêmio Nobel em 1956)
 Kai Arzheimer (cientista político)
 Herbert Braun (teólogo)
 Hauke Brunkhorst (educador)
 Micha Brumlik (educador)
 Paul J. Crutzen (química, prêmio Nobel em 1995)
 Thorsten Faas (cientista político)
 Hans Galinsky (especialista em American studies)
 Alfred Kröner (geólogo)
 Karl Lehmann (teólogo)
 Thomas Metzinger (filósofo)
 Gottfried Münzenberg (fisico)
 W. Pannenberg (teólogo)
 Rolf Peffekoven (economista)
 Klaus Rose (economista)
 Dorothee Sölle (teólogo)
 Beatrice Weder di Mauro (economista)
 Isabel Schnabel (economista)
 Werner Weidenfeld (cientista político, conselheiro do chanceler  alemão Helmut Kohl)
 Jürgen Gauß (químico teórico)

Ligações externas
Site oficial

Johannes Gutenberg

Servicio Paz y Justicia en América Latina

O Servicio Paz y Justicia en América Latina (em português: Serviço Paz e Justiça na América Latina, SERPAJ-AL) é uma organização não governamental com sede international em San José, Costa Rica. A organização dedica-se na defesa dos direitos humanos na América Latina, difundindo a não-violência ativa como instrumento de transformação da realidade e de enfrentamento dos crimes, praticados pelas ditaduras militares que havia se instalado por toda a América Latina.

O SERPAJ-AL tem status consultivo da Organização das Nações Unidas perante o Conselho Económico e Social das Nações Unidas (ECOSOC) e a Organização das Nações Unidas para a Educação, a Ciência e a Cultura (UNESCO) desde 1987. Já recebeu das Nações Unidas o prêmio Mensageiro da Paz e o prêmio Amigos da ONU “ Comum-Unidade”, assim como o prêmio Educação para Paz da UNESCO em 1987 (junto com a suíça Laurence Deonna).

História
O Serviço Paz e Justiça na América Latina foi fundado oficialmente na cidade de Medellín na Colômbia em 1974, tendo assumido sua coordenação geral o activista dos direitos humanos argentino Adolfo Pérez Esquivel, que mais tarde, viria a ganhar o Prêmio Nobel da Paz de 1980.

Organização
Atualmente o SERPAJ funciona em 13 países: seis países da Meso-América: Costa Rica, El Salvador, Guatemala, México, Nicarágua e Panamá e sete na América do Sul: Argentina, Brasil, Chile, Colômbia, Equador, Paraguai,Uruguai e Peru, que se encontra em reorganização, na condição de Núcleo Pró SERPAJ-Peru.

Ligações externas
 
 

Organizações não governamentais
América Latina
Não-violência

Ypú

Ypú é um bairro da Zona Sul do município brasileiro de Nova Friburgo, estado do Rio de Janeiro.

Bairro criado pelo Projeto de Lei 4.488/09, que oficializou os nomes dos bairros de Nova Friburgo do 1º e 6º distritos. O projeto foi sancionado pelo prefeito Heródoto Bento de Mello e tornou-se a Lei Municipal número 3.792/09.

O Bairro possui a estrada onde até os anos 60 foi ferrovia da extinta Leopoldina.

História 
Historicamente, o bairro surge a partir das vilas operárias da Fábrica Ypu Artefatos de Tecidos e Couro em Metal S/A. Além das moradias dos operários, outras partes do bairro também tem suas origens no parque industrial da fábrica Ypu, que incluia a residência do gerente Emil Cleff, assim como estabelecimentos para atividades sociais e esportivas sob a Recreativa Ypu criada em 1944. Após uma mudança na gerência nos anos 80, a fábrica Ypu começou a sofrer de dificuldades financeiras, teve suas atividades encerradas por volta de 1990 (período de forte atividade), e enfim foi leiloada em 2011. O parque industrial, um tempo símbolo da prosperidade económica da cidade, hoje se encontra em estado de abandono.

Atualidade

O bairro fica a dez minutos a pé do principal centro comercial de Nova Friburgo, a Avenida Alberto Braune. O local é considerado tranquilo. O bairro tem variado comércio, que atende a quem mora nos arredores – parte dos bairros Perissê e Vila Guarani – e também quem trabalha nas muitas empresas, confecções, oficinas mecânicas e empresas situadas ao longo da Rua Coronel Zamith e Avenida Emil Cleff.
A Rua Maximilian Falck, em frente à Fábrica Ypu, é usada pelas autoescolas do município. No local também são realizadas as provas para primeira habilitação do Detran. A antiga linha férrea da Leopoldina fica na extensão da rua Maximilian Falck.

Alguns anexos do prédio da Fábrica Ypu já são ocupados por galpões de indústrias, transportadoras de cargas e academias de ginástica, horto florestal e casa de festas, além da sede da Associação dos Diabéticos de Nova Friburgo (Adinf). Juntos, atraem maior movimentação de pessoas e trânsito ao Bairro Ypu. Mas o cartão de visitas do bairro é a entrada urbana de Nova Friburgo: o tradicional mercado das flores, que dá um multicolorido à localidade, perto da quadra da escola de samba Unidos da Saudade, na subida do Viaduto Geremias de Mattos Fontes.

Ypú

Quadrado (Pelotas)

Quadrado é um antigo atracadouro localizado na vila Doquinhas, zona portuária da cidade de Pelotas. Localizado às margens do Canal São Gonçalo, é considerado um ponto turístico da cidade.

Foi administrado pela Superintendência do Porto de Rio Grande até 2017, quando sua gestão foi repassada para a prefeitura da cidade. Pouco explorado até a década de 1990, a região tornou-se referência de lazer e manifestações artísticas com a criação Espaço Cultural Nova Geração Katangas, que recebe atrações culturais constantemente; o Katangas também mantém um instituto reconhecido pela prefeitura que promove atividades para jovens em vulnerabilidade social.

Construções de Pelotas
Atrações turísticas de Pelotas

Yuji Tamaki

Yuji Tamaki (Fukui, 1916 — São Paulo, 1979) foi um pintor, desenhista e professor nipo-brasileiro.  Em 1932, emigrou para o Brasil e estabeleceu-se inicialmente no interior de São Paulo. Nessa mesma época, viajou ao Rio de Janeiro, onde estudou pintura sob a orientação de Bruno Lechowski (1887-1941), tornando-se membro do Núcleo Bernardelli, um grupo de artistas que incluía Yoshiya Takaoka, José Pancetti, Ado Malagoli e outros.

Em 1935, Tamaki foi um dos fundadores do Grupo Seibi em São Paulo e participou do 3º Salão Paulista de Belas Artes. Nos anos de 1937 e 1938, recebeu prêmios no Salão Nacional de Belas Artes no Rio de Janeiro. Em 1948, juntou-se ao Grupo 15 e expôs no IAB em São Paulo no ano seguinte. Também participou de exposições com o Grupo Guanabara em 1950, 1958 e 1959. Tamaki foi premiado nos anos de 1963 e 1964 no Salão Seibi, além de expor nas edições de 1964 e 1966. Em 1966, ele fez parte da mostra "Artistas Nipo-Brasileiros" realizada no MAC/USP. Também teve exposições individuais na galeria Cosme Velho em 1969 e 1970. Sete anos depois, participou da exposição "Grupo Santa Helena: Década 35 a 45" no MAB/Faap. Em 1980, sua obra foi tema de uma retrospectiva na galeria Place des Arts, localizada no Rio de Janeiro.

Bibliografia 
 LEITE, José Roberto Teixeira. Dicionário crítico da pintura no Brasil. Rio de janeiro: Artnova, 1989.

Mortos em 1979
Pintores do estado de São Paulo
Brasileiros de ascendência japonesa
Pintores nipo-brasileiros

Lista de personagens de Spirou e Fantásio

Esta é uma lista de todas as personagens, das histórias de BD de Spirou e Fantásio, desenhadas por Fournier.

Os Heróis 
 Spirou- Repórter de Moustique,  amigo do Fantásio. Criado por Rob-Vel em 21 de Abril de 1938.
 Fantásio - Repórter e fotógrafo de Moustique e amigo do Spirou. Criado por Jijé em 1943.
 Spip - o inseparável esquilo do Spirou.
 Conde de Champignac - Pacôme Hégésippe Adélard Ladislas, é um cientista que vive num castelo em Champignac, que se especializou em cogumelos. A ele se deve inúmeras invenções e a 1ª aparição dá-se no livro O Feiticeiro de Talmourol, Il Y a un Sourcier à Champignac © Dupuis 1951. Criado por Franquin).
 Marsupilami - Mamífero, marsupial, de cor amarela com manchas pretas e uma enorme cauda. Criado por Franquin, Aparece pela primeira vez em os Herdeiros, em 31 de Janeiro de 1952, na revista do Spirou. Vive na floresta da Palômbia, tem uma força fenomenal (utiliza a cauda para socar) e é um grande consumidor de piranhas, desconfia-se que a sua força provém das piranhas que consumiu enquanto cria. É capturado e torna-se um companheiro inseparável nas aventuras de Spirou e Fantasio. Aparece apenas no livro Le Faiseur d'or.

Os Inimigos 
 Zanzan - Zantáfio, primo de Fantásio em Le Faiseur d'or. Surge pela primeira vez em os Herdeiros, é o vilão da história. Torna-se propriedade das Edições Dupuis. O Ditador e o cogumelo, Le Dictateur et le Champignon, 1956, o Roubo do marsupilami, La Mauvaise Tête, A sombra do Z, L'Ombre du Z 1962.
 Petit Fleur - Assistente de Zanzan em Le Faiseur d'or.
 Grabuge - Assistente de Zanzan em Le Faiseur d'or.
 Renaldo - L'Abbaye truquée.
 Major Pluchon Park e os seus assistentes - O Talismã Africano, (Le gri-gri du Niokolo Koba).
 L'Ankou - Personagem mítica, é a morte personificada representada na forma de um homem. O mensageiro da morte (L'Ankou''').
 Os bandidos do tyrinium - Pretendem roubar Tyrinium de uma central nuclear. O mensageiro da morte(L'Ankou).
 Coronel, Féodoros e Ivanias - Agentes secretos de um país comunista. Ovnis em Talmourol (Du cidre pour les étoiles).
 Marechal Jákátá Kôdô - Presidente vitalício do Chantung. O inspector da Mafia e Revolta no Chantung.
 General Chop Sue - Braço direito de Kôdô. O inspector da Mafia e Revolta no Chantung.
 Matteo - Representante da Mafia. O inspector da Mafia e Revolta no Chantung.

 Os Cientistas 
 Conde de Champignac - Pacôme Hégésippe Adélard Ladislas, cientista que vive num castelo em Champignac, que se especializou em cogumelos. A ele se deve inúmeras invenções a 1ª aparição dá-se no livro O Feiticeiro de Talmourol  (Il Y a un Sourcier à Champignac© Dupuis 1951) Sirkhamar - Dirigente da OMS (organização mundial da fome) e amigo do Conde de Champignac. Revolta no Chantung.

 Os Conhecidos / Amigos 
 Kômoti Ludes - Funcionário da Unesco que entrega o talismã a  Spirou e Fantasio, sobrinho de Nikolo-koba  -  O Talismã Africano.
 Sété Bagaré - O Talismã Africano.
 Senhor Conservador - Koba Conservador-Chefe da reserva. O Talismã Africano.
 Christian Hok - Dirige uma empresa de "Safari" Turístico em O Talismã Africano.
 Csoriano - Habitante de uma galáxia longínqua, grande apreciador de jeropiga e amigo do Conde de Champingac Ovnis em Talmourol.
 Itohkata - Ilusionista amigo de Spirou e Fantásio.  O mensageiro da morte. Pére Capuccino e  Alkazar - Mágicos amigos de Itohkata, um é hipnotizador, outro tem poder de telepatia. O mensageiro da morte.
 Retros - Mágico surge em O mensageiro da morte.
 Athana - Levitador surge em O mensageiro da morte.
 Ava Savati - Lider da revolta que luta contra o tirano Kodo em  O inspector da Mafia e a Revolta no Chantung.
 John Madflying - Aviador  bêbado em O Inspector da Mafia e a Revolta no Chantung''.

Fournier

Verificação formal

Verificação formal é a prova matemática da conformidade de um algoritmo a certa especificação formal ou propriedade, usando métodos formais.

Uso 
A verificação formal pode ser usada em sistemas como protocolos de criptografia, circuitos combinatórios, circuitos digitais com memória interna e programas de computador expressados através de código fonte. A verificação desses sistemas é feita fornecendo uma prova matemática num modelo matemático abstrato do sistema, a correspondência entre o modelo matemático e toda a natureza do sistema conhecido por construção. Exemplos de estruturas usadas para modelar sistemas incluem máquinas de estado finito, redes de Petri, além de semânticas formais como operacional, denotacional, axiomática e a lógica de Hoare.

Abordagens 
Atualmente existem basicamente duas abordagens para a verificação formal.

A primeira é a verificação de modelos, que consiste numa exploração sistematicamente exaustiva do modelo matemático, o que é possível para modelos finitos, mas também para modelos infinitos em que conjuntos finitos de estados podem ser representados. Isso geralmente consiste na exploração de todos os estados e transições do modelo, ao usar técnicas de abstração para considerar grupos de estados numa única operação, reduzindo o tempo de processamento.

A segunda abordagem é a inferência lógica, que consiste na utilização duma formalização matemático do sistema, através do uso de software de prova de teoremas. Esse processo é geralmente automatizado parcialmente, dependendo do entendimento manual do sistema para a validação.

Ver também 
 Prova automática de teoremas

Métodos formais

Plano de teste

O plano de teste é um documento com uma abordagem sistemática para o teste de sistemas como hardware ou software. Ele geralmente consiste numa modelagem detalhada do fluxo de trabalho durante o processo.

O plano de teste é um dos oito documentos descritos na IEEE 829, uma norma que especifica a forma e o conjunto de artefatos no teste de software. De acordo com ela, a estrutura do plano de teste consiste de uma série de seções descritas a seguir.

O documento começa com um identificador do documento de plano de teste, seguido de uma introdução que, além de resumir o documento definindo seu propósito e o propósito do sistema testado, referencia outros documentos associados do projeto. A próxima seção relaciona os itens de teste, descrevendo todos os elementos sendo testados; as seções seguintes descrevem, isoladamente, funcionalidades a serem testadas e funcionalidades a não serem testadas. Estipulando assim o escopo do documento, essa seção é uma catálogo de todos os casos de teste presentes no documento.

Segue-se com uma seção descrevendo a estratégia do teste, geralmente para cada grupo de funcionalidades das seções anteriores. São abordadas questões como atividades e ferramentas usadas no teste. Há também uma seção descrevendo o critério de sucesso ou falha do caso de teste, e outra descrevendo o critério de suspensão e requisitos de reinício, como por exemplo atividades que devem ser feitas antes de se reiniciar o teste após um evento de suspensão.

A próxima seção relaciona os produtos do teste, artefatos gerados com o processo de teste. Além do próprio plano de teste, outros documentos geralmente incluem especificações de modelagem, registros de execução e diversos tipos de relatório gerados. Segue uma seção das tarefas de teste, e uma seção de necessidades físicas para a realização do teste, como por exemplo hardware e software, e como elas podem afetar a execução do teste. Há uma seção de responsabilidades, os diferentes papéis desempenhados no projeto de teste. Há também uma seção sobre recursos humanos e requisitos de treinamento da equipe de teste.

O documento termina com seções de cronograma, riscos e contingências, aprovações; esta, uma seção em que os líderes do projeto assinam, aprovando o documento.

Ver também 
 Caso de teste
 Teste de software
 IEEE 829

Documentos
Teste de software

Linha Oder-Neisse

A Linha Oder-Neisse (, ) foi uma das fronteiras terrestres entre a Polónia e a Alemanha propostas pelas Potências Aliadas quando ficou claro que a Alemanha Nazi iria perder a Segunda Guerra Mundial. Esta fronteira foi finalmente escolhida e é a actual fronteira entre Alemanha e Polónia. O limite significou a perda de grandes territórios historicamente alemães, já que ao mesmo tempo a União Soviética deveria compensar a Polónia (ver "linha Curzon A").

A linha demarcada segue os rios Oder e Neisse primariamente, mas desviou-se para oeste na sua parte norte, para que deste modo a Polónia obtivesse as cidades de Świnoujście e Stettin.

História

Primeiras menções 
Ao terminar a Primeira Guerra Mundial, os Aliados determinaram a fronteira entre a derrotada Alemanha e a renascente Polónia no Tratado de Versalhes de 1919. Esta fronteira tinha tentado respeitar as fronteiras históricas, mas fracassou na entrega de territórios à Polónia habitados por minorias eslavas e ao permitir-lhe uma saída para o mar mediante o chamado corredor polaco. Este corredor seria uma das causas da Segunda Guerra Mundial, já que a sua existência significava a separação das províncias alemãs da Prússia Oriental do resto do país.

Durante a Segunda Guerra Mundial, na Conferência de Teerão, os soviéticos sugeriram pela primeira vez a extensão da fronteira polaca para o Oder, por troca com territórios polacos que passariam à União Soviética. O presidente dos Estados Unidos, Franklin Delano Roosevelt recusou iniciar uma discussão de fronteiras naquele momento, finais de 1943, argumentando que era muito cedo. Apesar disso, o Ministro dos Negócios Estrangeiros do Reino Unido, Anthony Eden, escreveu no seu diário que Roosevelt não desejava discutir estes temas perante a proximidade das eleições nos Estados Unidos.

Yalta 

A seleção da linha Oder-Neisse foi discutida pela primeira vez na Conferência de Yalta, entre os governantes dos Estados Unidos, o Reino Unido e a União Soviética. Embora a nova fronteira germano-polaca estivesse bem definida no centro, os aliados ocidentais queriam que a fronteira no sul seguisse o rio Neisse oriental, mas a negativa de Stalin foi contundente. O Reino Unido e os Estados Unidos também queriam que a Alemanha conservasse Stettin, o tradicional porto de Berlim, por troca com Conisberga. Os soviéticos inicialmente acederam, mas mudaram de opinião e solicitaram o porto prussiano para estabelecer uma base naval. A Polónia seria recompensada com Estetino, e com a Baixa Silésia, por troca com Lviv. O Governo da Polônia no exílio não estava de acordo, mas não tinha poder real para se opor.

A aplicação da linha Oder-Neisse implicou para a Alemanha a perda de quase toda a Silésia, metade da Pomerânia, o leste de Brandeburgo e uma pequena porção da Saxónia. Ao mesmo tempo, a Alemanha perdia Danzigue, a Masúria, a Vármia e dois terços da Prússia Oriental para a Polónia, e o terço restante de Prússia Oriental foi anexado à União Soviética.

Estas trocas significaram a expulsão massiva de centenas de milhares de alemães dos seus lares para o território da Alemanha actual. A maioria destes novos territórios polacos foram ocupados por polacos expulsos das suas terras no leste pelos soviéticos . Considerando que depois da invasão da Polónia, os alemães tinham expulso dos seus lares muitos cidadãos polacos e soviéticos, foram poucas as vozes que se levantaram contra esta medida pouco humanitária dos alemães. Um estudo realizado entre antigos habitantes do corredor polaco depois da guerra, revelou que 80% aprovava a nova fronteira no Oder. Tanto a Polónia como a URSS apoiaram esta nova fronteira: os polacos consideravam-na mais fácil de defender por ter um comprimento de apenas 472 km e os soviéticos criam que um estado polaco débil não poderia conservar essa fronteira, já que a Alemanha jamais a aceitaria, pelo que a Polónia voltaria a ser dependente da URSS para garantir a sua segurança.

Potsdam 

Na Conferência de Potsdam a linha Oder-Neisse foi posta em prática, e na Polónia começou a proclamar-se que tinham recuperado território, já que esses territórios tinham sido governados pela dinastia Piast polaca desde há 700 anos. Acordou-se então na expulsão dos alemães que viviam nos territórios ganhos, e Polónia recebeu oficialmente 187 000 km² como compensação pelos 112 000 km² que tinha perdido no leste com a URSS ao aplicar-se a linha Curzon.

Reconhecimento alemão 
Em 1950, a República Popular da Polónia e a República Democrática Alemã assinaram um tratado de reconhecimento da fronteira que segue o Oder-Neisse. Em 1989, este tratado foi ratificado, já que as fronteiras marítimas não tinham sido especificadas em 1950.

Depois de se terem deteriorado as relações anglo-soviéticas, os Estados Unidos e o Reino Unido opuseram-se ao tratado assinado entre Alemanha Oriental e a Polónia comunista em 1950. Por seu lado, a República Federal da Alemanha, seguindo a Doutrina Hallstein, também não reconheceu a fronteira do Oder-Neisse, embora também não reconhecesse a Alemanha Oriental e a Polónia. Só em 1970 tal seria alterado, quando o Chanceler da Alemanha Ocidental Willy Brandt, seguindo a sua política de Ostpolitik, assinou um tratado en Moscovo e Varsóvia, reconhecendo finalmente a fronteira.

Depois da reunificação alemã, os actuais estados da Polónia e Alemanha ratificaram a fronteira actual em novembro de 1990, ao mesmo tempo que se emendou a Constituição alemã, eliminando o artigo 23 já que, embora tenha servido para permitir a reunificação, também poderia ser usado no futuro governo alemão para reclamar territórios no leste. Em 16 de janeiro de 1992 um segundo tratado, o Tratado de Boa Vizinhança, ratificou pela última vez a actual fronteira germano-polaca. Também se reconheceram direitos políticos e culturais básicos para as minorias polacas ou alemãs entre os países signatários. Na actualidade, cerca de  pessoas de etnia alemã continuam a viver na Polónia, e  polacos vivem na Alemanha, embora muitos destes últimos tenham chegado só nas últimas décadas.

Ver também 

 Fronteira Alemanha-Polónia
 Plano Bakker-Schut
 Plano Morgenthau

História da Polônia
História da Alemanha
Fronteira Alemanha-Polônia
Segunda Guerra Mundial

Hugo de São Vitor

Hugo de São Vítor, C.R.S.A. (; 1096 — ) foi um filósofo, teólogo, cardeal e autor místico da Idade Média.

Nascido na Saxônia, no Sacro Império Romano-Germânico, foi um importante professor da escola do mosteiro da Abadia de São Vítor, em Paris, tendo recebido seu nome por isso. A escola foi fundada por Guilherme de Champeaux, ex-professor de teologia da escola anexa à Catedral de Notre Dame. É cultuado como beato da Igreja Católica.

Biografia
Descendente da família dos condes de Blankenburg de Harz, ele estava relacionado com Reinhard, bispo de Halberstadt, que fundou o mosteiro de Hamersleben.

Entra na Ordem dos Cónegos Regrantes de Santo Agostinho, no mosteiro de Hamersleben, perto de Halberstadt, em uma idade jovem. Enviado ao exterior pelo bispo de Halberstadt, ele viajou com seu tio, arcediago Hugh de Halberstadt, onde obteve primeiro relíquias do mártir Vítor em Marselha e depois foi para Paris.

Em Paris, por volta de 1115, ele se estabeleceu no recém-fundado mosteiro de Saint-Victor. Desde meados da década de 1120 até sua morte, ele foi o principal mestre da escola de São Vitor. Ele assinou atos oficiais em 1127, 1139, e novamente entre 1133 e 1140. Torna-se prior do mosteiro de São Vitor de 1133 até sua morte. Ele deixou a abadia apenas algumas poucas vezes, uma vez para visitar o tribunal papal do Papa Inocêncio II, ou na França ou na Itália.

Criado cardeal-bispo de Tusculum no consistório celebrado em dezembro de 1139.

Ele era o mais famoso dos teólogos antes de Tomás de Aquino. Em seu tempo, ele foi comparado com Santo Agostinho.

Obra 
Seu tratado intitulado "Didascalicon" serviu como referência tanto aos estudantes como aos professores das recém-abertas escolas catedralícias da Europa medieval. O tratado divide e classifica, sistematicamente, as formas de conhecimento.

Nesta primeira grande obra teológica medieval ele foi o primeiro a escolher entre a grande variedade de ações rituais (bênçãos, sorte, exorcismos, etc), o que hoje são conhecidas como os sacramentos, como foi definido pelo reconhecimento do Dogma da Igreja Católica com o Quarto Concílio de Latrão de 1215. Neste trabalho, ele também desenvolve a chave para entender as Escrituras distinguindo entre o significado literal (história) e o profundo significado para além das linhas (alegoria).

Trabalhos
Didascalicon de studio legendi in PL CLXXVI, 737 - 812
Didascalicon de studio legendi, a c. di M. Sannelli, La Finestra editrice, Lavis, 2011 (testo critico latino e traduzione italiana) ISBN 978-88-95925-27-1
De institutione novitiorum, in PL CLXXVI, 925 - 952
Epitome Dindimi in philosophiam, in R. Baron, Hugonis de Sancto Victori Opera propedeutica, Notre Dame, 1966
De grammatica, in R. Baron, Hugonis de Sancto Victori Opera propedeutica, Notre Dame, 1966
Practica geometriae, in R. Baron, Hugonis de Sancto Victori Opera propedeutica, Notre Dame, 1966
Descriptio mappe mundi, in P. Gauthier-Dalché, La "Descriptio mappe mundi" de Hugues de Saint-Victor. Texte inédit avec introduction et commentaire, Paris 1988
Chronicon, inedito
Quaestiones Et Decisiones In Epistolas Divini Pauli 
De Scripturis et scriptoribus sacris, in PL CLXXV, 9-28
Annotationes in Pentateuchon, in PL CLXXV, 29-86
Annotationes in libros Iudicum et Ruth, in PL CLXXV, 87-96 
Annotationes in libros Regum, in PL CLXXV, 95-114
Homiliae in Ecclesiasten, in PL CLXXV, 113-256
Expositio super Psalmos, in PL CLXXVII, 589-634
Expositio super Threnos, in PL CLXXV, 255-322
Institutiones in Decalogum, in PL CLXXVI 9-14
Eulogium sponsi et sponsae, in PL CLXXVI, 987-994
In canticum beatae Mariae, in PL CLXXV, 413-432
De oratione dominica, in PL CLXXV, 774-789
De assumptione beatae Mariae, in PL CLXXVII, 1209-1222
De Modo Dicendi Et Meditandi Libellus  
Commentarius in Hierarchiam coelestem, in PL CLXXV, 923-1154
Dialogus de sacramentis legis naturalis et scriptae, in PL CLXXVI, 17-42
Sententiae de divinitate, in A. M. Piazzoni, Ugo di San Vittore 'auctor' della "Sententiae de divinitate, Studi Medievali, 23 (1982)
De sacramentis christianae fidei, in PL CLXXVI, 173-618
De verbo Dei, in Pl CLXXVII, 289-294
De quatuor voluntatibus, in PL CLXXVI, 941-846
De Verbo incarnato collationes, in PL CLXXVII, 320-324
De sapientia Christi, in PL CLXXVI, 845-856
De tribus diebus, in PL CLXXVI, 811-838
De potestate et voluntate Dei uta maior sit, in PL CLXXVI, 839-842
De beatae Mariae verginitate, in PL CLXXVI, 857-876
De tribus rerum subsistentiis, in C. H. Buttimer, Hugonis de Sancto Victore Didascalicon De studio legendi. A critical Text, Washington 1939
De arca Noe morali, in PL CLXXVI, 617-680
De arca Noe mystica, in PL CLXXVI, 681-704
De vanitate mundi, in PL CLXXVI, 703-740
De septem donis Spiritus sancti, in PL CLXXV, 410-414
De quinque septenis, in PL CLXXV, 405-410
De unione corporis et spiritu, in PL CLXXVII, 285-289
De meditatione, in PL CLXXVI, 993-998
De virtute orandi, in PL CLXXVI, 977-988
De substantia dilectionis, in PL CLXXVI, 15-18
De laude caritatis, in PL CLXXVI, 696-976
Soliloquium de arrha animae, PL CLXXVI, 951-970
Epistolae duae ad Ranulphum de Mauriaco, in PL CLXXVI, 1011
Epistola ad Iohannem Hispalensem, in PL CLXXVI, 1014
Miscellanea, in PL CLXXVII, 469-590

Em português
 Quaestiones Et Decisiones In Epistolas Divini Pauli (Anotacoes A Epistola Aos Romanos)

Bibliografia

Ligações externas 

 
 
 
 
 Obra de Hugo de São Vítor na Biblioteca Nacional Digital

Beatos da França
Filósofos da França
Cardeais da Alemanha
Cardeais nomeados pelo papa Inocêncio II
Beatos agostinianos
Cardeais-bispos de Frascati
Místicos católicos
Filósofos da ciência

Assassinato ritual

Os assassinatos rituais ou os crimes rituais existem e ainda existem hoje e são cometidos individual ou coletivamente contra grupos minoritários vulneráveis. Por exemplo, em certos locais da África, os albinos são um grupo particularmente impactado e vulnerável. As acusações são geralmente atribuídas a minorias determinadas e socialmente rejeitadas com acusações de assassinatos contra membros do grupo majoritário, na maioria das vezes crianças.

Descrição 
No caso de calúnia, aqueles que ela proclama como autores, provoca e justifica opressão e perseguição. Seus vendedores ambulantes aproveitam os seqüestros que não puderam ser esclarecidos, acidentes e morte e, para explicá-los, eles propuseram  bodes expiatórios. Tais atos não são apenas o resultado de lendas populares, enraizadas em superstição, mas, para o propósito de propaganda, também são construídas e usadas com cuidado por grupos de interesse religioso, político, regional ou local e pode assumir a forma de  teorias da conspiração.  pogroms, linchamentos e assassinatos camuflados em julgamento s são frequentemente o resultado. Um assassinato ritual deve ser diferenciado de sacrifício humano, este último perpetrado com a aprovação da sociedade em oposição ao assassinato ritual, considerado crime.

Alegações e acusações

Escândalo das bacanais 

Em Roma Antiga, em 186 a.C., o escândalo das Bacanais revela que durante o culto, as Bacantes consomem a carne crua das vítimas, sendo o modelo dos sacrifícios no dionisianismo o canibalismo, e grande quantidades de vinho. Dessa forma, eles buscam atingir um estado de transe, ser possuídos pela divindade (Baco ou Dioniso) e se identificar com ela por algum tempo.

Acusações contra judeus 

A repreensão do assassinato ritual que os cristãos dirigiram aos judeus desenvolveu-se no século XII. A suposta sede de sangue das crianças cristãs que os judeus precisariam para sua   matzoth  em Pessach (Páscoa) para usar como remédio ou mágica, que é um dos mais tenazes estereótipos do antijudaísmo cristão. Essas acusações eram freqüentemente fatais para os acusados, suas famílias e sua comunidade.

Em 2007, o historiador israelense Ariel Toaff escreveu um livro levantando a possibilidade de que os judeus acusados ​​do assassinato de Simão de Trento em 1475 eram culpados. Mas ele negou muito rapidamente.  Além disso, uma refutação  meticuloso que inclui entrevistas com vários acadêmicos italianos publicados sobre o assunto, em 11 de fevereiro de 2007 no jornal italiano " Corriere della Sera" .

Caça às bruxas 

No século XV, foram levantadas acusações de homicídio ritual contra mulheres e homens acusados ​​de praticar "bruxaria". Eles foram acusados ​​de práticas que a inquisição eclesiástica havia condenado desde o século XIII aos cátaros e valdenses e "confirmadas" pelos interrogatórios de tortura: encontros noturnos orgíacos com adoração ao diabo (Satanismo) ou rituais de homenagem ao mal ou a espíritos vítimas e crianças. Depois de apenas algumas queixas contra suspeitos como mágico terem sido apresentadas até agora, uma ameaça foi aceita seita, que pratica como "magia negra" "secretamente aceita e pratica para destruir Cristianismo. Motivos como "Sábado das Bruxas" (de sábado), "Sinagoga" (para dança de bruxa) e assassinatos rituais originários da antiguidade das idéias antijudaísmo.

O padrão das acusações era muito semelhante em toda a Europa. Por exemplo, por volta de 1431, a crônica de Hans Fründ de Luzern descreve as circunstâncias em torno da perseguição às bruxas em Valais, listando pela primeira vez o que deveria ser feito o dia do sabá das bruxas: pacto com o diabo, voo aéreo, produção e uso de pomada de bruxa, comida orgiástica com comida roubada, dano mágico, assassinato ritual de crianças e canibalismo..

Satanismo 
[[Arquivo: Martin van Maele - La Sorcière 06.jpg | thumb | Missa Negra com o assassinato ritual de uma criança, desenho de Martin van Maële que apareceu na edição de 1911 de  La Sorcière ' 'por Jules Michelet.]]
A descoberta de abuso de ritual satânico também levou a acusações de assassinato ritual e sacrifício humano durante missas negras, como no caso dos demônios da região de Baixa Modena (Itália).As escrituras da Ordem dos Nove Ângulos toleram e até encorajam o sacrifício humano / assassinato ritual,  nomeando suas vítimas como  opfers . 

 Ocultismo e espiritualismo 

Aleister Crowley foi acusado de promover o assassinato ritual  em seus livros 
.

Em Quebec em 2011, um caso de suor ritual em ambiente sectário e espírita, que resultou na morte da vítima por hipertermia, foi descrito como crime ritual por algumas testemunhas  .

 Assassinato do Czar Nicolau II e da Família Imperial Russa 

O Assassinato da família imperial russa em 1918 pelos bolcheviques resultou em inúmeras acusações de crime ritual e na denúncia de símbolos de estilo ocultos na cena do crime de várias fontes.    citando referências a kabbalah.  A descriptografia dos símbolos  esclareceria o propósito do assassinato ritual.  Os resultados da pesquisa de assassinato foram publicados, com uma foto dos símbolos, em 1920.     . 

 Os ataques de 11 de setembro de 2001 
De acordo com Richard Hoagland, os ataques de 11 de setembro de 2001 foram planejados por astrólogo maçons com numerológicas considerações maçônicas. 

 Assassinatos rituais 

 Na África 

 Problema Albino 
Novamente em 2015, há crimes rituais em Uganda, África do Sul, Nigéria, cerca de 200 a 300 por ano. Os Albinos são um grupo particularmente afetado, de acordo com as Nações Unidas, mais de 80 albinos foram mortos na Tanzânia entre 2000 e 2019 e houve pelo menos 18 assassinatos em Malawi de 2014 a 2019. O fenômeno também afeta Mali Gabão,   O fenômeno também está associado ao tráfico de órgãos.

 Outros assassinatos rituais 

Os assassinatos rituais de Maryland foram uma série de assassinatos rituais que ocorreram em Harper, Condado de Maryland, Libéria na década de 1970. Os crimes foram considerados "o caso de assassinato ritual mais notório na Libéria" devido ao número de assassinatos e ao envolvimento de funcionários do governo e suas subsequentes execuções públicas.  ​​ 

Na África Subsaariana, "a prática de assassinato ritual e sacrifício humano continua a ocorrer em violação da Carta Africana dos Direitos Humanos e dos Povos e outros instrumentos internacionais de direitos humanos. " Igwe, Leo 2010. Ritual Killing e Sacrifício Humano na África, uma declaração feita na Comissão Africana dos Direitos Humanos e dos Povos, 48ª sessão (11 de novembro de 2010) em Banjul, Gâmbia.  No século XXI essas práticas foram relatadas na Nigéria, Uganda / sacrifício de crianças em Uganda, Suazilândia, Libéria, Tanzânia, Namíbia e Zimbabwe,  bem como Moçambique,  e Mali.  Esta é a prática de remover partes do corpo, sangue ou tecido de uma criança que ainda está viva. 

Em 2014, na Nigéria, a floresta do terror foi descoberta em Ibadan  

 Na América 
 América do Norte 
Em 1969, o assassinato de Sharon Tate pela gangue de Charles Manson foi descrito como um assassinato ritual. 

 América Central 
No México em 1989, o líder da gangue Adolfo Constanzo organizou assassinatos rituais. 

 América do Sul 
No Brasil, no caso dos meninos emasculados em Altamira, estes meninos foram sequestrados, mutilados e mortos entre os anos de 1989 e 1993. De acordo com a justiça do Pará, os crimes foram cometidos durante rituais de satanismo e magia negra promovidos pela seita Lineamento Universal Superior, uma organização mística que entre outras coisas contestava a ideia ocidental da divindade.

A promotoria pública do Paraná acusou Beatriz Cordeiro Abagge e sua mãe, Celina Abagge, como mentoras do sequestro e morte de Evandro em 1992 (no caso Evandro) com o intuito de utilizar o corpo em um ritual de magia negra.

Em 2001 estourou o Caso de Ouro Preto (Brasil), segundo a promotoria, uma jovem, Aline, teria sido assassinada por três jovens moradores da "República Sonata", onde as jovens se hospedavam para a festa. A causa do crime seria um jogo de RPG, que Aline teria perdido, sendo punida com a morte, especificamente uma morte ritual, de acordo com preceitos satânicos,  que não foi verificado posteriormente.

Silvia Meraz Moreno é uma assassina em série e líder sectária condenada pelo assassinato ritual de três pessoas entre 2009 e 2010, em  Nacozari, Sonora, no México. Os assassinatos ocorreram no meio de assassinatos rituais de Santa Muerte.  

Em 2013, um bebê foi queimado no Chile porque uma seita acreditava que era o anticristo. 

 Na Asia 
Em Singapura em 1988, a descoberta dos assassinatos rituais de Toa Payoh em conexão com o guru Adrian Lim, um adorador da deusa Kali, causou uma tempestade na mídia.

 Na Europa 

Em 1680, o caso dos Venenos foi julgado na França.

 Na cultura popular 
 A história em quadrinhos  La Vilaine Lulu , publicada em 1967 por Yves Saint Laurent e apresentando assassinatos rituais perpetrados por "Vilaine Lulu". 
 O romance autobiográfico oculto de Franz Bardon,  Frabato the Magician  (1979), fala sobre os rituais satanistas e assassinatos rituais de uma loja maçônica na cidade de Dresden , a "Ordem Maçônica do Século Dourado", e as ações do mago Frabato para combatê-la.
 O romance "O irmão de sangue" (2007) da série de romances do comissário Antoine Marcas, um policial maçom, de Éric Giacometti e Jacques Ravenne, narra os assassinatos rituais de um suposto Maçom de alto grau iniciado em um "grau maçônico em conexão com vingança."
 Miguel Alcíbar,  O horrível crime ritual da rua Tribulete , (2004).
 Sherlock Holmes (filme de 2009): Em 1891, Londres, o detetive Sherlock Holmes e seu parceiro e parceiro Dr. John Watson correram para prevenir o assassinato ritual de uma mulher por Lord Henry Blackwood, que matou cinco outras mulheres de maneira semelhante. Eles interrompem o ritual antes que o inspetor Lestrade e a polícia cheguem para prender Blackwood.
 O silêncio da cidade branca é um romance literário policial  Espanhol de 2016 escrito por Eva García Sáenz de Urturi.  O romance se passa em Vitória, em 2016. Há 20 anos, alguns trágicos crimes rituais causaram pânico entre a cidade e  a província até que um famoso arqueólogo foi acusado e condenado a prisão. Mas quando está para sair, os crimes recomeçam com o mesmo modus operandi: as vítimas são exibidas em números pares com flores conhecidas como  eguzkilores em alguns lugares histórico da cidade. Todas as vítimas têm um múltiplo de 5 anos de idade e sobrenomes compostos de Alava.
 Nothing dura para sempre (Arquivo X) (2018): Neste episódio da série Arquivo X, Fox Mulder e Dana Scully são atraídos para o caso porque as evidências sugerem que foi um assassinato ritual. A polícia rejeitou as especulações de Mulder e acredita que as mortes estão relacionadas ao roubo de órgãos, observando que um dos cirurgiões teve sua licença médica revogada e era associado à máfia russa. Reunidos em uma igreja, os agentes discutem brevemente a natureza da fé. Scully confirma que todas as doações legais de órgãos foram contabilizadas, enquanto Mulder não encontrou nenhum traço de vendas ilegais na  'Dark web' ''. Mulder relaciona a mensagem do assassino a um salmo sobre a vingança de Deus e avisa que as barras de ferro que combinam com o formato distinto da arma do crime foram removidas da cerca da igreja. Por causa disso, Mulder passa a acreditar que os assassinatos são motivados pela raiva divina ao invés da adoração ao demônio.

Ver também 
 Sacrifício humano

Rituais religiosos
Assassinatos
Satanismo
Canibalismo
Bruxaria
Antimaçonaria

Campeonato Europeu de Atletismo em Pista Coberta

O Campeonato Europeu de Atletismo em Pista Coberta é realizado desde 1970, substituindo os Jogos Europeus em Pista Coberta que se realizavam desde 1966, e são organizados a cada dois anos pela Associação Europeia de Atletismo (EAA). É a maior prova atlética a nível europeu que se celebra no Inverno e fora dos anos em que se celebram os Jogos Olímpicos de Verão ou o Campeonato Europeu. Devido a este campeonato se realizar em pista coberta, o número de provas é menor que nos outros grandes eventos.

Edições dos Jogos Europeus em Pista Coberta

Edições dos Campeonatos Europeus de Atletismo em Pista Coberta

Medalhas de Portugal em Europeus de pista coberta

Ouro 
 2017 - Nelson Évora, Triplo salto
 2015 - Nelson Évora, Triplo salto
 2013 - Sara Moreira, 3000 metros
 2011 - Francis Obikwelu, 60 metros
 2009 - Rui Silva, 1500 metros
 2007 - Naide Gomes, salto em comprimento
 2005 - Naide Gomes, salto em comprimento
 2002 - Rui Silva, 1500 metros
 1998 - Rui Silva, 1500 metros
 1996 - Carla Sacramento, 1500 metros
 1996 - Fernanda Ribeiro, 3000 metros
 1994 - Fernanda Ribeiro, 3000 metros

Prata 
 2019 - Nelson Évora, Triplo Salto 
 2017 - Patrícia Mamona, Triplo Salto 
 2011 - Naide Gomes, Salto em comprimento
 2009 - Sara Moreira, 3000 metros
 2002 - Carla Sacramento, 1500 metros
 2002 - Naide Gomes, heptatlo
 2000 - Rui Silva, 3000 metros
 1998 - Carlos Calado, salto em comprimento
 1998 - Fernanda Ribeiro, 3000 metros

Bronze 
 1994 - Carla Sacramento, 800 metros
 1990 - Ana Isabel Oliveira, Triplo Salto
 1986 - João Campos, 3000 metros

Ver também
 Campeonatos da Europa de Atletismo
 Campeonato Europeu Sub-23 de Atletismo
 Campeonato Europeu Sub-20 de Atletismo
 Campeonato Europeu Sub-18 de Atletismo
 Campeonato da Europa de Corta-Mato
 Campeonato Europeu de Corrida de Montanha
 Campeonato da Europa de Nações

Ligações externas 
 

Europeu Pista Coberta

Brachyuromys betsileoensis

Brachyuromys betsileoensis é uma espécie de roedor da família Nesomyidae.

É endêmica do leste-central de Madagáscar.

Referências
 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 GOODMAN, S.; RAKOTONDRAVONY, D.; RAHERISEHENA, M. 2008. Brachyuromys betsileoensis. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 20 de novembro de 2008.

Brachyuromys
Mamíferos de Madagáscar
Mamíferos descritos em 1880

Marianne Timmer

Maria Aaltje Timmer, conhecida como Marianne Timmer (Sappemeer, 3 de outubro de 1974) é uma patinadora no gelo neerlandesa.

Ela é especializada na modalidade de patinação de velocidade (1000 e 1500 m) e venceu duas medalhas de ouro nos Jogos Olímpicos de Inverno de 1998. Neste mesmo ano, ela foi eleita Atleta Feminina Neerlandesa do Ano.  

Em 1999 ela venceu os 1000 m no Campeonato Mundial de Patinação de Velocidade Individual e em 2004 se tornou a campeã mundial de patinação de velocidade. Em 2006, ela venceu os 1000 m nos Jogos Olímpicos de Turim. Isso fez dela o primeiro patinador dos Países Baixos a ter ganhado uma medalha de ouro em dois Jogos de Inverno.

Ela mora junto com o goleiro neerlandês Henk Timmer. Apesar de terem o mesmo sobrenome não há parentesco entre eles.

Ligações externas
 
 
 
 

Patinadores de velocidade dos Países Baixos
Campeões olímpicos dos Países Baixos
Patinadores de velocidade nos Jogos Olímpicos de Inverno de 1998
Patinadores de velocidade nos Jogos Olímpicos de Inverno de 2002
Patinadores de velocidade nos Jogos Olímpicos de Inverno de 2006
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Inverno de 2006
Medalhistas nos Jogos Olímpicos de Inverno de 1998

Hypogeomys antimena

Hypogeomys antimena é uma espécie de roedor da família Nesomyidae. É a única espécie descrita para o gênero Hypogeomys.

É endêmica de Madagascar, onde pode ser encontrada numa estreita faixa no oeste, entre os rios Tomitsy (ao sul) e Tsiribihina (ao norte).

Referências 
 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 DURBIN, J.; GOODMAN, S. 2008. Hypogeomys antimena. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 20 de novembro de 2008.

Hypogeomys antimena
Hypogeomys antimena
Mamíferos descritos em 1869
Espécies EDGE

Monticolomys koopmani

Monticolomys koopmani é uma espécie de roedor da família Nesomyidae.

É endêmica de Madagáscar.

Bibliografia 
 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 GOODMAN, S.; RAHERISEHENA, M.; RAMIARINJANAHARY, H. 2008. Monticolomys koopmani. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 20 de novembro de 2008.

Monticolomys koopmania
Monticolomys koopmani
Mamíferos descritos em 1996

Vou de Táxi

"Vou de Táxi" é o primeiro single lançado pela apresentadora e cantora brasileira Angélica em sua carreira de cantora, lançando em 1988. A música foi uma das 10 mais tocadas no ano de 1988 sendo desta forma responsável por alavancar a carreira da apresentadora, consolidando a sua imagem na televisão e no cenário musical brasileiro a época. A primeira vez que gravou essa música, Angélica tinha apenas 15 anos.

História 
A canção é uma versão de "Joe le Taxi" cantada em francês pela cantora Vanessa Paradis e composta por Étienne Roda-Gil e Franck Langolff, a música foi a mais tocada nas rádios francesas em 1987, e apareceu nas listas de singles mais tocados em outros países da Europa,a saber: Alemanha (#8), Bélgica (#8), Noruega (#5), Países Baixos (#25) e Suécia (#7). A versão em português foi escrita por Aloysio Reis e Byafra no ano de 1988.

Gravada no final de 1987, a música foi uma das dez músicas mais tocadas nas rádios durante aquele ano e tornou a apresentadora uma figura constante nos programas da televisão da época. A música ganhou um videoclipe que traz referências ao filme A Lagoa Azul, de 1980.

Sobre a versão em português, e o sucesso da canção, Byafra disse: "Nessa época, meu irmão trabalhava como produtor internacional. Pediram para ele fazer uma música para uma loirinha muito bonitinha, adolescente, que estava começando em um programa da TV Manchete. A imagem dela, mesmo como cantora, mesmo com esse glamour todo (do clipe), você vê que é uma coisa de garota, de menina, conservaram isso. Você não vê que é aquela mulher fatal como nos clipes de hoje. Acho que a Angélica foi esse sucesso porque ela realmente era isso".

Regravações 
Doze anos mais tarde, em 1999, a canção foi remixada no estilo funk melody, com a participação especial de Claudinho & Buchecha. Em 2013, a cantora regravou especificamente para uma edição especial do programa  Globo de Ouro produzida para o Canal Viva.

Canções do Brasil
Singles de 1988
Canções gravadas por Angélica
Singles de estreia

Prionomys batesi

Prionomys batesi é uma espécie de roedor da família Nesomyidae.

Pode ser encontrada nos Camarões, República Centro-africana e no Congo.

Referências
 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 SCHLITTER, D. 2008. Prionomys batesi. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 20 de novembro de 2008.

Prionomys batesi
Prionomys batesi
Mamíferos descritos em 1910

Mystromys albicaudatus

Mystromys albicaudatus é uma espécie de roedor da família Nesomyidae.

Pode ser encontrada no Lesoto e na África do Sul.

Referências
 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 COETZEE, N.; MONADJEM, A. 2008. Mystromys albicaudatus. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 20 de novembro de 2008.

Mystromys albicaudatus
Fauna da África do Sul
Fauna do Lesoto
Mamíferos descritos em 1834

História do antissemitismo

A história do antissemitismo, isto é, das ações hostis ou discriminatórias contra os judeus - tanto como grupo religioso quanto étnico - remonta a muitos séculos no passado. O antissemitismo já foi chamado de "o mais duradouro dos ódios."

Registraram-se diversos exemplos de antipatia em relação aos judeus e ao judaísmo durante a Antiguidade. Os soberanos gregos que dominaram a Judeia, por exemplo, dessacrarem religiosas judaicas, como a circuncisão, a observância do Sabá e o estudo dos livros religiosos judaicos. Durante o  registraram-se diversos tumultos antijudaicos em Alexandria, no Egito, e o filósofo Fílon descreveu um ataque a judeus, na mesma cidade, na qual milhares teriam morrido. Diversas declarações exibindo preconceitos contra judeus e sua religião podem ser encontradas nas obras de muitos escritores pagãos gregos e romanos.

Primeiras animosidades contra os judeus 

As primeiras ocorrências de antissemitismo ainda são motivos de discussões entre os estudiosos. Diversos escritores se utilizam de definições diferentes de antissemitismo. Os termos "antissemitismo religioso" e "antijudaísmo" foram utilizados para se referir à animosidade direcionada contra o judaísmo como religião, em vez de dirigida contra os judeus como povo ou grupo étnico.

Alguns estudiosos mantém o ponto de vista de que o antissemitismo teria sido difundido pela primeira vez pelos gregos, ao espalharem os preconceitos dos egípcios, que já eram evidenciados pelos escritos antijudaicos do sacerdote Manetão Já na Antiguidade registrou-se a hostilidade comumente encontrada pelos judeus na diáspora, e o filósofo judeu-helênico Fílon descreveu em sua obra Flaco um ataque aos judeus de sua cidade, Alexandria, em 38, no qual milhares de judeus foram mortos, possivelmente instigado pelas descrições dos judeus como misantropos. Esta animosidade específica contra os judeus, no entanto, deve ser diferenciada do preconceito que os gregos já mantinham contra os grupos e povos que eles consideravam 'bárbaros' - entre os quais os judeus.

Alguns dos primeiros exemplos de sentimentos antijudaicos remontam à Alexandria do . Hecateu de Abdera, historiador grego, referindo-se aos judeus, escreveu que Moisés, "em memória do exílio de seu povo, lhes instituiu um estilo de vida misantrópico e inospitaleiro." Segundo Manetão, sacerdote e historiador egípcio, os judeus seriam leprosos egípcios que haviam sido expulsos, e que haviam sido instruídos por Moisés a "não adorar os deuses". Os mesmos temas aparecem nas obras de Querêmon, Lisímaco, Posidônio, Apolônio Mólon, e até mesmo em Apião e Tácito.Agatárquides de Cnido escreveu sobre as "práticas ridículas" dos judeus e do "absurdo de sua Lei", fazendo uma referência zombatória a como Ptolomeu Lago pôde invadir Jerusalém em  porque seus habitantes estariam observado o sabá.

As relações entre os judeus e o Império Romano, que ocupava sua terra, foram inicialmente antagonísticas, e resultaram em diversas rebeliões e revoltas. De acordo com Suetônio, o imperador Tibério expulsou de Roma os judeus que haviam emigrado para a cidade. O historiador inglês do , Edward Gibbon identificou um período mais tolerante, que se iniciou ao redor de 160.

Já se estimou que os judeus correspondiam a cerca de 10% da população total do império; a partir desta cifra, calculou-se que se fatores como os pogroms e as conversões não tivessem ocorrido, existiriam 200 milhões de judeus no mundo atualmente, no lugar dos atuais 13.

Quando o reino judaico foi absorvido pelo Império Romano, as relações entre o povo judeu e os soberanos romanos passaram a ser cada vez mais problemáticas, e eventos como as guerras travadas na Judeia ajudaram a gerar uma visão cada vez mais negativa dos judeus, tanto entre os imperadores como entre o próprio público romano.

Imperio Romano 
Em 19 o imperador Tibério  expulsou de Roma os judeus estabelecidos na cidade. Suetônio conta que Tibério "suprimiu todas as religiões estrangeiras… Distribuiu os jovens judeus, sob o pretexto de servirem ao exército, por todas as províncias notórias pelo seus climas pouco saudáveis; e expulsou da cidade o resto dos integrantes daquela nação, bem como aqueles que eram prosélitos, sob pena de escravidão vitalícia, se se recusassem a obedecer as ordens." Flávio Josefo, em suas Antiguidades Judaicas, também nota que Tibério "ordenou que todos os judeus fossem banidos de Roma", levando "quatro mil homens consigo, que enviou à ilha da Sardenha; e puniu um grande número deles, que haviam se recusado a tornar-se soldados sob o pretexto de seguir as leis de seus antepassados. Assim os judeus foram expulsos da cidade …" Dião Cássio também escreveu, sobre Tibério: "À medida que os judeus começaram a migrar para Roma em grandes números, e converteram muitos dos nativos aos seus costumes, ele baniu a maior parte deles." Foram feitas algumas tentativas de compreensão da animosidade de Tibério em relação aos judeus; sem entrar em maiores detalhes, Fílon de Alexandria relata que o liberto Sejano, homem de confiança de Tibério, era um dos principais inimigos dos judeus. Como esta passagem foi escrita depois da morte de Tibério, e Fílon não teve qualquer pudor em criticar postumamente o sucessor de Tibério, Calígula, fica ainda mais evidente o papel que Sejano pode ter tido nestas perseguições.

Gibbon divide a atitude dos romanos em relação aos judeus em dois períodos; o primeiro, do reinado de Nero  ao de Antonino Pio , ele chama de "Espírito rebelde dos judeus":

[…] os judeus descobriram a feroz impaciência do domínio de Roma, que repetidamente eclodiu nos mais furiosos massacres e insurreições.

A este seguiu-se o período da "Tolerância da religião judaica":

Durante a Revolta de Barcoquebas, no , os soldados romanos assassinaram muitos judeus. Alguns autores argumentaram que a política romana prefigurou o antissemitismo europeu, citando como exemplo o fato de que Roma recusou-se a conceder permissão para que o Templo de Jerusalém fosse reconstruído, após sua destruição em 70, ocorrido durante a repressão de uma das muitas revoltas judaicas, além das taxas que foram impostas ostensivamente aos judeus no mesmo período, para financiar a construção do templo de Júpiter Capitolino e da alteração do nome da Judeia para a Síria Palestina. Outros estudiosos, no entanto, argumentam que Roma suprimiu revoltas em todos os territórios que conquistou, que a expulsão decretada por Tibério foi de "todas as religiões estrangeiras", e que Roma não teve como alvo único os judeus. Não só os judeus não foram eliminados pelos romanos, como judeus na diáspora recebiam privilégios que não eram concedidos a outros grupos dentro do império: ao contrário dos cristãos do mesmo período, por exemplo, tinham o direito de manter seus costumes e sua religião, em vez de serem obrigados a se acomodar aos costumes e religião ditados pelas cidades nas quais residiam. Em 70 ainda existem exemplos de algumas cidades enviando petições recusadas pelo imperador, solicitando que os privilégios judaicos fossem rescindidos; embora Adriano tenha banido a circuncisão juntamente com a castração, considerando-as como formas de mutilação aplicadas normalmente a um indivíduo sem o seu consentimento. Após protestos, os judeus acabaram por ser isentos desta lei.

Novo Testamento e cristianismo arcaico 

Embora a maior parte do Novo Testamento tenha sido escrito por judeus que se tornaram seguidores de Jesus, existem diversas passagens do livro que foram interpretadas como antissemitas, ou que foram utilizadas para propósitos antissemitas:

 Jesus diz, ao falar com um grupo de fariseus: "Bem sei que sois descendência de Abraão; contudo, procurais matar-me, porque a minha palavra não entra em vós. Eu falo do que vi junto de meu Pai, e vós fazeis o que também vistes junto de vosso pai. Responderam, e disseram-lhe: Nosso pai é Abraão. Jesus disse-lhes: Se fósseis filhos de Abraão, faríeis as obras de Abraão. (…) Vós tendes por pai ao diabo, e quereis satisfazer os desejos de vosso pai. Ele foi homicida desde o princípio, e não se firmou na verdade, porque não há verdade nele. Quando ele profere mentira, fala do que lhe é próprio, porque é mentiroso, e pai da mentira. Mas, porque vos digo a verdade, não me credes. Quem dentre vós me convence de pecado? E se vos digo a verdade, por que não credes? Quem é de Deus escuta as palavras de Deus; por isso vós não as escutais, porque não sois de Deus." (, )
 Santo Estevão, ao falar diante do conselho de uma sinagoga, pouco antes de sua execução: "Homens de dura cerviz, e incircuncisos de coração e ouvido, vós sempre resistis ao Espírito Santo; assim vós sois como vossos pais. A qual dos profetas não perseguiram vossos pais? Até mataram os que anteriormente anunciaram a vinda do Justo, do qual vós agora fostes traidores e homicidas; Vós, que recebestes a lei por ordenação dos anjos, e não a guardastes." ()
 "Eis que eu farei aos da sinagoga de Satanás, aos que se dizem judeus, e não são, mas mentem: eis que eu farei que venham, e adorem prostrados a teus pés, e saibam que eu te amo." ()

Alguns estudiosos bíblicos apontaram que tanto Jesus como Estevão são mostrados como judeus falando a outros judeus, e que seu uso de acusações genéricas contra Israel é emprestada de profetas judaicos anteriores, como Moisés (por exemplo, ; ; ; ; ; ; , ). Jesus também chama seu próprio discípulo Pedro de 'Satã' (). Outros acadêmicos afirmam que versos como estes refletem as tensões judaico-cristãs que estavam surgindo no final do  e início do II, que se originaram no período posterior à morte de Jesus. Atualmente praticamente todas as denominações cristãs retiram a ênfase em versos como estes ou interpretam-no de maneiras que rejeitem o uso que lhes foi feito por antissemitas.

História judaica
Antissemitismo

Modem banda base

Modem banda base é um tipo de modem que não executa modulação analógica de sinal digital, mas apenas converte um sinal digital em outro codificado, mais apropriado para transmissão. É normalmente usado para transmissão de dados sobre pares de fios metálicos em linhas privadas, com alcance limitado pela taxa de transmissão (que varia conforme o diâmetro dos fios e a distância entre os pontos) e pelas características dos fios.

Pelo fato de existirem vários padrões para codificação digital, normalmente é necessário utilizar pares de modems de um mesmo fabricante em um dado circuito digital.

Alguns modens banda base possuem mais de uma opção de interface, sendo as mais comuns: RS-232 e V.35.

É ótima opção para ligação entre localidades próximas, pois não envolvem o uso de equipamentos das centrais telefônicas nem possuem as limitações de uso desses equipamentos. Normalmente são mais baratos do que os modens analógicos comuns.

Referência 
 

Periféricos de computador

Sistema de Registro de Informações de Promoção

SISPROM (Sistema de Registro de Informações de Promoção) é o sistema eletrônico para registro das operações de pagamento ao exterior de despesas com promoção comercial que estão amparadas pelo benefício fiscal de redução a zero da alíquota do Imposto de Renda.

O benefício visa incentivar os exportadores brasileiros a promoverem seus produtos e serviços no exterior em razão da desoneração tributária sobre pagamentos ao exterior de despesas com pesquisa de mercado, participação em exposições, feiras e eventos semelhantes, inclusive com propaganda realizada no âmbito dos eventos. Também são registradas no SISPROM as remessas para pagamento de promoção de destinos turísticos brasileiros e do Brasil.

Todos os procedimentos exigidos são efetuados diretamente pelos usuários no endereço eletrônico do SISPROM, medida que simplifica e agiliza a obtenção da redução a zero do IR.

Ligações externas 
 

Direito do Brasil

Species II

Species 2  é um filme estadunidense de 1998, dos gêneros ficção científica de terror, dirigido por Peter Medak, com roteiro de Chris Bacanto baseado em personagens criados por Dennis Feldman.

Trata-se de uma continuação de Species, de 1995.

Sinopse 
Durante a primeira missão terrestre a Marte, um astronauta é infectado com DNA alienígena e vira um mutante. Ao voltar à Terra, ele começa a procurar mulheres para copular e gerar descendentes. Para conter o monstro, entram em cena os sobreviventes do primeiro filme.

Elenco 

Filmes dos Estados Unidos de 1998
Filmes de ficção científica dos Estados Unidos
Filmes com trilha sonora de Edward Shearmur
Invasões alienígenas no cinema
Filmes de terror da década de 1990
Filmes ambientados em Los Angeles
Sequências de filmes
Filmes da Metro-Goldwyn-Mayer
Filmes sobre Marte e/ou marcianos
Filmes com astronautas
Filmes em língua inglesa
Filmes dirigidos por Peter Medak
Grande Nuvem de Magalhães na ficção
Filmes sobre gravidez

Pedro Nel Ospina

Pedro Nel Tomás de Villanueva Ospina Vázquez (Bogotá, 18 de setembro de 1858 — Medellín, 1 de julho de 1927) foi um militar, político e engenheiro colombiano. Foi Presidente de Colômbia entre 1922 e 1926, pelo Partido Conservador.

Família 
Filho do ex-presidente Mariano Ospina Rodríguez, nasceu quando seu pai ainda exercia o poder. Depois da derrota de Ospina para Tomás Cipriano de Mosquera na guerra civil de 1861 e de sua fuga da pena capital, a família se viu obrigada a se exilar em países distintos da América Central, nos quais o ex-presidente foi recebido como um "herói da fé cristã". Pedro Nel foi educado junto com seus irmãos pelos jesuítas no exterior, apesar de terem voltado à Colômbia por algumas temporadas, não residiram permanentemente no país durante toda sua juventude. Estudou engenharia civil nos Estados Unidos e, posteriormente, cursou sua pós-graduação em engenharia metalúrgica, química e de minas.

Regresso à Colômbia 
Regressou ao país em 1880 para se encarregar, junto de vários de seus irmãos (também engenheiros), da Escola de Minas Antioquia. Durante quase duas décadas se dedicou ao seu trabalho acadêmico e a seus negócios particulares, até que se vinculou ao exército do Partido Conservador para a guerra civil de 1885, posteriormente participou nas de 1895 e na Guerra dos Mil Dias, chegando rapidamente à patente de general da república e secretário do Estado Maior do general Marceliano Vélez.

Cargos ocupados 
Já durante o século XX, foi congressista em várias oportunidades e governador de Antioquia entre 1918 e 1920. Seu trabalho altamente executivo neste cargo o impulsionou até a candidatura presidencial, em 1922.

Presidente da Colômbia 
Nas eleições derrotou o caudilho liberal Benjamín Herrera (409.131 votos contra 246.647 de seu rival), mas convidou esse partido para participar de seu governo. Durante seu mandato a Colômbia recebeu a indenização dos Estados Unidos pela perda do Panamá, 25 milhões de dólares, que impulsionaram fortemente a infra-estrutura nacional.

Gestão 
A característica principal de sua gestão foi o investimento na infra-estrutura, contudo, pode-se observar várias conquistas relevantes:

 O esforço pela eficiente fiscalização dos gastos públicos sob o lema "providade e eficiência". Seu programa se baseava no trabalho unido dos distintos estamentos para o benefício comum, na pureza do sufrágio e na metódica orientação da função estatal até as necessidades essenciais. 
 Ospina foi o primeiro presidente do mundo que empregou um avião para missões oficiais, ao viajar, pouco depois de ser eleito, entre Puerto Berrío e Girardot.
 A criação do Banco Agrícola Hipotecário.
 Executou parte da lei de instrução pública projetada por especialistas alemães, a qual permitiu que durante o governo de Ospina se acrescentasse a instrução pública. Foi regulamentado o exercício da odontologia e do serviço de higiene pública; comprou o Laboratório Samper-Martínez, que não prosperou; inaugurou o edifício para o Laboratório Nacional de Higiene, dirigido pelo doutor Pablo García Medina; e melhorou os leprosários construindo aquedutos, estradas, plantas físicas e aumentando as rações para os doentes. Pôde-se realizar tudo sem o apoio do congresso, o qual não aprovou a lei, já que a considerava subversiva por tirar o poder da educação pública das mãos do clero.

Fundação em sua honra 
Seus filhos, especialmente Luis Ospina Vásquez, criaram a Fundação Antioquenha para os Estudos Sociais (FAES), com sede em Medellín; o principal propósito da fundação é ajudar as famílias pobres a proporcionarem estudo para seus filhos. Fundou um Colégio Militar chamado Colegio Militar General Pedro Nel Ospina.

Presidentes da Colômbia
Militares da Colômbia
Engenheiros da Colômbia
Católicos da Colômbia
Naturais de Bogotá
Mortos em 1927

Saccostomus campestris

Saccostomus campestris, o rato-bochechudo, é uma espécie de roedor da família Nesomyidae.

Pode ser encontrada em Angola, República Democrática do Congo, Tanzânia, Zâmbia, Malawi, Moçambique, Zimbábue, Botsuana, Namíbia e África do Sul.

Referências
 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 CORTI, M.; GRIFFIN, M.; COETZEE, N.; CHITAUKALI, W. 2008. Saccostomus campestris. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 18 de novembro de 2008.

Saccostomus
Fauna de África
Mamíferos descritos em 1846

Cricetomys emini

Cricetomys emini é uma espécie de roedor da família Nesomyidae. Pode ser encontrada na Guiné, Serra Leoa, Libéria, Costa do Marfim, Benin, Togo, Gana, Nigéria, Camarões, Congo, Gabão, Guiné Equatorial, República Centro-africana, República Democrática do Congo, Burundi, Ruanda, Uganda, Tanzânia e Angola. Segundo a IUCN (2008) inclui o C. kivuensis.

Referências
 MUSSER, G. G.; CARLETON, M. D. Superfamily Muroidea. In: WILSON, D. E.; REEDER, D. M. (Eds.). Mammal Species of the World: A Taxonomic and Geographic Reference. 3. ed. Baltimore: Johns Hopkins University Press, 2005. v. 2, p. 894-1531.
 van der STRAETEN, E.; KERBIS PETERHANS, J. 2008. pouched rat%20emini Cricetomys emini. In: IUCN 2008. 2008 IUCN Red List of Threatened Species. <www.iucnredlist.org>. Acessado em 20 de novembro de 2008.

Nesomyidae
Mamíferos da África
Mamíferos descritos em 1910

Relações exteriores de Artsaque

As relações exteriores de Artsaque, uma república com um reconhecimento limitado na região do Cáucaso do Sul. Artsaque controla a maior parte do território do antigo Oblast Autônomo de Nagorno-Karabakh e algumas áreas circundantes. É reconhecido por apenas três outros Estados não membros da ONU, Abecásia, Ossétia do Sul e Transnístria. O resto da comunidade internacional reconhece Artsaque como parte do Azerbaijão. Suas relações exteriores podem ser descritas como mais um meio para assegurar reconhecimento formal para o estado a fim de permitir que relações exteriores floresçam. O Ministério do Exterior de Artsaque está localizado em Stepanakert e seu ministro é Georgy Petrosian.

Ver também 
 Missões diplomáticas em Artsaque
 Reconhecimento internacional da independência de Artsaque
 Política da Europa

Ligações externas 
 Ministério do Exterior de Artsaque

Hodgesiella

Hodgesiella é um gênero de traça pertencente à família Cosmopterigidae.

Espécies
Hodgesiella callistrepta (Meyrick, 1917)
Hodgesiella christophi Koster & Sinev, 2003
Hodgesiella lampropeda (Meyrick, 1917)
Hodgesiella puplesisi  Sinev, 1989 
Hodgesiella quagella (Christoph, 1887)
Hodgesiella rebeli (Krone, 1905)
Hodgesiella rhodorrhisella (Kasy, 1970)

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Cosmopterigidae

Machimia

Machimia é um gênero de traças pertencente à família Agonoxenidae.

Espécies 

 Machimia aethostola Meyrick, 1931
 Machimia albula Turner, 1946
 Machimia anthracospora Meyrick, 1934
 Machimia caduca Walsingham, 1912
 Machimia chorrera Busck, 1914
 Machimia conspersa Turner, 1946
 Machimia cruda Meyrick, 1926
 Machimia cyphopleura Turner, 1946
 Machimia desertorum Berg, 1875
 Machimia diagrapha Meyrick, 1931
 Machimia dolopis Walsingham, 1912
 Machimia dystheata Turner, 1946
 Machimia eothina Meyrick, 1920
 Machimia guerneella de Joannis, 1914
 Machimia homopolia Turner, 1946
 Machimia ignicolor Busck, 1914
 Machimia illuminella Busck, 1914
 Machimia intaminata Meyrick, 1922
 Machimia metagypsa Turner, 1946
 Machimia miltosparsa Turner, 1914
 Machimia morata Meyrick, 1911
 Machimia neuroscia Meyrick, 1930
 Machimia notella Busck, 1914
 Machimia ochrophanes Turner, 1916
 Machimia oxybela Meyrick, 1931
 Machimia peperita Walsingham, 1912
 Machimia perianthes Meyrick, 1922
 Machimia pyrocalyx Meyrick, 1922
 Machimia pyrograpta Meyrick, 1932
 Machimia rhaphiducha Turner, 1946
 Machimia rogifera Meyrick, 1914
 Machimia sejunctella Walker, 1864
 Machimia serva Meyrick, 1920
 Machimia tentoriferella Clemens, 1860
 Machimia trigama Meyrick, 1928
 Machimia trunca Meyrick, 1930

Espécies consideradas sinônimos 

 Machimia absumptella Walker, 1864
 Machimia achroa Turner, 1896
 Machimia agglomerata Meyrick, 1920
 Machimia alma Meyrick, 1914
 Machimia amata Meyrick, 1914
 Machimia anaemica Turner, 1916
 Machimia analis Busck, 1914
 Machimia ancorata Walsingham, 1912
 Machimia atripunctatella Turner, 1896
 Machimia baliosticha Turner, 1946
 Machimia biseriata Meyrick, 1920
 Machimia brachytricha Turner, 1927
 Machimia brevicilia Turner, 1946
 Machimia caminodes Turner, 1916
 Machimia carella Walker, 1864
 Machimia carnea Zeller, 1855
 Machimia cholodella Meyrick, 1883
 Machimia coccinea Turner, 1917
 Machimia coccoscela Turner, 1946
 Machimia costimacula Meyrick, 1883
 Machimia crossota Walsingham, 1912
 Machimia crucifera Busck, 1914
 Machimia cryptorrhoda Turner, 1946
 Machimia cuphosema Turner, 1946
 Machimia cylicotypa Turner, 1946
 Machimia defessa Meyrick, 1920
 Machimia delosticta Turner, 1946
 Machimia ebenosticta Turner, 1946
 Machimia eoxantha Turner, 1896
 Machimia epicosma Turner, 1916
 Machimia erythema Walsingham, 1912
 Machimia eubrocha Turner, 1946
 Machimia fervida Zeller, 1855
 Machimia flava Zeller, 1839
 Machimia habroschema Turner, 1946
 Machimia haploceros Turner, 1946
 Machimia hebes Turner, 1946
 Machimia holochra Turner, 1946
 Machimia incensatella Walker, 1864
 Machimia interjecta Turner, 1946
 Machimia lera Turner, 1946
 Machimia leucerythra Meyrick, 1883
 Machimia limbata Meyrick, 1883
 Machimia loxomita Turner, 1946
 Machimia marcella Busck, 1914
 Machimia mesogaea Turner, 1916
 Machimia metaxantha Turner, 1946
 Machimia metriopis Meyrick, 1887
 Machimia micromita Turner, 1946
 Machimia microptera Turner, 1916
 Machimia miltosticha Turner, 1946
 Machimia mitescens Meyrick, 1914
 Machimia moderatella Walker, 1864
 Machimia mollis Turner, 1946
 Machimia myodes Meyrick, 1883
 Machimia neochlora Meyrick, 1883
 Machimia nephospila Turner, 1946
 Machimia notatana Walker, 1863
 Machimia notoporphyra Turner, 1946
 Machimia ochra Turner, 1946
 Machimia oncospila Turner, 1946
 Machimia pastea Turner, 1927
 Machimia phaenopis Turner, 1916
 Machimia picturata Turner, 1946
 Machimia platyporphyra Turner, 1946
 Machimia porphyraspis Turner, 1896
 [[Garrha carnea|Machimia praepedita]] Meyrick, 1920
 [[Garrha pseudota|Machimia pseudota]] Lower, 1901
 Machimia pudica Zeller, 1855
 Machimia pyrrhopasta Turner, 1946
 Machimia pyrrhoxantha Meyrick, 1931
 Machimia repandula Zeller, 1855
 Machimia restricta Meyrick, 1920
 Machimia rhodopepla Lower, 1903
 Machimia rhoecozona Turner, 1946
 Machimia roseomarginella Busck, 1911
 Machimia rubella Turner, 1938
 Machimia rufa Meyrick, 1883
 Machimia rufescens Turner, 1946
 Machimia rufimaculella Turner, 1896
 Machimia sarcoxantha Lower, 1893
 Machimia sericata Meyrick, 1883
 Machimia similis Turner, 1946
 Machimia sobriella Walker, 1864
 Machimia stenomorpha Turner, 1946
 Machimia stenorrhoda Turner, 1946
 Machimia stygnodes Turner, 1946
 Machimia styphlodes Turner, 1946
 Machimia submissa Turner, 1946
 Machimia sulphurea Busck, 1914
 Machimia teratopa Meyrick, 1920
 Machimia umbratica Turner, 1946
 Machimia vestalis Zeller, 1873
 Machimia zatrephes Turner, 1916
 Machimia zelota Turner, 1916

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Agonoxenidae
Lepidoptera

Melanocinclis

Melanocinclis é um gênero de traça pertencente à família Cosmopterigidae.

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Cosmopterigidae

Palumbina (Agonoxenidae)

Palumbina (Agonoxenidae) é um gênero de traça pertencente à família Agonoxenidae.

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Agonoxenidae

Pancalia

Pancalia é um gênero de traça pertencente à família Cosmopterigidae.

Espécies
Pancalia amurella Gaedike, 1967
Pancalia aureatus C.K. Yang, 1977
Pancalia baldizzonella Riedl 1994
Pancalia didesmococcusphaga Yang, 1977
Pancalia hexachrysa  (Meyrick, 1935)
Pancalia japonica Riedl, 1973
Pancalia leuwenhoekella (Linnaeus, 1761)
Pancalia nodosella (Bruand, 1851)
Pancalia sichotella Christoph, 1882
Pancalia sinense Gaedike, 1967
Pancalia schwarzella (Fabricius, 1798)
Pancalia swetlanae Sinev, 1985
Pancalia wuyiensis Z.W. Zhang & H.H. Li, 2009

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Cosmopterigidae

Pexicopia

Pexicopia é um gênero de traça pertencente à família Gelechiidae. Consiste de 22 espécies, que é encontrada na Europa.

Dependendo de sua localização, as traças tornam-se mariposas entre julho a agosto.

Uma das fontes de alimento das larvas é a Althaea officinalis.

Espécies 

P. arenicola
P. bathropis
P. catharia
P. chalcotora
P. cryphia
P. dascia
P. desmanthes
P. diasema
P. dictyomorpha
P. epactaea
P. euryanthes
P. karachiella
P. lutarea
P. malvella (Hollyhock Seed Moth)
P. melitolicna
P. mimetica
P. nephelombra
P. paliscia
P. pheletes
P. plinthodes
P. proselia
P. pycnoda

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Agonoxenidae

Phepsalostoma

Phepsalostoma é um gênero de traça pertencente à família Cosmopterigidae.

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Cosmopterigidae

Protoparachronistis

Protoparachronistis é um gênero de traça pertencente à família Agonoxenidae.

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Agonoxenidae

Pseudascalenia

Pseudascalenia é um gênero de traça pertencente à família Cosmopterigidae.

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Cosmopterigidae

Papyrus Graecus Holmiensis

O Papyrus Graecus Holmiensis, também conhecido como Papiro de Estocolmo, foi escrito provavelmente entre os séculos III e IV dC e trata de receitas químicas utilizadas no Egito entre os séculos I e III dC. Ele está escrito em grego antigo. O Papiro de Leyden | é da mesma fonte e foi escrito pela mesma mão, com uma tinta quimicamente idêntica. A tinta, por sua vez, liga ambas aos Papiros Mágicos Gregos. 

O livro tem receitas para tingir tecidos, colorir gemas, limpar (purificar) pérolas e para imitações de ouro e prata. Eles fazem alusão a Demikristo (pseudo-Demócrito), um alquimista grego de por volta de 100 dC. Zózimo de Panópolis também deixou receitas similares.

Veja também 
 Papiros Mágicos Gregos

Bibliografia 
 
 
 
 

Papiros alquímicos

Ripeacma

Ripeacma é um gênero de traça pertencente à família Oecophoridae.

Espécies
Ripeacma nangae
Ripeacma yaiensis

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Agonoxenidae

Saropla

Saropla é um gênero de traça pertencente à família Oecophoridae.

Espécies

Saropla amydropis
Saropla ancistrotis
Saropla ataurota
Saropla caelatella
Saropla cleronoma
Saropla dryozona
Saropla glagoessa
Saropla harpactis
Saropla hemixantha
Saropla philocala
Saropla prodotis

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Agonoxenidae

Scieropepla

Scieropepla é um gênero de traça pertencente à família Oecophoridae.

Espécies
 Scieropepla abrosella
 Scieropepla acrates
 Scieropepla argoloma
 Scieropepla byblinopa
 Scieropepla liophanes
 Scieropepla megadelpha
 Scieropepla nephelocentra
 Scieropepla nettomorpha
 Scieropepla oxyptera
 Scieropepla plotinodes
 Scieropepla polyxesta
 Scieropepla ptilosticta
 Scieropepla reversella
 Scieropepla rimata
 Scieropepla serina
 Scieropepla silvicola
 Scieropepla typhicola

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Agonoxenidae

Scythropiodes

Scythropiodes é um gênero de traça pertencente à família Lecithoceridae.

Espécies
 Scythropiodes seriatopunctata
 Scythropiodes unimaculata

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Agonoxenidae

Setiostoma

Setiostoma é um gênero de traça pertencente à família Oecophoridae.

Espécies
 Setiostoma argyrobasis
 Setiostoma callidora
 Setiostoma chlorobasis
 Setiostoma chrysabasis
 Setiostoma cirrhobasis
 Setiostoma cnecobasis
 Setiostoma dietzi
 Setiostoma earobasis
 Setiostoma eusema
 Setiostoma fernaldella
 Setiostoma flaviceps
 Setiostoma flinti
 Setiostoma hemitheia
 Setiostoma leuconympha
 Setiostoma ochrobasis
 Setiostoma silvibasis
 Setiostoma thiobasis
 Setiostoma xanthobasis
 Setiostoma xuthobasis
}}
}}

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Agonoxenidae

Siderostigma

Siderostigma é um gênero de traça pertencente à família Lecithoceridae.

Espécies
 Siderostigma symbolica Gozmány, 1973
 Siderostigma triatoma Gozmány, 1978

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Lecithoceridae

Sisyrodonta

Sisyrodonta é um gênero de traça pertencente à família Lecithoceridae. Este género comporta apenas a espécie Sisyrodonta ochrosidera, localizada na Austrália Ocidental

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Lecithoceridae

Snellenia

Snellenia é um gênero de traça pertencente à família Oecophoridae.

Species
Snellenia capnora Turner, 1913
Snellenia coccinea Walsingham, 1889
Snellenia flavipennis (R. Felder & Rogenhofer, 1875) 
Snellenia hylaea Turner, 1913
Snellenia ignispergens Diakonoff, 1948 
Snellenia lineata (Walker, 1856)
Snellenia miltocrossa Turner, 1923
Snellenia tarsella Walsingham, 1889

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Oecophoridae

Sophronia

Sophronia é um gênero de traça pertencente à família Gelechiidae.

Espécies
 Sophronia acaudella Rebel, 1903
 Sophronia alaicella Caradja, 1920
 Sophronia albomarginata Li & Zheng, 1998
 Sophronia aquilex Meyrick, 1926
 Sophronia ascalis Gozmány, 1951
 Sophronia catharurga Meyrick, 1923
 Sophronia chilonella (Treitschke, 1833)
 Sophronia consanguinella Herrich-Schäffer, 1854
 Sophronia curonella Standfuss, 1884
 Sophronia finitimella Rebel, 1905
 Sophronia gelidella Nordmann, 1941
 Sophronia grandii Hering, 1933
 Sophronia humerella (Denis & Schiffermüller, 1775)
 Sophronia illustrella (Hübner, 1796)
 Sophronia marginella Toll, 1936
 Sophronia mediatrix Zeller, 1877
 Sophronia orientalis Li & Zheng, 1998
 Sophronia parahumerella Amsel, 1935
 Sophronia primella  Busck, 1907
 Sophronia roseicrinella Busck, 1909
 Sophronia sagittans Meyrick, 1923
 Sophronia santolinae Staudinger, 1863
 Sophronia semicostella (Hübner, [1813])
 Sophronia sicariellus (Zeller, 1839)
 Sophronia teretracma Meyrick, 1927

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Gelechiidae

Spaniacma

Spaniacma é um gênero de traça pertencente à família Oecophoridae.

Espécies
 Spaniacma argyraspis
 Spaniacma bacchias

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Oecophoridae

Sphaerelictis

Sphaerelictis é um gênero de traça pertencente à família Oecophoridae.

Espécies
 Sphaerelictis dorothea
 Sphaerelictis hepialella
 Sphaerelictis niphodisca
 Sphaerelictis thwaitesi

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Oecophoridae

Sphyrelata

Sphyrelata é um gênero de traça pertencente à família Oecophoridae.

Espécies
 Sphyrelata amotella
 Sphyrelata escharias
 Sphyrelata indecorella
 Sphyrelata lactifica
 Sphyrelata melanoleuca
 Sphyrelata microspiloplaca

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Oecophoridae

Spuleria

Spuleria é um gênero de traça pertencente à família Agonoxenidae.. A única espécie deste género é a Spuleria flavicaput, encontrada na Anatólia.

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Elachistidae

Stagmatophora

Stagmatophora é um gênero de traça pertencente à família Cosmopterigidae.

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Cosmopterigidae

Stenoma

Stenoma é um gênero de traça pertencente à família Oecophoridae.

Espécies

 Stenoma abductella (Walker, 1864)
 Stenoma acontiella (Walker, 1864)
 Stenoma acratodes Meyrick, 1916
 Stenoma adminiculata Meyrick, 1915
 Stenoma adoratrix Meyrick, 1925
 Stenoma adulans Meyrick, 1925
 Stenoma adustella (Walker, 1864)
 Stenoma adytodes Meyrick, 1925
 Stenoma affirmatella Busck, 1914
 Stenoma aggregata Meyrick, 1916
 Stenoma albida (Walker, 1864)
 Stenoma alligans (Butler, 1877)
 Stenoma alluvialis Meyrick, 1925
 Stenoma ambiens Meyrick, 1922
 Stenoma amphitera Meyrick, 1913
 Stenoma anaxesta Meyrick, 1915
 Stenoma ancillaris Meyrick, 1916
 Stenoma anconitis Meyrick, 1915
 Stenoma ancylacma Meyrick, 1925
 Stenoma anetodes Meyrick, 1915
 Stenoma annosa (Butler, 1877)
 Stenoma antitacta Meyrick, 1925
 Stenoma aphrophanes Meyrick, 1929
 Stenoma aplytopis Meyrick, 1930
 Stenoma apsorrhoa Meyrick, 1915
 Stenoma aptila Meyrick, 1915
 Stenoma argillacea (Zeller, 1877)
 Stenoma argospora Meyrick, 1915
 Stenoma armata (Zeller, 1877)
 Stenoma arridens Meyrick, 1931
 Stenoma ascodes Meyrick, 1915
 Stenoma assignata Meyrick, 1918
 Stenoma aterpes Walsingham, 1913
 Stenoma augescens Meyrick, 1925
 Stenoma auricoma Meyrick, 1930
 Stenoma aztecana Walsingham, 1913
 Stenoma balanoptis Meyrick, 1932
 Stenoma baliandra Meyrick, 1915
 Stenoma bathrocentra Meyrick, 1915
 Stenoma bathrogramma (Meyrick, 1912)
 Stenoma bathyntis Meyrick, 1931
 Stenoma benigna Meyrick, 1916
 Stenoma biannulata Meyrick, 1930
 Stenoma bicensa Meyrick, 1915
 Stenoma biseriata (Zeller, 1877)
 Stenoma bisignata Meyrick, 1916
 Stenoma blandula Meyrick, 1915
 Stenoma bryocosma Meyrick, 1916
 Stenoma bryoxyla Meyrick, 1915
 Stenoma byssina (Zeller, 1855)
 Stenoma bythitis Meyrick, 1915
 Stenoma caesarea Meyrick, 1915
 Stenoma caesia Meyrick, 1915
 Stenoma callicoma Meyrick, 1916
 Stenoma camarodes Meyrick, 1915
 Stenoma camptospila Meyrick, 1925
 Stenoma cana (Felder & Rogenhofer, 1875)
 Stenoma canonias (Meyrick, 1913)
 Stenoma capnobola Meyrick, 1913
 Stenoma caryodesma Meyrick, 1925
 Stenoma cassigera Meyrick, 1915
 Stenoma castellana Meyrick, 1916
 Stenoma catenifer Walsingham, 1912
 Stenoma catharmosta Meyrick, 1915
 Stenoma cathosiota Meyrick, 1925
 Stenoma chalepa Walsingham, 1913
 Stenoma chalybaeella (Walker, 1864)
 Stenoma charitarcha Meyrick, 1915
 Stenoma chionogramma (Meyrick, 1909)
 Stenoma chloroloba Meyrick, 1915
 Stenoma chloroplaca (Meyrick, 1915)
 Stenoma chloroxantha Meyrick, 1925
 Stenoma cholerocrossa Meyrick, 1930
 Stenoma chromatopa Meyrick, 1930
 Stenoma chromotechna Meyrick, 1925
 Stenoma citroxantha Meyrick, 1916
 Stenoma claripennis Busck, 1914
 Stenoma clysmographa Meyrick, 1925
 Stenoma codicata Meyrick, 1916
 Stenoma colligata Meyrick, 1915
 Stenoma collybista (Meyrick, 1915)
 Stenoma columbaris Meyrick, 1909
 Stenoma comma Busck, 1911
 Stenoma commutata (Meyrick, 1926)
 Stenoma complanella (Walsingham, 1891)
 Stenoma completella (Walker, 1864)
 Stenoma compsocharis Meyrick, 1925
 Stenoma compsocoma Meyrick, 1930
 Stenoma condemnatrix Meyrick, 1930
 Stenoma congrua Meyrick, 1925
 Stenoma coniophaea Meyrick, 1930
 Stenoma consociella (Walker, 1864)
 Stenoma conveniens Meyrick, 1925
 Stenoma convexicostata (Zeller, 1877)
 Stenoma corvula (Meyrick, 1912)
 Stenoma crambina Busck, 1920
 Stenoma crepitans Meyrick, 1918
 Stenoma crocosticta Meyrick, 1925
 Stenoma crypsangela Meyrick, 1932
 Stenoma crypsastra Meyrick, 1915
 Stenoma crypsetaera (Meyrick, 1925)
 Stenoma curtipennis (Butler, 1877)
 Stenoma cyanarcha Meyrick, 1915
 Stenoma cycnographa Meyrick, 1930
 Stenoma cymbalista Meyrick, 1918
 Stenoma cyphoxantha Meyrick, 1931
 Stenoma dasyneura Meyrick, 1922
 Stenoma decora (Zeller, 1854)
 Stenoma delphinodes Meyrick, 1925
 Stenoma deltomis Meyrick, 1925
 Stenoma deuteropa Meyrick, 1931
 Stenoma diametrica Meyrick, 1926
 Stenoma dicentra Meyrick, 1913
 Stenoma dilinopa Meyrick, 1925
 Stenoma diorista (Meyrick, 1929)
 Stenoma discrepans Meyrick, 1925
 Stenoma dispilella (Walker, 1866)
 Stenoma dorcadopa Meyrick, 1916
 Stenoma dryaula Meyrick, 1925
 Stenoma dryoconis Meyrick, 1930
 Stenoma dryocosma Meyrick, 1918
 Stenoma elaeurga Meyrick, 1926
 Stenoma embythia Meyrick, 1916
 Stenoma eminens Meyrick, 1918
 Stenoma emphanes Meyrick, 1917
 Stenoma emphatica Meyrick, 1916
 Stenoma empyrota Meyrick, 1915
 Stenoma enumerata Meyrick, 1932
 Stenoma epicnesta Meyrick, 1915
 Stenoma epicta Walsingham, 1912
 Stenoma epipacta Meyrick, 1915
 Stenoma eumenodora Meyrick, 1937
 Stenoma eusticta Meyrick, 1916
 Stenoma eva Meyrick, 1915
 Stenoma evanescens (Butler, 1877)
 Stenoma exarata (Zeller, 1854)
 Stenoma exempta Meyrick, 1925
 Stenoma exhalata Meyrick, 1915
 Stenoma explicita Meyrick, 1930
 Stenoma externella (Walker, 1864)
 Stenoma fallax (Butler, 1877)
 Stenoma fassliana (Dognin, 1913)
 Stenoma farraria Meyrick, 1915
 Stenoma fenestra Busck, 1914
 Stenoma ferculata Meyrick, 1922
 Stenoma ferrocanella (Walker, 1864)
 Stenoma finitrix Meyrick, 1925
 Stenoma flavicosta (Felder & Rogenhofer, 1875)
 Stenoma frondifer Busck, 1914
 Stenoma fulcrata Meyrick, 1915
 Stenoma funerana (Sepp, [1847])
 Stenoma fusistrigella (Walker, 1864)
 Stenoma futura Meyrick, 1913
 Stenoma gemellata Meyrick, 1916
 Stenoma grandaeva (Zeller, 1854)
 Stenoma graphica Busck, 1920
 Stenoma gymnastis Meyrick, 1915
 Stenoma halmas Meyrick, 1925
 Stenoma haploxyla Meyrick, 1915
 Stenoma harpoceros Meyrick, 1930
 Stenoma hectorea (Meyrick, 1915)
 Stenoma hemilampra Meyrick, 1915
 Stenoma hemiphanta Meyrick, 1925
 Stenoma herifuga Meyrick, 1932
 Stenoma hesmarcha (Meyrick, 1930)
 Stenoma heteroxantha Meyrick, 1931
 Stenoma himerodes Meyrick, 1916
 Stenoma holcadica Meyrick, 1916
 Stenoma holophaea (Meyrick, 1916)
 Stenoma homala Walsingham, 1912
 Stenoma hopfferi (Zeller, 1854)
 Stenoma hoplitica Meyrick, 1925
 Stenoma horocharis Meyrick, 1930
 Stenoma horocyma Meyrick, 1925
 Stenoma hospitalis Meyrick, 1915
 Stenoma hyacinthitis Meyrick, 1930
 Stenoma hyalocryptis Meyrick, 1930
 Stenoma hydraena Meyrick, 1916
 Stenoma hypocirrha Meyrick, 1930
 Stenoma iatma Meyrick, 1915
 Stenoma icteropis Meyrick, 1925
 Stenoma immersa Walsingham, 1913
 Stenoma immunda (Zeller, 1854)
 Stenoma impressella (Busck, 1914)
 Stenoma impurata Meyrick, 1915
 Stenoma inardescens Meyrick, 1925
 Stenoma inflata (Butler, 1877)
 Stenoma infusa Meyrick, 1916
 Stenoma injucunda Meyrick, 1925
 Stenoma invulgata Meyrick, 1915
 Stenoma iocoma Meyrick, 1915
 Stenoma iopercna Meyrick, 1932
 Stenoma iostalacta Meyrick, 1925
 Stenoma irascens Meyrick, 1930
 Stenoma jucunda Meyrick, 1915
 Stenoma klemaniana (Stoll, [1781])
 Stenoma lapidea Meyrick, 1916
 Stenoma lapilella (Busck, 1914)
 Stenoma latitans (Dognin, 1905)
 Stenoma lavata Walsingham, 1913
 Stenoma leptogma Meyrick, 1925
 Stenoma leucana (Sepp, [1844])
 Stenoma leucaniella (Walker, 1864)
 Stenoma libertina Meyrick, 1916
 Stenoma litura Zeller, 1839
 Stenoma lucidiorella (Walker, 1864)
 Stenoma luctifica (Zeller, 1877)
 Stenoma macraulax Meyrick, 1930
 Stenoma macroptycha Meyrick, 1930
 Stenoma melanesia Meyrick, 1912
 Stenoma melanixa Meyrick, 1912
 Stenoma meligrapta Meyrick, 1925
 Stenoma melinopa Meyrick, 1925
 Stenoma melixesta Meyrick, 1925
 Stenoma meridogramma Meyrick, 1930
 Stenoma methystica Meyrick, 1930
 Stenoma metroleuca Meyrick, 1930
 Stenoma meyeriana (Stoll, [1781])
 Stenoma milichodes Meyrick, 1915
 Stenoma minor Busck, 1914
 Stenoma mniodora Meyrick, 1925
 Stenoma modicola Meyrick, 1911
 Stenoma mundula Meyrick, 1916
 Stenoma muscula (Zeller, 1877)
 Stenoma myrrhinopa (Meyrick, 1932)
 Stenoma nebrita Walsingham, 1913
 Stenoma negotiosa Meyrick, 1925
 Stenoma neopercna Meyrick, 1930
 Stenoma neoptila Meyrick, 1925
 Stenoma neurocentra Meyrick, 1925
 Stenoma neurotona (Meyrick, 1915)
 Stenoma nigricans (Busck, 1914)
 Stenoma niphacma Meyrick, 1916
 Stenoma niphochlaena (Meyrick, 1926)
 Stenoma nubilella (Möschler, 1882)
 Stenoma nycteropa Meyrick, 1915
 Stenoma oblita (Butler, 1877)
 Stenoma obovata Meyrick, 1931
 Stenoma ochlodes Walsingham, 1912
 Stenoma ochricollis (Zeller, 1877)
 Stenoma ochropa Walsingham, 1913
 Stenoma ochrothicata Meyrick, 1925
 Stenoma orneopis Meyrick, 1925
 Stenoma orthocapna Meyrick, 1912
 Stenoma orthographa Meyrick, 1925
 Stenoma ortholampra Meyrick, 1930
 Stenoma ovatella (Walker, 1864)
 Stenoma oxyschista Meyrick, 1925
 Stenoma oxyscia Meyrick, 1922
 Stenoma pantogenes Meyrick, 1930
 Stenoma paracapna Meyrick, 1915
 Stenoma paraplecta Meyrick, 1925
 Stenoma pardalodes Meyrick, 1918
 Stenoma paropta Meyrick, 1916
 Stenoma patellifera Meyrick, 1931
 Stenoma patens Meyrick, 1913
 Stenoma peccans (Butler, 1877)
 Stenoma periaula Meyrick, 1916
 Stenoma peridesma Meyrick, 1925
 Stenoma perirrhoa Meyrick, 1930
 Stenoma perjecta Meyrick, 1931
 Stenoma peronia Busck, 1913
 Stenoma persita Meyrick, 1915
 Stenoma pertinax Meyrick, 1915
 Stenoma phaeomistis Meyrick, 1925
 Stenoma phalacropa Meyrick, 1932
 Stenoma phylloxantha Meyrick, 1933
 Stenoma picrantis Meyrick, 1930
 Stenoma picta (Zeller, 1854)
 Stenoma plagosa (Zeller, 1877)
 Stenoma platyphylla Meyrick, 1916
 Stenoma platyterma Meyrick, 1915
 Stenoma plurima Walsingham, 1912
 Stenoma porphyrastis Meyrick, 1915
 Stenoma praecauta Meyrick, 1916
 Stenoma procritica Meyrick, 1925
 Stenoma promotella (Zeller, 1877)
 Stenoma psalmographa Meyrick, 1931
 Stenoma psilomorpha Meyrick, 1915
 Stenoma ptychobathra Meyrick, 1930
 Stenoma ptychocentra Meyrick, 1916
 Stenoma ptychophthalma Meyrick, 1930
 Stenoma pustulatella (Walker, 1864)
 Stenoma pyramidea Walsingham, 1913
 Stenoma pyrrhias Meyrick, 1915
 Stenoma pyrrhonota Meyrick, 1915
 Stenoma receptella (Walker, 1864)
 Stenoma recondita Meyrick, 1915
 Stenoma redintegrata Meyrick, 1925
 Stenoma regesta Meyrick, 1926
 Stenoma relata Meyrick, 1925
 Stenoma residuella (Zeller, 1877)
 Stenoma reticens Meyrick, 1917
 Stenoma rhodocolpa Meyrick, 1916
 Stenoma rhothiodes Meyrick, 1915
 Stenoma rosa (Busck, 1911)
 Stenoma sagax Busck, 1914
 Stenoma salome Busck, 1911
 Stenoma salubris Meyrick, 1925
 Stenoma satelles Meyrick, 1925
 Stenoma sciogama Meyrick, 1930
 Stenoma scitiorella (Walker, 1864)
 Stenoma scoliandra Meyrick, 1915
 Stenoma scoriodes (Meyrick, 1915)
 Stenoma secundata Meyrick, 1925
 Stenoma sematopa Meyrick, 1915
 Stenoma sequestra Meyrick, 1918
 Stenoma sericata (Butler, 1877)
 Stenoma sesquitertia (Zeller, 1854)
 Stenoma sexmaculata (Dognin, 1904)
 Stenoma simplex Busck, 1914
 Stenoma simulatrix Meyrick, 1914
 Stenoma sinuata (Fabricius, 1798)
 Stenoma sommerella (Zeller, 1877)
 Stenoma spodinopis Meyrick, 1931
 Stenoma stabilis (Butler, 1877)
 Stenoma staudingerana (Maassen, 1890)
 Stenoma stephanodes Meyrick, 1931
 Stenoma stolida Meyrick, 1911
 Stenoma straminella (Walker, 1864)
 Stenoma strenuella (Walker, 1864)
 Stenoma striatella Busck, 1914
 Stenoma strigivenata (Butler, 1877)
 Stenoma stupefacta Meyrick, 1916
 Stenoma subita (Meyrick, 1925)
 Stenoma sublimbata (Zeller, 1877)
 Stenoma submersa Meyrick, 1915
 Stenoma subnotatella (Walker, 1864)
 Stenoma suffumata (Walsingham, 1897)
 Stenoma surinamella (Möschler, 1883)
 Stenoma sustentata Meyrick, 1926
 Stenoma symmicta Walsingham, 1913
 Stenoma symphonica Meyrick, 1916
 Stenoma symposias (Meyrick, 1915)
 Stenoma syngraphopis Meyrick, 1930
 Stenoma tetrabola Meyrick, 1913
 Stenoma thaleropa Meyrick, 1916
 Stenoma thespia Meyrick, 1915
 Stenoma thologramma (Meyrick, 1932)
 Stenoma thoristes Busck, 1911
 Stenoma thylacandra Meyrick, 1915
 Stenoma tolmeta Walsingham, 1912
 Stenoma trichocolpa Meyrick, 1915
 Stenoma trichorda Meyrick, 1912
 Stenoma trilineata (Butler, 1877)
 Stenoma tripustulata (Zeller, 1854)
 Stenoma trirecta Meyrick, 1931
 Stenoma tristrigata (Zeller, 1854)
 Stenoma tyrocrossa Meyrick, 1925
 Stenoma ulosema Meyrick, 1930
 Stenoma umbrinervis Meyrick, 1930
 Stenoma uncticoma Meyrick, 1916
 Stenoma unguentata Meyrick, 1930
 Stenoma uruguayensis (Berg, 1885)
 Stenoma vaccula Walsingham, 1913
 Stenoma vaga (Butler, 1877)
 Stenoma vapida (Butler, 1877)
 Stenoma vasifera Meyrick, 1925
 Stenoma ventilatrix Meyrick, 1916
 Stenoma vexata Meyrick, 1915
 Stenoma vinifera Meyrick, 1915
 Stenoma viridiceps (Felder & Rogenhofer, 1875)
 Stenoma vita (Busck, 1911)
 Stenoma vitreola Meyrick, 1925
 Stenoma vivax Busck, 1914
 Stenoma volitans Meyrick, 1925
 Stenoma xanthophaeella (Walker, 1864)
 Stenoma xylinopa (Meyrick, 1925)
 Stenoma ybyrajubu Becker, 1971
 Stenoma zephyritis Meyrick, 1925
 Stenoma zobeida Meyrick, 1931

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Oecophoridae

Stephensia

Stephensia é um gênero de traça pertencente à família Elachistidae.

Espécies
 Stephensia brunnichella
 Stephensia cunilea
 Stephensia staudingeri
 Stephensia stephensella
 Stephensia unipunctella

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Elachistidae

Stereoptila

Stereoptila é um gênero de traça pertencente à família Oecophoridae.

Espécies
 Stereoptila amphiterma
 Stereoptila diaphanta
 Stereoptila digressa
 Stereoptila icteropa
 Stereoptila lucubrata
 Stereoptila negatella
 Stereoptila pendula

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Oecophoridae

Struthoscelis

Struthoscelis é um gênero de traça pertencente à família Oecophoridae.

Espécies
 Struthoscelis acrobatica
 Struthoscelis semiotarsa

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Oecophoridae

Symmoca

Symmoca é um gênero de traça pertencente à família Autostichidae.

Species
Symmoca achrestella Rebel, 1889
Symmoca achromatella Turati, 1930
Symmoca alacris Meyrick, 1918
Symmoca albicanella Zeller, 1868
Symmoca alhambrella Walsingham, 1911
Symmoca arcuata Gozmány, 2008
Symmoca ascalaphus Gozmány, 2008
Symmoca attalica Gozmány, 1957
Symmoca calidella Walsingham, 1905
Symmoca caliginella Mann, 1867
Symmoca capnistis Gozmány, 2008
Symmoca christenseni Gozmány, 1982
Symmoca cinerariella Mann, 1859
Symmoca costimacula Turati, 1930
Symmoca costobscurella Amsel, 1949
Symmoca crocodesma Meyrick, 1911
Symmoca degregorioi Requena, 2007
Symmoca deprinsi Gozmány, 2001
Symmoca deserticolella Turati, 1924
Symmoca designella Herrich-Schäffer, 1855
Symmoca dodecatella Staudinger, 1859
Symmoca dolomitana Huemer & Gozmány, 1992
Symmoca egregiella Lucas, 1956
Symmoca euxantha Gozmány, 2008
Symmoca fuscella Amsel, 1959
Symmoca hendrikseni Gozmány, 1996
Symmoca italica Gozmány, 1962
Symmoca latiusculella Stainton, 1867
Symmoca libanicolella Zerny, 1934
Symmoca longipalpella Rebel, 1914
Symmoca mannii Gozmány, 2008
Symmoca maschalista Meyrick, 1926
Symmoca megalomera Gozmány, 2008
Symmoca mimetica Gozmány, 2008
Symmoca minimella Caradja, 1920
Symmoca mobilella Zerny, 1936
Symmoca multicrassa Gozmány, 2008
Symmoca nigromaculella Ragonot, 1875
Symmoca nivalis Gozmány, 1988
Symmoca oenophila Staudinger, 1871
Symmoca orphnella Rebel, 1893
Symmoca paghmana Gozmány, 2008
Symmoca pelospora Meyrick, 1927
Symmoca perobscurata Gozmány, 1957
Symmoca petrogenes Walsingham, 1907
Symmoca ponerias Walsingham, 1905
Symmoca profanella Zerny, 1936
Symmoca pyrenaica Gozmány, 1985
Symmoca quinquepunctella Chretién, 1922
Symmoca revoluta Gozmány, 1985
Symmoca rifellus (Zerny, 1932)
Symmoca ronkayi Gozmány, 2008
Symmoca saharae (Oberthür, 1888)
Symmoca salem Gozmány, 1963
Symmoca salinata Gozmány, 1986
Symmoca samum Gozmány, 1988
Symmoca saracenica Gozmány, 2008
Symmoca sattleri Gozmány, 1962
Symmoca secreta (Gozmány, 2008)
Symmoca sefidica Gozmány, 2008
Symmoca senora Gozmány, 1977
Symmoca senorita Gozmány, 1988
Symmoca serrata Gozmány, 1985
Symmoca sezam Gozmány, 1963
Symmoca shahriar Gozmány, 2008
Symmoca signatella Herrich-Schäffer, 1854
Symmoca signella Hübner, 1796
Symmoca simulans Gozmány, 1985
Symmoca solanella Amsel, 1953
Symmoca sorrisa Gozmány, 1985
Symmoca squalida Gozmány, 2008
Symmoca stigmaphora Gozmány, 2008
Symmoca straminella Gozmány, 1986
Symmoca striolatella Gozmány, 1963
Symmoca suffumata Gozmány, 1996
Symmoca sultan Gozmány, 1962
Symmoca sutteri Gozmány, 2000
Symmoca tofosella Rebel, 1893
Symmoca tunesica Gozmány, 1988
Symmoca umbrinella Zerny, 1936
Symmoca uniformella Rebel, 1900
Symmoca vetusta Meyrick, 1931
Symmoca vitiosella Zeller, 1868
Symmoca vojnitsi Gozmány, 2008

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Autostichidae

Symmocoides

Symmocoides é um gênero de traça pertencente à família Autostichidae.

Espécies
Symmocoides don (Gozmány, 1963)
Symmocoides ferreirae Gozmány, 2000
Symmocoides gozmanyi (Amsel, 1959)
Symmocoides marthae (Gozmány, 1957)
Symmocoides margaritis Gozmány, 2008
Symmocoides oxybiella (Millière, 1872)

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Autostichidae

Synesarga

Synesarga é um gênero de traça pertencente à família Lecithoceridae.

Espécies
 Synesarga caradjai
 Synesarga pseudocathara

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Lecithoceridae

Tonica (Agonoxenidae)

Tonica (Agonoxenidae) é um gênero de traça pertencente à família Agonoxenidae.

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Agonoxenidae

Vulcaniella

Vulcaniella é um gênero de traça pertencente à família Cosmopterigidae.

Espécies

Vulcaniella anatolica Koster & Sinev, 2003
Vulcaniella caucasica Sinev, 1986
Vulcaniella cognatella Riedl, 1991
Vulcaniella extremella (Wocke, 1871)
Vulcaniella fiordalisa (Petry, 1904)
Vulcaniella gielisi Koster & Sinev, 2003
Vulcaniella glaseri Riedl, 1966
Vulcaniella grabowiella (Staudinger, 1859)
Vulcaniella grandiferella Sinev, 1986
Vulcaniella kabulensis J.C. Koster, 2008
Vulcaniella karadaghella Sinev, 1986
Vulcaniella klimeschi (Riedl, 1966)
Vulcaniella kopetdaghella Sinev, 1986
Vulcaniella peristrepta (Meyrick, 1917)
Vulcaniella pomposella (Zeller, 1839)
Vulcaniella pontica Koster & Sinev 2003
Vulcaniella rosmarinella (Walsingham, 1891)
Vulcaniella schultzendorffi (Amsel, 1958)
Vulcaniella vartianae (Amsel, 1968)

Referências

Bibliografia 
 Nielsen E.S., Edwards E.D. & Rangsi T.V. (eds.) (1996), Checklist of the Lepidoptera of Australia; Monographs on Australian Lepidoptera Volume 4; CSIRO Publishing, Melbourne, 1996 
 Kristensen, N.P. (ed.), 1999. Handbook of Zoology: Bd. 4. Arthropoda: Insecta. Teilbd. 35, Lepidoptera, moths and butterflies. Vol. 1. Evolution, systematics, and biogeography. W.de Gruyter, Berlin.

Cosmopterigidae

Acosmeryx

Acosmeryx é um gênero de mariposa pertencente à família Sphingidae.

Acosmeryx anceus (Stoll, 1781)
Acosmeryx beatae Cadiou, 2005
Acosmeryx castanea Rothschild & Jordan, 1903
Acosmeryx formosana (Matsumura, 1927)
Acosmeryx miskini (Murray, 1873)
Acosmeryx miskinoides Vaglia & Haxaire, 2007
Acosmeryx naga (Moore, 1858)
Acosmeryx omissa Rothschild & Jordan, 1903
Acosmeryx pseudomissa Mell, 1922
Acosmeryx sericeus (Walker, 1856)
Acosmeryx shervillii Boisduval, 1875
Acosmeryx sinjaevi Brechlin & Kitching, 1996
Acosmeryx socrates Boisduval, 1875
Acosmeryx tenggarensis Brechlin & Kitching, 2007

Referências

Ligações externas 

 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Bombycidae

Ambulyx

Ambulyx é um gênero de mariposa pertencente à família Sphingidae.

Lista de espécies 
Ambulyx adhemariusa Eitschberger, Bergmann & Hauenstein, 2006
Ambulyx amara Kobayashi, Wang & Yano, 2006
Ambulyx amboynensis Rothschild, 1894
Ambulyx andangi Brechlin 1998
Ambulyx auripennis Moore 1879
Ambulyx bakeri (Clark 1929)
Ambulyx belli (Jordan 1923)
Ambulyx bhutana Brechlin, 2014
Ambulyx bima Rothschild & Jordan 1903
Ambulyx canescens Walker 1865
Ambulyx carycina (Jordan, 1919)
Ambulyx celebensis (Jordan 1919)
Ambulyx ceramensis (Joicey & Talbot 1921)
Ambulyx charlesi (Clark 1924)
Ambulyx clavata (Jordan 1929)
Ambulyx cyclasticta (Joicey & Kaye 1917)
Ambulyx dohertyi Rothschild 1894
Ambulyx flava (Clark, 1924)
Ambulyx flavocelebensis (Brechlin, 2009)
Ambulyx immaculata (Clark 1924)
Ambulyx interplacida Brechlin, 2006
Ambulyx inouei Cadiou & Holloway 1985
Ambulyx japonica Rothschild 1894
Ambulyx johnsoni (Clark 1917)
Ambulyx jordani (Bethune-Baker 1910)
Ambulyx kuangtungensis (Mell 1922)
Ambulyx lahora Butler 1875
Ambulyx latifascia Brechlin & Haxaire, 2014
Ambulyx lestradei Cadiou 1998
Ambulyx liturata Butler 1875
Ambulyx maculifera Walker 1866
Ambulyx marissa Eitschberger & Melichar, 2009
Ambulyx matti (Jordan 1923)
Ambulyx meeki (Rothschild & Jordan 1903)
Ambulyx montana Cadiou & Kitching 1990
Ambulyx moorei Moore 1858
Ambulyx naessigi Brechlin 1998
Ambulyx obliterata (Rothschild 1920)
Ambulyx ochracea Butler 1885
Ambulyx phalaris (Jordan 1919)
Ambulyx placida Moore 1888
Ambulyx pryeri Distant 1887
Ambulyx pseudoclavata Inoue 1996
Ambulyx pseudoregia Eitschberger & Bergmann, 2006
Ambulyx rawlinsi Melichar, Řezáč & Rindoš, 2015
Ambulyx regia Eitschberger, 2006
Ambulyx rudloffi Brechlin, 2005
Ambulyx schauffelbergeri Bremer & Grey 1853
Ambulyx semifervens (Walker 1865)
Ambulyx semiplacida Inoue 1990
Ambulyx sericeipennis Butler 1875
Ambulyx siamensis Inoue 1991
Ambulyx sinjaevi Brechlin 1998
Ambulyx staudingeri Rothschild 1894
Ambulyx substrigilis Westwood 1847
Ambulyx suluensis Hogenes & Treadaway 1998
Ambulyx tattina (Jordan 1919)
Ambulyx tenimberi (Clark 1929)
Ambulyx tobii (Inoue, 1976)
Ambulyx tondanoi (Clark 1930)
Ambulyx viteki Melichar & Řezáč, 2013
Ambulyx wildei Miskin 1891
Ambulyx wilemani (Rothschild & Jordan 1916)
Ambulyx zacharovi Ivshin, 2014
Ambulyx zhejiangensis Brechlin, 2009

Referências

Ligações externas 

 Natural History Museum - Sphingidae
 Lepindex - Ambulyx.

Sphingidae

Justin Foley

Justin Foley (nascido em 1976) é mais conhecido como o baterista da banda de metalcore, Killswitch Engage. Ele também é um membro ativo da banda Blood Has Been Shed junto com o vocalista do Killswitch Engage, Howard Jones. Foley citou suas principais influências que são John Bonham, Neil Peart, Buddy Rich, Sean Reinert, e Charlie Benante.

Biografia

Início da Carreira

Justin Foley nasceu em Simsbury, Connecticut, em 1976. Antes de tocar no Killswitch Engage, Foley participou de um grupo em Connecticut thrash / numa banda de jazz chamado Red Tide. Red Tide começou como uma banda de thrash metal em 1993, em seguida, evoluiu para uma banda de jazz no final dos anos 90. Como o letrista principal e um dos compositores de Red Tide, Foley ganhou Capa da Celebridade local. Com o Red Tide, Foley lançou fitas demo, pelo menos cinco, e dois CDs. Red Tide se separou em 2002 devido a divergências pessoais e à incapacidade para o trabalho em equipe.

Educação 
Foley se formou no Colégio Simsbury em Simsbury, Connecticut em 1994. Obteve seu Talento na bateria na Universidade de Connecticut. Ele passou a frequentar a prestigiosa Hartt School (Escola de Música) assim obteve seu talento na bateria. Quando ele não está em turnê ou gravando, Justin continua a realizar as sinfonias no Connecticut.

Killswitch Engage 
Foley se juntou a Killswitch Engage após a saída do baterista anterior, Tom Gomes, em outubro de 2003. Ele demonstrou seu domínio dinâmico e poderoso na bateria enquanto tocava com ambas as bandas.

Justin Foley é um dos muitos artistas de publicidade da Evans drumheads junto com bateristas famosos, tais como Daniel Erlandsson, Charlie Benante, Kevin Talley, Morgan Rose, Matthew McDonough e Vinnie Paul, entre outros artistas.

Vida pessoal 
Foley citou que, se ele não toca-se bateria, ele gostaria de jogar para o New York Yankees, que ele é um ávido fã. Ele também é um ávido fã de Os Simpsons. Ele agora vive em St. Louis, Missouri. Foley é conhecido por sua cabeça raspada e barba longa.

Equipamento 
Yamaha Oak Custom Drums
20x17" Bass Drum
10x8" Rack Tom
13x10" Floor Tom
15x12" Floor Tom (custom)
14" x 6.5" Mike Bordin Signature Snare
Yamaha Subkick
Yamaha Pedal Duplo
Evans Drum Heads
Zildjian Cymbals
19in K Custom Dark China
16in A Custom Projection Crash
18in A Custom Medium Crash
22in A Custom Medium Ride
14in K Custom Session Hihats
10in A Splash
19in A Custom Crash
Pro-Mark Baqueta

Discografia
Álbuns
 Blood Has Been Shed  - Novella of Uriel (20 de Fevereiro, 2001; Ferret Records)
 Blood Has Been Shed - Spirals (11 de Março, 2003; Ferret Records)
 Killswitch Engage - The End of Heartache (11 de Maio, 2004; Roadrunner Records)
 Killswitch Engage - As Daylight Dies (21 de Novembro, 2006; Roadrunner Records)
 Killswitch Engage - Killswitch Engage (30 de Junho, 2009; Roadrunner Records)
 Killswitch Engage - Disarm The Descent (02 de Abril, 2013; Roadrunner Records)
 Red Tide - Type 2 (Agosto de 2001; Encrypted Records)
 Red Tide - Themes of the Cosmic Consciousness (1997; Auto-liberado)
 Red Tide - Hybrid / Produção Limitada (1996)
 Red Tide - Expressions Demo Tape (1995)
 Red Tide - Steps to the End Demo Tape (1994)
 Red Tide - Ideal Creation Demo Tape (1994)
 Red Tide - Peculiar Institution Demo Tape (1993)
DVD
 Killswitch Engage - (Set This) World Ablaze (22 de Novembro, 2005; Roadrunner Records)

Músicos dos Estados Unidos
Membros de Killswitch Engage

Colabata

Colabata é um gênero de mariposa pertencente à família Bombycidae.

Espécies
 Colabata basifulva Kaye, 1901
 Colabata dora Schaus, 1896
 Colabata eadgara Schaus, 1934
 Colabata ephora Cramer, 1781
 Colabata hezia Druce, 1899
 Colabata illauta Draudt, 1929
 Colabata liliana Schaus, 1900
 Colabata lybia Druce, 1898
 Colabata marginalis Walker, 1856
 Colabata mendozata Dognin, 1923
 Colabata thea Schaus, 1924

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Bombycidae

Copiopteryx

Copiopteryx é um gênero de mariposa pertencente à família Saturniidae.

Espécies
 Copiopteryx adaheli Draudt, 1930
 Copiopteryx andensis Lemaire, 1974
 Copiopteryx banghaasi Draudt, 1930
 Copiopteryx biedermanni Kotzsch, 1930
 Copiopteryx cleopatra Girard, 1882
 Copiopteryx derceto (Maassen, 1872)
 Copiopteryx imperialis Girard, 1882
 Copiopteryx inversa Giacomelli, 1911
 Copiopteryx jehovah (Strecker, 1874)
 Copiopteryx montei Gagarin, 1933
 Copiopteryx phippsi Schaus, 1932
 Copiopteryx phoenix Deyrolle, 1868
 Copiopteryx semiramis (Cramer, 1775)
 Copiopteryx semiramis gadouorum Lemaire, 1971
 Copiopteryx sonthonnaxi Em. Andre, 1905
 Copiopteryx steindachneri Fassl, 1917
 Copiopteryx travassosi May, 1933
 Copiopteryx virgo Zikan, 1929

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Saturniidae

Cotana

Cotana é um gênero de mariposa pertencente à família Eupterotidae.

Espécies
 Cotana affinis Rothschild, 1917
 Cotana albaserrati (Bethune-Baker, 1910)
 Cotana albomaculata Bethune-Baker, 1904
 Cotana aroa Bethune-Baker, 1904
 Cotana bakeri Joicey & Talbot, 1917
 Cotana biagi Bethune-Baker, 1908
 Cotana bisecta Rothschild, 1917
 Cotana brunnescens Rothschild, 1917
 Cotana castaneorufa Rothschild, 1917
 Cotana dubia Bethune-Baker, 1904
 Cotana eichhorni Rothschild, 1932
 Cotana erectilinea Bethune-Baker, 1910
 Cotana germana Rothschild, 1917
 Cotana joiceyi Rothschild, 1917
 Cotana kebeae Bethune-Baker, 1904
 Cotana lunulata Bethune-Baker, 1904
 Cotana meeki Rothschild, 1917
 Cotana neurina Turner, 1922
 Cotana pallidipascia Rothschild, 1917
 Cotana postpallida (Rothschild, 1917)
 Cotana rosselliana Rothschild, 1917
 Cotana rubrescens Walker, 1865
 Cotana serranotata (T.P. Lucas, 1894)
 Cotana splendida Rothschild, 1932
 Cotana tenebricosa Hering, 1931
 Cotana unistrigata Bethune-Baker, 1904
 Cotana variegata Rothschild, 1917

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Eupterotidae

Decachorda

Decachorda é um gênero de mariposa pertencente à família Saturniidae.

Espécies
Decachorda aspersa Bouvier, 1927
Decachorda aurivilii Bouvier, 1930
Decachorda bouvieri Hering, 1929
Decachorda congolana Bouvier, 1930
Decachorda fletcheri Rougeot, 1970
Decachorda fulvia (Druce, 1886)
Decachorda inspersa Hampson, 1910
Decachorda mombasana Stoneham, 1962
Decachorda pomona Weymer, 1892
Decachorda rosea Aurivillius, 1898
Decachorda seydeli Rougeot, 1970
Decachorda talboti Bouvier, 1930

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Saturniidae

Dysdaemonia

Dysdaemonia é um gênero de mariposa pertencente à família Saturniidae.

Espécies
Dysdaemonia angustata Breyer, 1933
Dysdaemonia aristor Kirby, 1892
Dysdaemonia auster Felder, 1874
Dysdaemonia australoboreas Brechlin & Meister, 2009
Dysdaemonia boreas (Cramer, 1775)
Dysdaemonia brasiliensis W. Rothschild, 1907
Dysdaemonia concisa Becker & Camargo, 2001
Dysdaemonia cortesi Giacomelli, 1925
Dysdaemonia fasciata John, 1928
Dysdaemonia fosteri W. Rothschild, 1906
Dysdaemonia fusca Breyer, 1933
Dysdaemonia grisea Breyer, 1933
Dysdaemonia jordani Giacomelli, 1925
Dysdaemonia undosa Breyer, 1933
Dysdaemonia undulensis Brechlin & Meister, 2009
Dysdaemonia viridis John, 1928

Referências

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Saturniidae

Elachyophtalma

Elachyophtalma é um gênero de mariposa pertencente à família Bombycidae.

Espécies
Elachyophtalma bicolor (Bethune-Baker, 1904)
Elachyophtalma cotanoides Rothschild, 1920
Elachyophtalma dohertyi Rothschild, 1920
Elachyophtalma doreyana Rothschild, 1920
Elachyophtalma fergussonis Rothschild, 1920
Elachyophtalma flava van Eecke, 1924
Elachyophtalma flavolivacea Rothschild, 1916
Elachyophtalma goliathina Rothschild, 1920
Elachyophtalma infraluteola Rothschild, 1920
Elachyophtalma insularum Rothschild, 1920
Elachyophtalma inturbida (Walker, 1865)
Elachyophtalma kebeae (Bethune-Baker, 1904)
Elachyophtalma keiensis Rothschild, 1920
Elachyophtalma meeki Rothschild, 1920
Elachyophtalma melanoleuca Rothschild, 1920
Elachyophtalma mimiocotana Rothschild, 1920
Elachyophtalma picaria Walker, 1865
Elachyophtalma quadrimaculata van Eecke, 1924
Elachyophtalma semicostalis Rothschild, 1920
Elachyophtalma tricolor Felder, 1861

Referências

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Bombycidae

Eupanacra

Eupanacra é um gênero de mariposa pertencente à família Bombycidae.

Lista de espécies 
Eupanacra angulata (Clark, 1923)
Eupanacra automedon (Walker, 1856)
Eupanacra busiris (Walker, 1856)
Eupanacra cadioui Hogenes & Treadaway, 1993
Eupanacra elegantulus (Herrich-Schaffer, 1856)
Eupanacra greetae Cadiou & Holloway, 1989
Eupanacra harmani Cadiou & Holloway, 1989
Eupanacra hollowayi Tennent, 1991
Eupanacra malayana (Rothschild & Jordan, 1903)
Eupanacra metallica (Butler, 1875)
Eupanacra micholitzi (Rothschild & Jordan, 1893)
Eupanacra mindanaensis Brechlin, 2000
Eupanacra mydon (Walker, 1856)
Eupanacra perfecta (Butler, 1875)
Eupanacra poulardi Cadiou & Holloway, 1989
Eupanacra psaltria (Jordan, 1923)
Eupanacra pulchella (Rothschild & Jordan, 1907)
Eupanacra radians (Gehlen, 1930)
Eupanacra regularis (Butler, 1875)
Eupanacra sinuata (Rothschild & Jordan, 1903)
Eupanacra splendens (Rothschild, 1894)
Eupanacra tiridates (Boisduval, 1875)
Eupanacra treadawayi Cadiou, 1995
Eupanacra variolosa (Walker, 1956)
Eupanacra waloensis Brechlin, 2000

Referências

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Bombycidae

Eupterote

Eupterote é um gênero de mariposa pertencente à família Eupterotidae.

Espécies
 Eupterote acesta Swinhoe, 1894
 Eupterote alba (Swinhoe, 1892)
 Eupterote amaena Walker, 1855
 Eupterote asclepiades (Felder, 1874)
 Eupterote balwanti Bhasin., 1946
 Eupterote calandra Swinhoe, 1894
 Eupterote celebica Nässig, Holloway & Beeke, 2011
 Eupterote chinensis Leech, 1898
 Eupterote citheronia Bryk, 1944
 Eupterote citrina Walker, 1855
 Eupterote crinita Swinhoe, 1899
 Eupterote decolorata (Grünberg, 1914)
 Eupterote diffusa Walker, 1865
 Eupterote dulcinea Swinhoe, 1901
 Eupterote epicharis West, 1932
 Eupterote fabia (Cramer, 1780)
 Eupterote flavicollis Guérin-Meneville, 1843
 Eupterote flavida Moore, 1884
 Eupterote formosana Matsumura, 1908
 Eupterote geminata (Walker, 1855)
 Eupterote glaucescens (Walker, 1855)
 Eupterote harmani Holloway, 1987
 Eupterote hibisci Fabricius, 1775
 Eupterote kageri Nässig, 1989
 Eupterote kalliesi Nässig, 2000
 Eupterote lineosa Walker, 1855
 Eupterote liquidambaris Mell, 1930
 Eupterote minor Moore, 1893
 Eupterote mollifera Walker, 1865
 Eupterote multiarcuata Holloway, 1976
 Eupterote muluana Holloway, 1987
 Eupterote murina (Moore, 1877)
 Eupterote naessigi Holloway, 1987
 Eupterote nigriceps (Hampson, 1893)
 Eupterote nobilis (Bryk, 1944)
 Eupterote obsoleta (Talbot, 1926)
 Eupterote orientalis Fabricius
 Eupterote pallida (Walker, 1855)
 Eupterote pandya (Moore, [1866])
 Eupterote patula (Walker, 1855)
 Eupterote petola Moore, 1860
 Eupterote placida (Moore, [1883])
 Eupterote plumipes (Walker, 1855)
 Eupterote radiata (Walker, 1866)
 Eupterote rothschildi (Strand, 1924)
 Eupterote splendens Nässig & C.H. Schulze, 2007
 Eupterote subcurvifera (Walker, 1865)
 Eupterote testacea Walker, 1855
 Eupterote todara Moore, 1884
 Eupterote translata Swinhoe, 1885
 Eupterote udiana Moore, 1860
 Eupterote undans Walker, 1855
 Eupterote undata Blanchard, 1844
 Eupterote unicolor Hampson, 1891
 Eupterote vialis Moore, 1879
 Eupterote weberi (Holloway, 1976)

Referências

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Eupterotidae

Gonimbrasia

Gonimbrasia é um gênero de mariposa pertencente à família Saturniidae.

Espécies
Gonimbrasia abayana (Rougeot, 1977)
Gonimbrasia alcestris Weymer, 1907
Gonimbrasia annulata Bouvier, 1936
Gonimbrasia balachowskyi Rougeot, 1973
Gonimbrasia belina (Westwood, 1849) – Mopane worm
Gonimbrasia birbiri (Bouvier, 1929)
Gonimbrasia cocaulti Darge & Terral, 1993
Gonimbrasia congolensis Bouvier, 1927
Gonimbrasia conradsi Rebel, 1906
Gonimbrasia deborah (Weymer, 1886)
Gonimbrasia ellisoni Lemaire, 1962
Gonimbrasia fletcheri Rougeot, 1960
Gonimbrasia fucata Rougeot, 1978
Gonimbrasia godarti Lemaire, 1971
Gonimbrasia hecate Rougeot, 1955
Gonimbrasia Hübneri Kirby, 1877
Gonimbrasia miranda Darge, 2005
Gonimbrasia nictitans (Fabricius, 1775)
Gonimbrasia osiris Druce, 1896
Gonimbrasia pales (Weymer, 1909)
Gonimbrasia rectilineata Sonthonnax, 1901
Gonimbrasia ruandana Gaede, 1927
Gonimbrasia said (Oberthuer, 1878)
Gonimbrasia tyrrhea (Cramer, 1775)
Gonimbrasia ufipana Strand, 1911
Gonimbrasia ukerewensis Rebel, 1922
Gonimbrasia zambesina (Walker, 1865)

Referências

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Saturniidae

Gynanisa

Gynanisa é um gênero de mariposa pertencente à família Saturniidae.

Espécies
Gynanisa arba (Darge, 2008)
Gynanisa ata Strand, 1911
Gynanisa basquini Bouyer, 2008
Gynanisa campionea (Signoret, 1845)
Gynanisa carcassoni Rougeot, 1974
Gynanisa commixta (Darge, 2008)
Gynanisa hecqui Darge, 1992
Gynanisa jama Rebel, 1915
Gynanisa kenya (Darge, 2008)
Gynanisa maja (Klug, 1836)
Gynanisa meridiei (Darge, 2008)
Gynanisa minettii Darge, 2002
Gynanisa murphyi Bouyer, 2001
Gynanisa thiryi Bouyer, 1992
Gynanisa uganda (Darge, 2008)
Gynanisa westwoodi Rothschild, 1895
Gynanisa zimba (Darge, 2008)

Referências

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Saturniidae

Hirpida

Hirpida é um gênero de mariposa pertencente à família Saturniidae.

Espécies
Hirpida boloviochoba Brechlin & Meister, 2010
Hirpida choba (Druce, 1904)
Hirpida chuquisaciana Brechlin & Meister, 2010
Hirpida gaujoni (Dognin, 1894)
Hirpida junopascoensis Brechlin & Meister, 2010
Hirpida juyjuylinea Brechlin & Meister, 2010
Hirpida levis (F. Johnson & Michener, 1948)
Hirpida levocuscoensis Brechlin & Meister, 2010
Hirpida levopascoensis Brechlin & Meister, 2010
Hirpida mavanschaycki Brechlin & Meister, 2010
Hirpida nigrolinea (Druce, 1904)
Hirpida olgae Brechlin & Meister, 2010
Hirpida pomacochasensis Brechlin & Meister, 2010
Hirpida santacruziana Brechlin & Meister, 2010
Hirpida sinjaevorum Brechlin & Meister, 2010

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Saturniidae

Hygrochroa

Hygrochroa é um gênero de mariposa pertencente à família Bombycidae.

Espécies
 Hygrochroa adrastria
 Hygrochroa albipunctata
 Hygrochroa amaryllis
 Hygrochroa anna
 Hygrochroa ardeola
 Hygrochroa banepa
 Hygrochroa batima
 Hygrochroa bombycina
 Hygrochroa brückneri
 Hygrochroa bunca
 Hygrochroa castanea
 Hygrochroa cerrita
 Hygrochroa cirna
 Hygrochroa concerpta
 Hygrochroa corema
 Hygrochroa costaricensis
 Hygrochroa damora
 Hygrochroa datanoides
 Hygrochroa diana
 Hygrochroa dianita
 Hygrochroa diffidens
 Hygrochroa doramia
 Hygrochroa ennomoides
 Hygrochroa erecta
 Hygrochroa erotina
 Hygrochroa erubescens
 Hygrochroa firmiana
 Hygrochroa floramia
 Hygrochroa floridana
 Hygrochroa florisa
 Hygrochroa fucosa
 Hygrochroa garleppi
 Hygrochroa gaveta
 Hygrochroa gladys
 Hygrochroa heptaloba
 Hygrochroa hierax
 Hygrochroa horina
 Hygrochroa ilia
 Hygrochroa imparata
 Hygrochroa infesta
 Hygrochroa inviolata
 Hygrochroa iriantha
 Hygrochroa jessica
 Hygrochroa kotzschi
 Hygrochroa lacetania
 Hygrochroa lapitha
 Hygrochroa lepida
 Hygrochroa lescamia
 Hygrochroa lilacina
 Hygrochroa martia
 Hygrochroa maudamia
 Hygrochroa mediana
 Hygrochroa mehida
 Hygrochroa merlona
 Hygrochroa milma
 Hygrochroa moresca
 Hygrochroa narda
 Hygrochroa nina
 Hygrochroa olaus
 Hygrochroa palma
 Hygrochroa pandara
 Hygrochroa pandarioides
 Hygrochroa paraguayana
 Hygrochroa paratima
 Hygrochroa parvula
 Hygrochroa paulista
 Hygrochroa pertuisa
 Hygrochroa pervicax
 Hygrochroa pithala
 Hygrochroa princeps
 Hygrochroa pudefacta
 Hygrochroa quadrata
 Hygrochroa sadisma
 Hygrochroa satellitia
 Hygrochroa schreiteri
 Hygrochroa sericea
 Hygrochroa signata
 Hygrochroa singularis
 Hygrochroa striata
 Hygrochroa sublunulata
 Hygrochroa taperinha
 Hygrochroa thinaha
 Hygrochroa torrefacta
 Hygrochroa tropea
 Hygrochroa tuisa
 Hygrochroa turrialba
 Hygrochroa uvada
 Hygrochroa velutina
 Hygrochroa verena
 Hygrochroa vistana
 Hygrochroa vitrea
 Hygrochroa xanthapex
 Hygrochroa zikani

Referências

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Bombycidae

Hyperchiria

Hyperchiria é um gênero de mariposa pertencente à família Saturniidae.

Espécies
O gênero inclui diversas espécies:

Hyperchiria acuta (Conte, 1906)
Hyperchiria acutapex Brechlin & Meister, 2010
Hyperchiria aniris (Jordan, 1910)
Hyperchiria australoacuta Brechlin & Meister, 2010
Hyperchiria carabobensis Brechlin & Meister, 2010
Hyperchiria columbiana Brechlin & Meister, 2010
Hyperchiria cuscoincisoides Brechlin & Meister, 2010
Hyperchiria extremapex Brechlin & Meister, 2010
Hyperchiria guetemalensis Brechlin & Meister, 2010
Hyperchiria incisa Walker, 1855
Hyperchiria incisoides Brechlin & Meister, 2010
Hyperchiria jinotegaensis Brechlin & Meister, 2010
Hyperchiria meridaensis Brechlin & Meister, 2010
Hyperchiria misionincisoides Brechlin & Meister, 2010
Hyperchiria nausica (Cramer, 1779)
Hyperchiria nausioccidentalis Brechlin & Meister, 2010
Hyperchiria orodina (Schaus, 1906)
Hyperchiria plicata (Herrich-Schaeffer, 1855)
Hyperchiria sanjuensis Brechlin & Meister, 2010
Hyperchiria schmiti Meister & Storke, 2004

Referências

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Hyperchirioides

Hyperchirioides é um gênero de mariposa pertencente à família Saturniidae.

Espécies
 Hyperchirioides agomensis
 Hyperchirioides angulata
 Hyperchirioides bistricta
 Hyperchirioides guineensis
 Hyperchirioides intermedia
 Hyperchirioides istsariensis
 Hyperchirioides menieri
 Hyperchirioides micropteryx
 Hyperchirioides nilotica
 Hyperchirioides prosti
 Hyperchirioides rhodesiensis
 Hyperchirioides smilax

Referências

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Saturniidae

Isognathus

Isognathus é um gênero de mariposa pertencente à família Bombycidae.

Espécies 

Isognathus allamandae (Clark, 1920)
Isognathus australis (Clark, 1917)
Isognathus caricae (Linnaeus, 1758)
Isognathus excelsior (Boisduval, 1875)
Isognathus leachii (Swainson, 1823)
Isognathus menechus (Boisduval, 1875)
Isognathus mossi (Clark, 1919)
Isognathus occidentalis (Clark, 1929)
Isognathus rimosa (Grote, 1865)
Isognathus scyron (Cramer, 1780)
Isognathus swainsonii (Felder & Felder, 1862)

Referências

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Bombycidae

Janiodes

Janiodes é um gênero de mariposa pertencente à família Saturniidae.

Espécies
Janiodes bethulia (Druce, 1904)
Janiodes cuscoensis Brechlin & Meister, 2008
Janiodes dognini Jordan, 1924
Janiodes ecuadorensis (Dognin, 1890)
Janiodes laverna (Druce, 1890)
Janiodes manzanoi Pinas-Rubio, 2000
Janiodes napoensis Brechlin, Meister & Kaech, 2009
Janiodes oxapampensis Brechlin & Meister, 2008
Janiodes praeclara Naumann et al., in press
Janiodes pichinchensis Brechlin, Meister & Kaech, 2009
Janiodes russea (Dognin, 1912)
Janiodes virgata Jordan, 1924

Referências

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Saturniidae

Leucanella

Leucanella é um gênero de mariposa pertencente à família Saturniidae.

Espécies 
Algumas espécies de Leucanella:
Leucanella acutissima (Walker, 1865)
Leucanella anikae (Meister & Brechlin, 2002)
Leucanella apollinairei (Dognin, 1923)
Leucanella aspera (R. Felder & Rogenhofer, 1874)
Leucanella atahualpa (Meister & Naumann, 2006)
Leucanella bivius (Bouvier, 1927)
Leucanella contei (Lemaire, 1967)
Leucanella contempta (Lemaire, 1967)
Leucanella flammans (Schaus, 1900)
Leucanella fusca (Walker, 1855)
Leucanella gibbosa (Conte, 1906)
Leucanella heisleri (Jones, 1908)
Leucanella hosmera (Schaus, 1941)
Leucanella janeira (Westwood, 1854)
Leucanella lama (Berg, 1883)
Leucanella leucane (Geyer, 1837)
Leucanella lynx (Bouvier, 1930)
Leucanella maasseni (Moeschler, 1872)
Leucanella memusae (Walker, 1855)
Leucanella memusoides (Lemaire, 1973)
Leucanella muelleri (Draudt, 1929)
Leucanella newmani (Lemaire, 1967)
Leucanella nyctimene (Latreille, 1832)
Leucanella saturata (Walker, 1855)
Leucanella stuarti (W. Rothschild & Jordan, 1901)
Leucanella viettei (Lemaire, 1967)
Leucanella viridescens (Walker, 1855)
Leucanella yungasensis (Meister & Naumann, 2006)

Referências

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Bombycidae

Lobobunaea

Lobobunaea é um gênero de mariposa pertencente à família Saturniidae.

Espécies
Lobobunaea acetes (Westwood, 1849)
Lobobunaea angasana (Westwood, 1849)
Lobobunaea ansorgei (Rothschild, 1899)
Lobobunaea basquini Rougeot, 1972
Lobobunaea cadioui Bouyer, 2004
Lobobunaea dallastai Bouyer, 1984
Lobobunaea dargei Lemaire, 1971
Lobobunaea desfontainei Darge, 1998
Lobobunaea erythrotes (Karsch, 1893)
Lobobunaea falcatissima Rougeot, 1962
Lobobunaea goodii (Holland, 1893)
Lobobunaea jeanneli Rougeot, 1959
Lobobunaea kuehnei Naumann, 2008
Lobobunaea melanoneura (Rothschild, 1907)
Lobobunaea niepelti strand, 1914
Lobobunaea phaeax Jordan, 1910
Lobobunaea phaedusa (Drury, 1780)
Lobobunaea rosea (Sonthonnax, 1901)
Lobobunaea sangha Darge, 2002
Lobobunaea saturnus (Fabricius, 1793)
Lobobunaea tanganicae (Sonthonnax, 1901)
Lobobunaea turlini Lemaire, 1977
Lobobunaea vingerhoedti Bouyer, 2004

Referências

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Saturniidae

Ludia (Bombycidae)

Ludia (Bombycidae) é um gênero de mariposa pertencente à família Saturniidae.

Espécies
Ludia arguta Jordan, 1922
Ludia arida Jordan, 1938
Ludia corticea Jordan, 1922
Ludia delegorguei (Boisduval, 1847)
Ludia dentata (Hampson, 1891)
Ludia goniata Rothschild, 1907
Ludia hansali Felder, 1874
Ludia jordani Bouyer, 1997
Ludia leonardo Stoneham, 1962
Ludia monroei Jordan, 1938
Ludia obscura Aurivillius, 1893
Ludia orinoptena Karsch, 1893
Ludia pseudovetusta Rougeot, 1978
Ludia pupillata Strand, 1911
Ludia styx Darge, 1996
Ludia syngena Jordan, 1922
Ludia tessmanni Strand, 1911

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Saturniidae

Macroglossum

Macroglossum é um gênero de mariposa pertencente à família Sphingidae.

Lista de espécies 
 Macroglossum aesalon Mabille, 1879.
 Macroglossum affictitia Butler, 1875
 Macroglossum alcedo Boisduval, 1832.
 Macroglossum aquila (Boisduval, 1875).
 Macroglossum belis (Linnaeus, 1758).
 Macroglossum bombylans Boisduval, 1875.
 Macroglossum corythus Walker, 1856.
 Macroglossum dohertyi (Rothschild, 1894).
 Macroglossum faro (Cramer, 1780).
 Macroglossum fritzei Rothschild et Jordan, 1903.
 Macroglossum glaucoptera Butler, 1875.
 Macroglossum gyrans Walker, 1856.
 Macroglossum heliophila (Boisduval, [1875]).
 Macroglossum hemichroma Butler, 1875.
 Macroglossum hirundo (Boisduval, 1832).
 Macroglossum insipida (Butler, 1875).
 Macroglossum joannisi Rothschild et Jordan, 1903.
 Macroglossum lepidum Rothschild et Jordan, 1910.
 Macroglossum marquesanum (Collenette, 1935).
 Macroglossum mediovitta Rothschild et Jordan, 1903.
 Macroglossum micacea (Walker, 1856).
 Macroglossum milvus Boisduval, 1833.
 Macroglossum mitchelli Ménétriés, 1857.
 Macroglossum multifascia (Rothschild et Jordan, 1903).
 Macroglossum nubilum Rothschild et Jordan, 1903.
 Macroglossum passalus (Drury, 1773).
 Macroglossum piepersi Dupont, 1941.
 Macroglossum prometheus (Boisduval, 1875).
 Macroglossum pseudungues Holloway, 1987.
 Macroglossum pyrrhosticta Butler, 1875.
 Macroglossum rectans Rothschild et Jordan, 1903.
 Macroglossum saga Butler, 1878.
 Macroglossum semifasciata Hampson, 1892.
 Macroglossum sitiene (Walker, 1856).
 Macroglossum stellatarum (Linnaeus, 1758) — Moro sphinx.
 Macroglossum sylvia Boisduval, 1875.
 Macroglossum tenebrosa (T.P. Lucas, 1891).
 Macroglossum trochilus (Hübner, 1824).
 Macroglossum troglodytus Boisduval, 1875.
 Macroglossum ungues Rothschild et Jordan.
 Macroglossum vacillans (Walker, 1865).
 Macroglossum variegatum Rothschild et Jordan, 1903.

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Bombycidae

Melanothrix

Melanothrix é um gênero de mariposa pertencente à família Eupterotidae.

Espécies
 Melanothrix alternans Pagenstecher, 1890
 Melanothrix fumosa Swinhoe, 1905
 Melanothrix latevittata Grünberg, 1914
 Melanothrix leucotrigona Hampson, 1893
 Melanothrix nymphaliaria Walker, 1866
 Melanothrix philippina Rothschild, 1917
 Melanothrix sanchezi Schultze, 1925
 Melanothrix semperi Rothschild, 1917

Referências

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Eupterotidae

Micragone

Micragone é um gênero de mariposa pertencente à família Saturniidae.

Espécies
Micragone agathylla (Westwood, 1849)
Micragone allardi Darge, 1990
Micragone ansorgei (Rothschild, 1907)
Micragone bilineata (Rothschild, 1907)
Micragone camerunensis (Strand, 1909)
Micragone cana Aurivillius, 1893
Micragone colettae Rougeot, 1959
Micragone ducorpsi (Fleury, 1924)
Micragone elisabethae Bouvier, 1930
Micragone flammostriata Rougeot, 1979
Micragone gaetani Bouyer, 2008
Micragone herilla (Westwood, 1849)
Micragone joiceyi Bouvier, 1930
Micragone leonardi Bouyer, 2008
Micragone lichenodes (Holland, 1893)
Micragone martinae Rougeot, 1952
Micragone mirei Darge, 1990
Micragone morettoi Darge, 2001
Micragone morini Rougeot, 1977
Micragone nenia (Westwood, 1849)
Micragone nenioides Rougeot, 1979
Micragone neonubifera Rougeot, 1979
Micragone nubifera Rougeot, 1979
Micragone nyasae Rougeot, 1962
Micragone remota Darge, 2005
Micragone rougeriei Bouyer, 2008
Micragone trefurthi (Strand, 1909)

Referências

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Saturniidae

França nos Jogos Olímpicos de Inverno de 1932

A França participou dos Jogos Olímpicos de Inverno de 1932 em Lake Placid, nos Estados Unidos.

A equipe olímpica francesa conseguiu uma medalha, de ouro, ficando em sétimo lugar do quadro geral de medalhas.

A única medalha foi conseguida por dois atletas já medalhistas olímpicos, Andrée Joly e Pierre Brunet. Medalhistas de Patinação artística nos Jogos Olímpicos de Inverno de 1928 (ouro) e de Jogos Olímpicos de Inverno de 1924 (bronze)

Lista de medalhas francesas

Medalhas de ouro

Medalhas de prata

Medalhas de bronze

Referências 
 

França
1932
Desporto na França em 1932

Molippa

Molippa é um gênero de mariposa pertencente à família Saturniidae.

Espécies
Molippa azuelensis Lemaire, 1976
Molippa basina Maassen & Weyding, 1885
Molippa basinoides Bouvier, 1926
Molippa bertrandi Lemaire, 1982
Molippa bertrandoides Brechlin & Meister, 2008
Molippa binasa (Schaus, 1924)
Molippa convergens (Walker, 1855)
Molippa coracoralinae Lemaire & Tangerini, 2002
Molippa cruenta (Walker, 1855)
Molippa eophila (Dognin, 1908)
Molippa flavocrinata Mabille, 1896
Molippa larensis Lemaire, 1972
Molippa latemedia (Druce, 1890)
Molippa luzalessarum Naumann,Brosch & Wenczel, 2005
Molippa nibasa Maassen & Weyding, 1885
Molippa ninfa (Schaus, 1921)
Molippa pearsoni Lemaire, 1982
Molippa pilarae Naumann, Brosch, Wenczel & Bottger, 2005
Molippa placida (Schaus, 1921)
Molippa rosea (Druce, 1886)
Molippa sabina Walker, 1855
Molippa simillima Jones, 1907
Molippa strigosa (Maassen & Weyding, 1885)
Molippa superba (Burmeister, 1878)
Molippa tusina (Schaus, 1921)
Molippa wenczeli Meister & Brechlin, 2008
Molippa wittmeri Lemaire, 1976

Referências

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Saturniidae

Ocinara

Ocinara é um gênero de mariposa pertencente à família Bombycidae.

Espécies 

 Ocinara abbreviata
 Ocinara albiceps
 Ocinara albicollis
 Ocinara albivertex
 Ocinara arabica
 Ocinara bifurcula
 Ocinara dilectula
 Ocinara ficicola
 Ocinara grisea
 Ocinara ianthe
 Ocinara leucoides
 Ocinara maculifrons
 Ocinara malagasy
 Ocinara metallescens
 Ocinara obliquisigna
 Ocinara obscurata
 Ocinara ochraceipennis
 Ocinara pallicornis
 Ocinara polia
 Ocinara ruficollis
 Ocinara tamsi
 Ocinara waringi

Referências

Ligações externas 
 Natural History Museum - Bombycidae
 Museum Witt München - Bombycidae.

Bombycidae

Watchmen: The End Is Nigh

Watchmen: The End Is Nigh (Watchmen: O Fim Está Próximo, em tradução livre) é uma série de jogos em episódios que servem de prequela para a adaptação cinematográfica da graphic novel Watchmen. O jogo foi inicialmente anunciado em lançamento em download para Xbox 360, PC e Playstation 3, com o primeiro episódio lançado em 4 de março de 2009 para concidir com o lançamento do filme. O segundo episódio foi lançado em 30 de julho de 2009.

Ambos os episódios foram lançados juntos em disco em 21 de julho de 2009 para Xbox 360 e Playstation 3. A versão de Playstation 3 foi chamada de "The Complete Experience" (A Experiência Completa) e inclui a versão estendida do filme em Blu-ray.

Jogabilidade
O jogo permite que os jogadores assumam os papéis de ambos Rorschach e Coruja II em modo single player ou multiplayer cooperativo. Rorschach e Coruja II são os únicos personagens jogáveis ​​no primeiro episódio do jogo, que é composto por seis "capítulos". Cenas animadas que parecem desenhos de páginas de quadrinhos, semelhantes aos observados Watchmen: The Motion Comics lançado no iTunes, essas animações passam mostrando a história do jogo enquanto a próxima fase carrega. Dois dos atores do filme, Patrick Wilson e Jackie Earle Haley, emprestaram suas vozes para seus personagens Coruja e Rorschach, respectivamente. O jogo apresenta uma mistura de beat-em-up junto com puzzles, com os dois personagens com diferentes forças e habilidades. Rorschach é mais rápido com ataques não convencionais e faz uso de armas improvisadas, como alavancas e bastões de beisebol, Coruja é mais lento, mas tem um sólido método de artes marciais e utiliza dispositivos tecnológicos, como as "screecher bombs", e armas de luta. Os personagens devem trabalhar cooperativamente para passar pelos puzzles e derrotar inimigos.

O jogo se passa em 1972 durante a era dos Combatentes do Crime (ou Watchmen). A primeira fase do jogo é um tutorial ocorrendo enquanto Rorschach e Coruja se infiltram em uma prisão. Underboss, um vilão mencionado na história em quadrinhos, aparece no jogo, assim como outros adversários que são apenas mencionados ou brevemente mostrados em flashbacks dos quadrinhos originais. A nave voadora do Coruja, Arquimedes, aparece no jogo, mas o jogador nunca tem controle sobre ela durante o game. Um artigo na Comicmix.com enfatiza foco do jogo no trabalho em equipe entre os dois personagens: no modo single-player, a inteligência artificial controla o outro personagem além do personagem principal, enquanto o jogo pode ser jogado no modo Co-op com dois jogadores como ambos os personagens. O artigo também menciona que não haverá modo Co-op on-line.

Enredo
The End Is Nigh toma lugar durante a era dos Combatentes do Crime (rebatizada de Watchmen para a adaptação para o cinema), quando Rorschach e Coruja II foram combater o crime como vigilantes antes da Lei Keene aprovada em 1977. Ao ouvir um boletim policial, Coruja e Rorschach vão para prisão de Sing Sing para ajudar a acalmar a revolta que aconteceu lá.

Uma vez lá, eles descobrem que os motins foram um artifício para encobrir a fuga de Underboss, um chefe do crime. Eles vão para um bar, o RumRunner, e perguntam a um dos clientes para descobrir quem orquestrou a fuga. Eles descobrem que Jimmy the Gimmick estava por trás da fuga, assim que o perseguem nas docas de um parque de diversões abandonado. Eles o encurralam nos trilhos de uma montanha-russa, quando alguém ativa os carrinhos para tentar matar Jimmy. Coruja os prende de volta com o seu gancho, mas um franco-atirador misterioso atira no cabo, fazendo com que o carrinho voe na direção de Jimmy, deixando-o gravemente ferido. Antes de sua queda para fora da montanha-russa, Jimmy conseguiu dizer-lhes que Underboss está em seu esconderijo nos esgotos da cidade, por isso depois de chamar uma ambulância para Jimmy, que é onde Coruja e Rorschach decidem ir.

Eles não o encontram lá, mas eles encontram um diretor associado do FBI,  Mark Felt, amarrado e sangrando muito, aparentemente torturado. Ele diz que alguém (que heróis presumem ser Underboss) irá matar dois jornalistas, Bob Woodward e Carl Bernstein, os informantes do escândalo de Watergate. Ao sair dos esgotos, Coruja e Rorschach são emboscados pela polícia.

Eles abrem seu caminho através dos policiais para chegar ao canteiro de obras onde Felt disse a eles que Underboss está, apenas para descobrir que os repórteres já estão mortos. Underboss alega que ele não tinha nada a ver com isso. A dupla o persegue até o local de construção e consegue encurralá-lo, mas O Comediante atira com um sniper de longe. Descobriu-se o Comediante foi o cérebro por trás de todos os eventos, trabalhando em nome do governo americano para encobrir o escândalo de Watergate (uma referência a um comentário feito sobre Woodward e Bernstein pelo Comediante, tanto na história em quadrinhos quanto no filme).

Na Parte 2, Rorschach segue o rastro de uma garota desaparecida chamada Violet Greene. Com um relutante Coruja ao seu lado, eles se infiltram em um clube de strip decadente, onde eles descobrem que o sequestrador é a Lady Twilight, uma antiga paixão de Coruja. Eles entram em sua mansão (que atua como um bordel de alta classe) e descobrem que Violet gosta de ser uma prostituta, no entanto Rorschach reivindica que ela pode ter sofrido uma lavagem cerebral. Coruja consente que se Violet está em seu julgamento de "livre e espontânea vontade", então não há nada que eles podem fazer. Rorschach discorda, e a dupla persegue Lady Twilight através da mansão, antes que ela se jogue de uma clarabóia. O final do capítulo depende do resultado da batalha final (entre Coruja e Rorschach). Se o Coruja ganha, então Rorschach é jogado através da clarabóia, e Lady Twilight é resgatada. Se Rorschach ganha, em seguida, Coruja é jogado para um lado, e Rorschach bate na clarabóia, matando assim Lady Twilight. Qualquer que seja o personagem vencedor, o jogo termina com a parceria entre Coruja e Rorschach terminada, e Coruja se junta ao Comediante para conter um motim (um evento que apresenta-se tanto na história em quadrinhos, quanto no filme).

Desenvolvimento
A Warner Bros. Interactive Entertainment anunciou a publicação de dois jogos baixáveis durante o lançamento do filme nos Cinemas e em DVD. Deadline Games desenvolveu as duas partes. O jogo foi escrito por Len Wein, editor de quadrinhos. David Gibbons, o desenhista também é o assessor.

Electronic Gaming Monthly anunciou que o título seria Watchmen: The End Is Nigh e tinha o jogo como sua matéria de capa de Dezembro de 2008.

Um teaser Trailer foi exibido na Spike's Video Game Awards Show em 15 de dezembro de 2008.

As versões Demo de PC e Playstation 3 foram lançadas em 3 de março de 2009, disponíveis na Steam e na Playstation Network, respectivamente.

A versão de Xbox 360 de Watchmen: The End Is Nigh - Part II foi lançada através da Xbox Live Arcade em uma quarta feira, 26 de agosto de 2009.

Recepção
As críticas do jogo foram mistas. A IGN o marcou com um 5.5/10 e recebeu críticas negativas da FEAR.net e Joystiq. Uma revisão da 1up.com afirma que o jogo era um " decente beat-em-up da geração HD ", mas adverte que" mesmo tão lindo também é muito repetitivo ". GamePro o premiou com um 4 de 5, enquanto X-play lhe deu um 3 em 5. A Xbox Magazine lhe deu um 7 em 10, ao dizer co-op foi divertido, mas que eles ficaram decepcionados porque o online co-op não foi dado. Daniel Hiper da Wilks elogia o jogo para seus "efeitos de chuva, modelos de sombra e caráter", bem como o seu "motor de combate decente". No entanto, ele critica o jogo como "ação repetitiva e nível de design não é particularmente difícil". No Video Game talk show Good os dois apresentadores deram ao jogo um 4 e um 5 de 10.

Links Externos
Site Oficial

Jogos eletrônicos de ação
Jogos eletrônicos de 2009
Jogos eletrônicos baseados na DC Comics
Jogos para Windows
Jogos para PlayStation 3
Jogos eletrônicos usando motor PhysX
Jogos eletrônicos episódicos
Watchmen
Jogos multijogador em tela dividida
Jogos eletrônicos de história alternativa
Compilações do Xbox Live Arcade

Elias Cirne Lima

Elias Cirne Lima (Belém do Pará, 27 de outubro de 1882 — Porto Alegre, 16 de setembro de 1966) foi um professor e dentista brasileiro.

Filho do nobre e magistrado Francisco de Sousa Cirne Lima, barão de Santa Cândida, e de D. Cândida Cordeiro Cirne Lima, baronesa de Santa Cândida. Seu pai, nascido em Pernambuco e membro de uma tradicional família pernambucana, era primo de segundo grau do regente Araújo Lima, marquês de Olinda, o último do período regencial brasileiro. Tendo seu pai sido agraciado com o título nobiliárquico de barão de Santa Cândida por El-Rei Dom Luís I de Portugal em 28 de julho de 1882.

Fez seus primeiros estudos no Rio de Janeiro e veio jovem para Porto Alegre, onde formou-se em Odontologia, então parte da Faculdade de Medicina de Porto Alegre. Foi nomeado por concurso professor da mesma faculdade, sendo um pioneiro da Odontologia no Rio Grande do Sul. Fundou e foi primeiro diretor da Faculdade de Odontologia da Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul.

Casou-se com Judith Machado Masson, com quem teve os seguintes filhos: Rui Cirne Lima, Zilda Cirne Lima e Heitor Masson Cirne Lima.

Dentistas do Pará
Professores da Universidade Federal do Rio Grande do Sul
Professores da Pontifícia Universidade Católica do Rio Grande do Sul
Naturais de Belém (Pará)

Adixoa

Adixoa é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Adixoana

Adixoana é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Aegeria

Aegeria é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Aegerina

Aegerina é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Aegerosphecia

Aegerosphecia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Aenigmina

Aenigmina é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Agriomelissa

Agriomelissa é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Alonina

Alonina é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Amauta

Amauta é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Amphithales

Amphithales é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Anaudia

Anaudia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Aschistophleps

Aschistophleps é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Athis (Brachodidae)

Athis é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Atractoceros

Atractoceros é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Atychia

Atychia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Augangela

Augangela é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Balataea

Balataea é um gênero de traça pertencente à família Zygaenidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Bembecia

Bembecia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 

Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Bombosceles

Bombosceles é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Brachodes

Brachodes é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Calasesia

Calasesia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Callisphecia

Callisphecia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Callithia

Callithia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Camaegeria

Camaegeria é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Castnia

Castnia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Castniomera

Castniomera é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Caudicornia

Caudicornia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Ceretes

Ceretes é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Chamaesphecia

Chamaesphecia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Chamanthedon

Chamanthedon é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Chimaerosphecia

Chimaerosphecia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Cissuvora

Cissuvora é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Conopia

Conopia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Conopsia

Conopsia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
 Natural History Museum Brachodidae
 Tree of Life

Brachodidae

Conopyga

Conopyga é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Corybantes

Corybantes é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Crinipus

Crinipus é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Cryptomima

Cryptomima é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Dasysphecia

Dasysphecia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Desmopoda

Desmopoda é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Dipsosphecia

Dipsosphecia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Divana

Divana é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Duboisvalia

Duboisvalia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Enicospila

Enicospila é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Episannina

Episannina é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Erismatica

Erismatica é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Erythrocastnia

Erythrocastnia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Eudiakonoffia

Eudiakonoffia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Eupalamides

Eupalamides é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Euryphrissa

Euryphrissa é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Euthorybeta

Euthorybeta é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Feschaeria

Feschaeria é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Ficivora

Ficivora é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Frostetola

Frostetola é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Gaea (Brachodidae)

Gaea (Brachodidae) é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Gazera

Gazera é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Glossosphecia

Glossosphecia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Grypopalpia

Grypopalpia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Gymnosophistis

Gymnosophistis é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Haemonides

Haemonides é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Herrichia

Herrichia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Heterosphecia

Heterosphecia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Hista

Hista é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Homogyna

Homogyna é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Hovaesia

Hovaesia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Hymenosphecia

Hymenosphecia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Ichneumenoptera

Ichneumenoptera é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Idiopogon

Idiopogon é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Imara (Brachodidae)

Imara (Brachodidae) é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Ircila

Ircila é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Isocylindra

Isocylindra é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Isothamnis

Isothamnis é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Kemneriella

Kemneriella é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Lapaeumides

Lapaeumides é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Lenyra

Lenyra é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Lepidopoda

Lepidopoda é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Leptaegeria

Leptaegeria é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Lophoceps

Lophoceps é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Macroscelesia

Macroscelesia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Macrotarsipodes

Macrotarsipodes é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Macrotarsipus

Macrotarsipus é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Malgassesia

Malgassesia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Megalosphecia

Megalosphecia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Melanosphecia

Melanosphecia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Melisophista

Melisophista é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Melittina

Melittina é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Metasphecia

Metasphecia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Micrecia

Micrecia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Microsynanthedon

Microsynanthedon é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Mirocastnia

Mirocastnia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Miscera

Miscera é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Monopetalotaxis

Monopetalotaxis é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Myrmecosphecia

Myrmecosphecia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Nasca (Brachodidae)

Nasca (Brachodidae) é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Neocastnia

Neocastnia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Neosphecia

Neosphecia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Neotinthia

Neotinthia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Nokona

Nokona é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Nyctaegeria

Nyctaegeria é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Oligophlebiella

Oligophlebiella é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Palamernis

Palamernis é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Paradoxecia

Paradoxecia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Paranthrenina

Paranthrenina é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Paranthrenopsis

Paranthrenopsis é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Parasesia

Parasesia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Paysandisia

Paysandisia é um gênero de traça pertencente à família Castniidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum
Tree of Life

Castniidae

Pedalonina

Pedalonina é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Phycodes

Phycodes é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Premelittia

Premelittia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Proaegeria

Proaegeria é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Prometheus (Brachodidae)

Prometheus (Brachodidae) é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Pseudalcathoe

Pseudalcathoe é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Pseudocossus

Pseudocossus é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Pseudomelittia

Pseudomelittia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Pyranthrene

Pyranthrene é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Pyropteron

Pyropteron é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Rectala

Rectala é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Sagalassa

Sagalassa é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Sanninoidea

Sanninoidea é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Scalarignathia

Scalarignathia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Scasiba

Scasiba é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Signaphora

Signaphora é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Similipepsis

Similipepsis é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Sincara

Sincara é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Sisyroctenis

Sisyroctenis é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Sphecosesia

Sphecosesia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Spherodoptera

Spherodoptera é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Spilopastes

Spilopastes é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Stenosphecia

Stenosphecia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Sura (Brachodidae)

Sura (Brachodidae) é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Synechodes

Synechodes é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Synemon

Synemon é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Synpalamides

Synpalamides é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Tarsopoda

Tarsopoda é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Tascina

Tascina é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Teleosphecia

Teleosphecia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Thyranthrene

Thyranthrene é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Tinthia

Tinthia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Tipulamima

Tipulamima é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Tipulia

Tipulia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Tirista

Tirista é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Toleria

Toleria é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Toosa

Toosa é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 

Brachodidae

Tosxampila

Tosxampila é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
 
 

Brachodidae

Tradescanticola

Tradescanticola é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Trichobaptes

Trichobaptes é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Trichocerota

Trichocerota é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 

Brachodidae

Trilochana

Trilochana é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Tyrictaca

Tyrictaca é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Uranothyris

Uranothyris é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Vespaegeria

Vespaegeria é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Vespamima

Vespamima é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Vespanthedon

Vespanthedon é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Weismanniola

Weismanniola é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Xanthocastnia

Xanthocastnia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Xenoses

Xenoses é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Yagra

Yagra é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Ypanema

Ypanema é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Zegara

Zegara é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Zhuosesia

Zhuosesia é um gênero de traça pertencente à família Brachodidae.

Referências

Bibliografia 
 Edwards, E.D., Gentili, P., Horak, M., Kristensen, N.P. and Nielsen, E.S. (1999). The cossoid/sesioid assemblage. Ch. 11, pp. 181–182 in Kristensen, N.P. (Ed.). Lepidoptera, Moths and Butterflies. Volume 1: Evolution, Systematics, and Biogeography. Handbuch der Zoologie. Eine Naturgeschichte der Stämme des Tierreiches / Handbook of Zoology. A Natural History of the phyla of the Animal Kingdom. Band / Volume IV Arthropoda: Insecta Teilband / Part 35: 491 pp. Walter de Gruyter, Berlin, New York.

Ligações externas 
Natural History Museum Brachodidae
Tree of Life

Brachodidae

Evaldo Pedro Blauth

Evaldo Pedro Blauth (São Leopoldo, 3 de outubro de 1892 — São Leopoldo, 28 de janeiro de 1963) foi um engenheiro e aviador brasileiro, o primeiro aviador civil brasileiro a receber um brevê.

Formado pela Escola de Engenharia de Porto Alegre, na ausência de escolas de aviação no Brasil, foi para a Alemanha, onde recebeu seu brevê, em 12 de julho de 1914. Lá adquiriu um avião que pretendia trazer para o Brasil, porém o início da Primeira Guerra Mundial fez com que seu avião fosse confiscado pelo governo alemão para ser usado no esforço de guerra.

Regressou da Alemanha, sendo professor da Faculdade Técnica do Rio Grande do Sul e depois funcionário da secretaria da Agricultura, indústria e comércio do estado. Tentou criar um corpo de aviação na Brigada Militar em fins de 1915, sem sucesso. Finalmente, em 1920, junto com João Alves, o segundo piloto brevetado do Rio Grande do Sul, com o apoio do presidente da Sociedade de Tiro n° 4, Otto Wiedmann, foi fundada uma escola de aviação. O primeiro avião, comprado ao aviador inglês Hasset e doado por Wiedmann ao aeroclube, sofreu um acidente devido a problemas mecânicos, depois de dois meses, encerrando as atividades do clube.

Mortos em 1963
Engenheiros do Rio Grande do Sul
Pioneiros da aviação
Aviadores do Rio Grande do Sul
Naturais de São Leopoldo

Charles Henry Gilbert

Charles Henry Gilbert (Rockford (Illinois), 5 de dezembro de 1859 - ?, 20 de abril de 1928) foi um ictiólogo estadunidense. 

Cresceu em Indianápolis, Indiana, onde foi intelectualmente influenciado pelo naturalista e professor David Starr Jordan. 

Gilbert estudou na Universidade de Indiana, em Bloomington, onde recebeu o seu mestrado, em 1882, e o doutorado, em 1883. O seu doutorado foi o primeiro concedido por aquela universidade. 

Na década de 1870, Jordan e Gilbert exploraram os rios e riachos de Indiana e do sudeste dos Estados Unidos, descrevendo várias espécies novas de peixes. Em dezembro de 1879, como assistente de Jordan, ele seguiu para São Francisco, na Califórnia, para fazer uma pesquisa pioneira com o objetivo de descobrir novas espécies de peixe, em um trabalho que consistiu na base de um estudo de quase 50 anos sobre peixes e habitats da costa do Pacífico, conduzido pela equipe de Jordan e Gilbert. 

Ao receber o doutorado, aos 24 anos de idade, ele já era autor de mais de 80 trabalhos científicos. Gilbert lecionou na Universidade de Indiana de 1880 a 1884. De 1884 a 1888 foi professor de história natural da Universidade de Cincinnati, em Ohio. Em 1889, Gilbert retornou à Universidade de Indiana como professor de história natural. Em 1890, Gilbert foi escolhido por Jordan, que tornou-se o primeiro presidente da recém-fundada Universidade Stanford, para ser o diretor do Departamento de Zoologia daquela instituição de ensino. 

A partir de então, Gilbert deu início a uma carreira na Universidade Stanford que durou quase 37 anos. Ele concentrou-se no estudo de peixes da costa do Pacífico, em sua maioria marinhos, e participou de várias expedições a bordo do Albatross, um navio a vapor da U.S. Fish Comission. Essas expedições incluíram viagens ao Alasca, ao Havaí e ao Arquipélago Japonês. 

Como ictiólogo descritivo pioneiro, Gilbert descreveu, sozinho ou em parceria com outros cientistas, cerca de 119 novos gêneros e  620 novas espécies de peixes. Por volta de 1909, ele passou a concentrar-se no estudo do salmão-do-pacífico (Oncorhynchus spp.), tornando-se uma das maiores autoridades neste peixe. 

Gilbert aposentou-se em 1925, mas continuou fazendo pesquisas como professor emérito. Ele morreu em 20 de abril de 1928, aos 68 anos de idade.

Referências Gerais
 | The Gilbert Ichthyological Society
 Dunn, J. Richard (1996) "Charles H. Gilbert, pioneer ichthyologist and fishery biologist" Marine Fisheries Review 58(1/2): pp. 1-2

Ictiólogos dos Estados Unidos
Naturais de Rockford (Illinois)

Unidos da Vila Mamona

Grêmio Recreativo Escola de Samba Unidos da Vila Mamona é uma escola de samba de Corumbá, fundada em 08 de Agosto de 1981, e detentora de 17 títulos do carnaval corumbaense, sendo a segunda maior campeã da cidade. Seu último título conquistado foi no ano de 2017 na gestão de Marcelino Toledo como presidente e Claudinho Tasso como carnavalesco.

História 
A Unidos da Vila Mamona nasce em 1981, na região de nome homônimo, na parte baixa do bairro Universitário, fruto da vontade de moradores locais, sendo Dona Gregória considerada sua fundadora oficial. A escola nasce como bloco e aproveita o "espólio" da recém-desativada Imperatriz, recebendo sua bateria. O primeiro simbolo da escola é o cumprimento de mãos, sendo a águia, tão conhecida no carnaval corumbaense, introduzida posteriormente, co-habitando o pavilhão da escola.

Já no seu primeiro desfile como escola de samba, o samba levado para avenida em 1983 torna-se um clássico no carnaval corumbaense. "Os Mistérios do Mar", também conhecido como "Permita-me Contar", de autoria de João Luiz e Serginho, é até hoje lembrado nos eventos carnavalescos da cidade. A escola colecionou títulos nas décadas de 80 e 90, até meados dos anos 2000, onde começa a travar batalhas momescas com o Império do Morro, que retoma suas funções em 2003. 

Em 2004, a Vila emplaca outro dos seus clássicos, no enredo sobre o "13", com samba de autoria de João Batista, o JB, maior vencedor de sambas da agremiação. "Minha Vila é um gato preto, louquinha de tanto rir", a escola vence o carnaval numa apuração conturbada, dividindo o titulo com o Império do Morro.

Em 2008 conquistou outro título no grupo especial cantando na avenida o pantanal sul-mato-grossense, com samba de autoria de Marcos César, quebrando uma sequência de sambas de enredo vencidos por JB. Em 2009, cantou na avenida "As danças do Brasil", num desfile ousado para os padrões da época, mas conquistou apenas o vice-campeonato.

No ano de 2010, apresentou um enredo sobre a história dos carnavais de sua cidade, no passado, no presente, e arriscando como seriam os carnavais do futuro; obteve 175,9 pontos, e sagrou-se vice-campeã do Grupo Especial.  

Em 2011, com um desfile sobre a Civilização Árabe, mais uma vez um samba da Vila Mamona torna-se o mais cantado da cidade, sendo de autoria de Victor Raphael e parceiros. "Vila Mamona é Festa" inova desde o concurso de sambas, tendo gravação de estúdio veiculado em rádios e fazendo do seu intérprete, Nino Samba Show, o intérprete oficial da agremiação. Porém, no desfile, mesmo que agraciado com boa recepção pelo público presente e contando com a presença do Mestre Felipão, vindo do Rio de Janeiro para ensaiar a bateria, descumpriu o regulamento no número mínimo de baianas e a exposição de um gerador de energia, perdendo 3 pontos e meio, ficando na quinta colocação, e por consequência, rebaixada ao Grupo de acesso pela primeira vez em sua história. 

Em 2012, o presidente eleito Marcelo Iunes, em substituição a Daniel Chaim, contratou o carnavalesco campeão do Grupo de Acesso em 2011, Kiro Panovitch, além de manter no microfone principal o intérprete carioca Nino Samba Show. Teve um enredo sobre seus 30 anos e garantiu seu retorno ao Grupo Especial em 2013, com um fato curioso: em 2012 os autores do samba da escola foram Pedrão em fusão com a obra de Wander Timbalada, compositores com forte identificação com o Império do Morro. Já a sua concorrente teve um samba de Victor Raphael, em parceria com Shazam, que ganhara no ano anterior o concurso da Vila Mamona.

Em 2013, com o enredo "Nas asas da águia, viajando sobre Corumbá, orgulho de ser pantaneiro", os versos do samba enredo diziam que a Vila Mamona "nasceu pra brilhar", e sua expectativa era grande, com o carnaval presidido pelo Seu Nenê, de forte identificação com a agremiação. A escola aposta em Sandro Assef como carnavalesco e Victor Raphael volta a ganhar o concurso de sambas. Problemas internos marcam os últimos dias de preparação para os desfiles, com falta de recursos financeiros e materiais, a Vila fez um dos piores desfiles de sua história, com direito a um mal-súbito de Maria Helena, lendária porta-bandeira da Imperatriz Leopoldinense, contratada junto a Chiquinho, seu filho e mestre-sala para defender o pavilhão da escola, em frente a primeira cabine de jurados, proporcionando a perda de 20 pontos por não exibição obrigatória do casal de Mestre-Sala e Porta-Bandeira. Outra situação inusitada fora o abandono dos empurradores do abre-alas, que, ao final de sua passagem foi levado até a dispersão empurrado por Luciano Costa e Marcelo Iunes (dois ex-presidentes), Victor Raphael e Rogério César (compositores). A agremiação ficou em quinto lugar e, naquele ano não era previsto rebaixamento, pois havia uma resolução da LIESCO para o retorno do Grupo Único. Numa virada de mesa impressionante, a Vila volta a habitar o Grupo de Acesso em 2014, por uma mudança realizada em reunião do Conselho Deliberativo da Liga.

No ano de 2014, com um enredo falando sobre o cinema e administrada por uma comissão de notáveis mamonenses, capitaneada pelo diretor de carnaval Zé Maria, a Vila Mamona fez,  para muitos,  o melhor desfile do ano,  mesmo estando no Grupo de Acesso e conquistou o título da divisão, proporcionando a mesma desfilar novamente no Grupo Especial no ano seguinte, sob a presidência de Deilson Conde, com o enredo  "Mulheres Negras do Brasil", de autoria de Victor Raphael, com desenvolvimento plástico-artístico do carnavalesco Edilson de Oliveira, com samba da parceria Tricampeã do prêmio Esplendor do Samba, concedido pelo jornal Diário Corumbaense.

Em 2016, a escola traz um ousado enredo sobre a música "Aquarela", de Toquinho, mais uma vez administrada por uma comissão administrativa . O samba é de Denílson e Victor Raphael e o interprete na avenida foi Cristiano Negão. A escola faz uma exibição regular e alcança a terceira posição.

Para 2017, assume a presidência Marcelino Toledo, que monta sua diretoria com pessoas que já haviam participado de outras agremiações, como é o caso de Vera Silva, identificada com a Caprichosos de Corumbá. Traz para a função de carnavalesco Claudinho Tasso e o samba de autoria solo de Denílson falava sobre o jogo em suas mais diversas formas. A agremiação faz um desfile correto e se sagra campeã do Grupo Especial após 9 anos de jejum.

Em 2018 e 2019 a escola passa por momentos delicados na avenida, com enredos sobre Medo e Ladário. Em 2019, Marcelino Toledo dá lugar à Ricardo Cavassa, o Cadino, que empreende algumas mudanças na escola para o ano de 2020, onde realiza a reedição do samba de 1983 com um novo nome: "A Vila vem Mostrar a Natureza". Num desfile problemático, com falta de baianas e estouro do tempo regulamentar, a escola consegue a quarta colocação. Em 2021, Dona Joana, uma das fundadoras da agremiação, retoma o posto de presidente da agremiação.

Em 2022, no retorno dos desfiles, a agremiação comemorou seus 40 anos, mas o problemático desfile, com falta de baianas e complicações na parte estética, conferiu apenas a sétima colocação.

Segmentos

Presidentes

Intérpretes

Diretores

Casal de Mestre-sala e Porta-bandeira

Corte de bateria

Carnavais 

Unidos da Vila Mamona

Rechão das Vacas

O Rechão das Vacas é uma elevação portuguesa localizada no concelho do Nordeste, ilha de São Miguel, arquipélago dos Açores.

Este acidente geológico tem o seu ponto mais elevado a 522 metros de altitude acima do nível do mar. Esta formação geológica encontra-se próxima da localidade do Nordestinho, localidade por onde passa a Ribeira da Água que nasce nesta elevação e do Espigão dos Bois.

Ver também 
 Montanhas dos Açores
 Lagoas dos Açores

Referências 
 Mapa dos Açores, Série Regional, 5º Edição ISBN 978-989-556-071-4

Ligações externas 
 
 

Montanhas dos Açores
Nordeste (Açores)

Guerras sueco-novogárdias

A República russa medieval de Novogárdia e a Suécia medieval envolveram-se num grande número de guerras para obter o controlo sobre o Golfo da Finlândia, área vital para o lucrativo comércio da Liga Hanseática. Em 1142 as tropas suecas atacaram comerciantes de Novogárdia na região do mar Báltico e mataram 150 novogárdios. Foi o primeiro exemplo conhecido de hostilidades entre a Suécia e a República de Novogárdia. Em 1164, uma poderosa frota sueca atacou a cidade de Velha Ladoga, junto do lago Ladoga, mas foi derrotada. 

No  os novogárdios contrataram piratas para atacar a Suécia. Durante um desses ataques (1187), tomaram como troféu as portas da catedral de Sigtuna e levaram-nas para Novogárdia. Actualmente estão na Catedral de Santa Sofia de Novogárdia.  Em 1240, instigado pelo Papa Inocêncio IV, Birger Jarl dirigiu as "Cruzadas do norte" contra os russos. Quando os suecos desembarcaram no rio Neva, foram derrotados na famosa batalha do Neva, pelo jovem príncipe, , o qual depois foi dado do epitáfio o nome de "Nevsky" (das Neves) em memória da sua vitória.

A partir de 1283, as frotas suecas tomaram sistematicamente o Lago Ladoga, impedindo a passagem dos navegantes novogárdios. Para proteger-se e contra-atacar Novogárdia construíram grandes kremlin ou fortalezas em Koporye, Ladoga e Korela. Em 1293 os suecos conquistaram uma parte da Carélia ocidental e construíram a fortaleza de Vyborg.

No início do , as tensões militares cresceram e os dois poderes continuaram em guerra. Em 1311, os novogárdios devastaram a Finlândia, que os suecos declararam como sua. Como resposta, a frota sueca queimou o grande centro de comércio do norte, Staraya Ladoga. Três anos depois, os carélios descontentes com o reinado de Novogárdia, começaram a matar governadores russos e a pedir ajuda à Suécia. Depois de vários meses de hostilidades, a Carélia foi subjugada novamente a Novogárdia. 

Tratados de paz, como o Tratado de Nöteborg com os suecos (12 de agosto de 1323) ou o Tratado de Novogárdia com os noruegueses (3 de junho de 1326), lograram cessar as hostilidades temporariamente. Em 1318, os novogárdios saquearam Åbo e quatro anos depois tomaram Vyborg e fundaram Oreshek, as fortalezas mas importantes do Ladoga. Em 1348, o rei Magno II enviou outra cruzada contra Novogárdia. Tomou Oreshek e converteu toda a região ao Cristianismo. No ano seguinte os russos recuperaram os terrenos perdidos e devastaram Vyborg. As hostilidades voltaram em 1392 e 1411 aumentando o interesse pelo Mar Branco. O último conflito foi em 1445, décadas antes de Novogárdia ser absorvida pela Moscóvia.

Referências 
 Anais de Novogárdia. Anais russos, vol.42, S.Petersburgo, 2002

República da Novogárdia
Guerras envolvendo a Suécia
Cruzadas do Norte

Jefferson Cardim Osório

Jefferson Cardim de Alencar Osório  (Rio de Janeiro, 17 de fevereiro de 1912 – Rio de Janeiro, 29 de janeiro de 1995) foi um militar e ativista político brasileiro. Era filho do oficial da Marinha Roberto de Alencar Osório, cujo nome verdadeiro era Robert Ernest Hoomenark, e de Corina Cardim de Alencar Osório, professora e poeta.

Carreira militar 
Se tornou "praça"(aluno) em março de 1930 na Escola Militar de Realengo, no Rio de Janeiro. Em 1932, juntamente com outros alunos, requereu exclusão em solidariedade a seis colegas expulsos por haverem iniciado um movimento contra a participação da escola no combate às forças rebeldes durante a Revolução Constitucionalista de São Paulo, deflagrada e sufocada em outubro do mesmo ano. Diante dessa reação dos cadetes, as punições foram revistas e os alunos readmitidos.

Em janeiro de 1934, Jefferson Osório saiu aspirante-oficial da arma de Artilharia, sendo promovido a segundo-tenente em agosto do ano seguinte. Ainda em 1935 filiou-se à Aliança Nacional Libertadora (ANL), frente política que defendia os interesses nacionais e antifascistas, e em setembro de 1936 foi promovido a primeiro-tenente. Em novembro de 1937, por advento do Estado Novo, exercia a função de subcomandante do Forte de São Domingos de Gragoatá também conhecido como Rio Branco, situado na cidade de Niterói, cidade essa próxima ao Distrito Federal, onde a maioria da oficialidade, inclusive o comandante, era Integralista. Embora ferrenho opositor do integralismo, foi então detido com a guarnição do forte, com a qual desenvolveu o Motim, segundo editorial do Globo, dezembro de 1941. Foi promovido a capitão, por atos de heroísmo, em dezembro de 1941.

No começo da Segunda Guerra Mundial, enquanto Getúlio Vargas flertava com o nazi-fascismo, Jefferson manifestava-se abertamente a favor dos aliados. Considerava-se um marxista-leninista, mas nem por isso deixava de defender ideias comuns aos norte-americanos. Participou ativamente da Sociedade dos Amigos da América – criada pelo general Manuel Rabelo e pelo ministro Osvaldo Aranha –, que combatia o nazi-fascismo e incentivava a participação brasileira ao lado das Forças Aliadas. Jefferson se tornou um dos maiores incentivadores da Sociedade no Rio Grande do Sul. Enquanto servia no 6o Regimento de Artilharia Montada em Santa Maria da Boca do Monte, (RS), onde servia, fundou um diretório local. Um vespeiro em um lugar lotado de descendentes e simpatizantes da Alemanha. Acabou preso depois de uma reunião pública em que fez um discurso contra o Estado Novo.

Transferido para a cidade gaúcha de Cruz Alta em 1947, voltou a ser preso um ano depois. Dessa vez por viajar a Montevidéu para se casar com a uruguaia Rosa Hortensia del Carmen Lopetegui Maggia de Alencar Osorio. Era o seu segundo matrimônio. Jefferson casou pela primeira vez com Adela Maggia, que tinha uma filha e era separada de um oficial do Exército uruguaio, o que foi considerado uma afronta ao espírito de corpo da caserna. A segunda esposa de Jefferson, Rosa, era justamente a filha de Adela, que falecera cinco anos antes. Durante esse período, Rosa viveu com o pai e só reencontrou Jefferson quando ele foi transferido para Cruz Alta. Mesmo assim, os inimigos não deixariam por menos. Assim que chegou ao Brasil, Rosa, então com 19 anos, tornou-se alvo. Acusada de ser comunista, era obrigada diariamente a comparecer à delegacia local. Sua família foi investigada detalhadamente pelo adido militar do Brasil no Uruguai, o então major Ernesto Geisel. 

Oito anos depois, na patente de tenente-coronel, Jefferson foi transferido para Quitaúna, em São Paulo, como subcomandante do 2o Regimento Antiaéreo, encontrando novamente o então coronel Ernesto Geisel como seu comandante. Rasgando a legislação militar, Geisel negou-lhe uma casa na Vila Militar, dispensou-o das reuniões, das aulas dos oficiais e do Conselho de Administração. Humilhado, Jefferson era um fantasma no regimento. Geisel deixaria o comando de Quitaúna depois de uma tragédia pessoal sem lhe passar o comando da unidade.

Em 1960, Jefferson participou da campanha derrotada do marechal Henrique Teixeira Lott à presidência. No ano seguinte, tentando evitar a prisão do marechal – que defendera a posse do vice João Goulart durante a crise da renúncia de Jânio Quadros –, foi mais uma vez preso. Estava sem função quando o conciliador Jango optou por tirá-lo do país e nomeá-lo diretor-técnico do Lóide Brasileiro, em Montevidéu, onde permaneceu até o Golpe de 1964. Jefferson foi transferido para a reserva pelo Ato Institucional no 1 e teve seus direitos políticos cassados.

A Guerrilha de Três Passos 

Jefferson fez a primeira ação de força contra o governo militar num evento que ficou conhecido como Guerrilha de Três Passos. Em março de 1965, esteve com Leonel Brizola e demais exilados no Uruguai, no primeiro movimento em resposta ao golpe militar, reúne grupo de combatentes, a maioria ex-sargentos cassados em 1964. Em uma loja de Montevidéu, compra três armas tchecas semiautomáticas, três mil balas e dois alicates e em 19 de março de 1965, junto com o ex-sargento da Brigada Militar gaúcha Alberi Vieira dos Santos, iniciaram a coluna a partir da cidade uruguaia de Rivera. Atravessaram a fronteira para Santana do Livramento. Ganharam adesões no caminho totalizando 23 homens. À meia-noite e quinze de 26 de março de 1965, a cidade gaúcha de Três Passos, onde Alberi nascera, foi tomada pelos combatentes, que invadiram o posto policial e confiscaram armas e munição. As ações realizadas pelo grupo, além da tomada do quartel da Brigada Militar e do presídio de Três Passos, foram a invasão da agência do Banco do Brasil e da Rádio Difusora, com a transmissão de um manifesto de Cardim em nome das Forças Armadas de Libertação Nacional (FALN). Mais tarde, a data da ação serviria para designar o grupo como Movimento 26 de Março (M-26). Passaram a transmitir, pela rádio dessa cidade, as notícias da tomada e convocando a população à luta armada. Obrigaram também os funcionários da rádio local a colocar no ar a Proclamação ao Povo Gaúcho, em que chamavam a população à luta armada para defender a Constituição. Os 23 combatentes seguiram a jornada e atravessaram, sem resistência, o Estado de Santa Catarina. 

Preocupado com um possível atentado contra o presidente Castello Branco que estava em Foz do Iguaçu para inaugurar a Ponte da Amizade, o Exército enviou cinco mil homens para a região. No município de Capitão Leônidas Marques, os guerrilheiros se impressionaram porque viam jipes, caminhões e soldados surgirem de todos os lados. O encontro se deu no vilarejo de Santa Lúcia. No confronto soldados politizados, que participaram do Levante do Quartel de Três Passos (RS) são mortos e Jefferson é preso, com parte de seu contingente evadido.  O terceiro-sargento da Companhia de Infantaria de Francisco Beltrão, Carlos Argemiro Camargo, morreu durante a troca de tiros. A guerrilha foi frustrada e os seus participantes foram presos e torturados entre os dias 27 e 28 de março de 1965.  A morte do sargento desencadearia uma sessão de torturas comandadas pelo capitão Dorival Sumiani e mais dois tenentes, pessoalmente para si.

Prisão, fuga, captura, exílio e anistia 
Em 1968 realizou uma fuga espantosa. Recolhido ao 5o Regimento de Obuses, em Curitiba, conseguiu escapar com a ajuda do cabo Luís Vitor Papandreou e do ex-major Joaquim Pires Cerveira. Contou também com a participação do seu filho caçula, então com 15 anos de idade. De Curitiba, o grupo seguiu de carro até São Paulo. De táxi, chegaram ao Rio. Jefferson refugiou-se na embaixada do México, de onde saiu para exilar-se naquele país, depois em Cuba e na Argélia. Passou pelo Chile, Espanha, Uruguai e Guiana, sempre atrás de companheiros e recursos para uma nova invasão do Brasil, dessa vez por Roraima. A prisão e o sequestro em Buenos Aires destruíram seu plano. 

Acabou sendo preso por Leuzinger Marques Lima em Buenos Aires, na Argentina em 1970. Na época, a Argentina estava sob administração de um governo militar que terminou em 1973, sendo esta operação possivelmente uma das pioneiras da Operação Condor. Capturado na Argentina, é mantido preso inicialmente no Centro de Informação e Segurança da Aeronáutica (CISA). No dia 2 de fevereiro de 1971, é transferido para a Fortaleza de Santa Cruz. Em abril de 1975, para o Instituto Penal Cândido Mendes na Ilha Grande. Passa o ano seguinte no Hospital Central Penitenciário. É libertado no dia 2 de novembro de 1977.

Beneficia-se da Lei da Anistia em agosto de 1979. Um ano depois, sua anistia é anulada pelo Superior Tribunal Militar. Exila-se na Venezuela. Seus direitos políticos são novamente cassados em dezembro de 1980. Um ano depois, parte para o exílio na França. Somente em 1985, com o fim do regime militar, tem sua anistia ratificada, retornando ao Brasil. Viria a falecer em janeiro de 1995.

Ver também 
 Carlos Lamarca
 Cândido da Costa Aragão

Nascidos em 1912
Mortos em 1995
Militares do estado do Rio de Janeiro
Operação Condor
Naturais da cidade do Rio de Janeiro
Opositores da ditadura militar no Brasil (1964–1985)
Exilados na ditadura militar no Brasil (1964–1985)

Velha Ladoga

Velha Ladoga, (), é uma localidade russa que surge no local de um antigo povoado varegue Aldeigjuborg, fundado no  junto do Lago Ladoga. As populações eslavas chamaram aos seus habitantes Rus'.

História 

Aldeigjuborg constitui a mais antiga prova arqueológica de uma certa importância sobre a presença de viquingues suecos na Rússia. A cidade está a 10 km da margem meridional do lago Ladoga, junto do rio Volkhov, numa posição protegida.

Bibliografia 

 Gwyn Jones, I Vichinghi. Roma, Newton Compton, 1977.

Ligações externas 
 
 

História da Rússia
Cidades do Oblast de Leningrado

Val McDermid

Val McDermid (Kirkcaldy, 4 de junho de 1955) é uma escritora escocesa, mais conhecida por uma série de romances do gênero policial, apresentando o personagem do psicólogo clínico Dr. Tony Hill. 

Os seus livros tornaram-se famosos por serem dos primeiros a terem protagonistas lésbicas.

Biografia
Cresceu em Kirkcaldy, uma antiga cidade mineira na costa Este da Escócia, e estudou no College St Hilda’s da Universidade de Oxford, onde foi a primeira aluna a ser admitida vinda de uma escola estadual escocesa. Depois da universidade tornou-se jornalista e trabalhou 14 anos em jornais nacionais, foi a chefe do escritório norte de um tablóide de domingo.

McDermid recebeu um doutorado honorário da Universidade de Sunderland em 2011. Ela é co-fundadora do Festival Harrogate Crime Writing e do prêmio Romance Criminal do Ano Theakston's Old Peculier, parte dos Festivais Internacionais de Harrogate. Em 2017, McDermid foi eleita Fellow da Sociedade Real de Edimburgo, bem como Fellow da Sociedade Real de Literatura.

Vida pessoal 

Ela é lésbica e em 2010, ela ainda vivia com a editora Kelly Smith, com quem ela havia firmado uma parceria civil em 2006. Em 23 de outubro de 2016, McDermid casou-se com sua parceira de dois anos, Jo Sharp, professora de geografia na Universidade de Glasgow. 

McDermid é uma feminista radical e socialista. Ela incorporou o feminismo em alguns de seus romances.

Obras

Colecção Lindsay Gordon
Report for Murder (1987)
Common Murder (1989)
Final Edition (1991)
Union Jack  (1993)
Booked for Murder (1996)
Hostage to Murder (2003)

Colecção Kate Brannigan 
Dead Beat (1992)
Kick Back (1993)
Crack Down (1994)
Clean Break (1995)
Blue Genes (1996)
Star Struck (1998)

Colecção Tony Hill e Carol Jordan 
The Mermaids Singing (1995) no Brasil: O Canto das Sereias (Bertrand Brasil, 2014)
The Wire in the Blood (1997) no Brasil: Rastro de Sangue (Bertrand Brasil, 2017)
The Last Temptation (2002)
The Torment of Others (2004)
Beneath the Bleeding (2007)
Fever of the Bone (2009)
The Retribution (2011)
Cross and Burn (2013)
Splinter the Silence (2015)
Insidious Intent (2017)
How the Dead Speak (2019)

The Austen Project
Northanger Abbey (2014)

Série da Inspetora Karen Pirie 
 The Distant Echo (2003) no Brasil: O Eco Distante (Bertrand Brasil, 2007)
 A Darker Domain (2008) no Brasil: Domínio Sombrio (Bertrand Brasil, 2010)
 The Skeleton Road (2014)
 Out of Bounds (2016)
 Broken Ground (2018)
 Still Life (2020)

Série Allie Burns 
 1979 (2021)

Outros livros
A Suitable Job for a Woman (1994); não-ficção
The Writing on the Wall (1997); contos, edição limitada de 200 cópias
A Place of Execution (1999) no Brasil: Um Corpo para um Crime (Bertrand Brasil, 2006)
Killing the Shadows (2000) no Brasil: Sombras de um Crime (Bertrand Brasil, 2011)
Stranded (2005); contos
Crime in the Skin (2006)
The Grave Tattoo (2006) no Brasil: Prelúdio para a Morte (Bertrand Brasil, 2009)
Trick of the Dark (2010)
The Vanishing Point (2012)

Livros infantis
My Granny is a Pirate (2012)
 The High Heid Yin's New Claes (publicado no The Itchy Coo Book o Hans Christian Andersen Fairy Tales in Scots) (2020)

Não-ficção
A Suitable Job for a Woman (1995)
Bodies of Evidence (2014)
Forensics - The Anatomy of Crime (2014) 
Forensics: What Bugs, Burns, Prints, DNA, and More Tell Us About Crime (2015)

Adaptações 
:en:Wire in the Blood
Wire in the Blood foi uma série televisiva britânica, transmitida no canal ITV de 14 novembro de 2002 até 31 outubro de 2008, com 24 episódios. A série se baseou no personagens criados por Val McDermid, precisamente na série de livros dos personagens Tony Hill e Carol Jordan.

Ver também 
 Janet Evanovich ‎
 Ian Hamilton
 Danila Comastri Montanari
 Petros Markaris
 David Baldacci
 Harlan Coben

Ligações externas 
 Website oficial da Val McDermid
 

Nascidos em 1955
Romancistas da Escócia
Naturais de Kirkcaldy
Mulheres na literatura
Escritoras de literatura policial
Fellows da Sociedade Real de Edimburgo
Escritoras lésbicas
!Mais Teoria da História na Wiki (Mulheres)
!Mais Teoria da História na Wiki (Wikiconcurso de edição)
!Mais Teoria da História na Wiki (LGBTQIA+)
!Mais Teoria da História na Wiki (Mais Diversidade)

Estádio Municipal de La Florida

O Estádio Bicentenário Municipal de La Florida é um estádio multiuso situado em La Florida, no Chile. É mais usado para partidas de futebol e é utilizado pelo Audax Italiano no mando de suas partidas. Foi inaugurado em 1986 com capacidade para 7.000 espectadores. Após a reforma terminada em 2007, sua capacidade subiu para 12.000 espectadores.

Ver também 
 Copa do Mundo de Futebol Feminino Sub-20 de 2008
 Audax Italiano

Ligações externas 
 

Estádios de futebol do Chile
Estádios de futebol inaugurados em 1986

Novogárdia Magna

Novogárdia Magna ou Grande Novogárdia (), comumente chamada apenas de Novogárdia é uma cidade da Federação Russa situada a 155 km a sudeste de São Petersburgo e a 552 km a noroeste de Moscovo. Segundo o censo demográfico russo de 2010, a cidade possui uma população de 218 717 habitantes.

Em seu auge, no , a cidade era a capital da República da Novogárdia e uma das maiores cidades da Europa.

Ligações externas 
 

Cidades de Novogárdia (oblast)
Membros da Liga Hanseática
Capitais de Estados extintos

I.Sat

I.Sat é um canal de TV por assinatura por cabo ou satélite, de propriedade da Warner Bros. Discovery. Exibe filmes, séries, músicas e programas focados em pessoas de 14 a 49 anos. Sua sede está em Buenos Aires, Argentina.

Em geral o seu conteúdo é caracterizada por um estilo underground, focada em filmes e série com referência à diversidade.

É transmitido por satélite para Argentina, Brasil, Bolívia, Chile, Colômbia, Peru,  entre outros.

História

Até 2007, I.Sat pertencia ao grupo Claxson Interactive Group Latin America & Iberia, mas em meados daquele ano, a Turner Broadcasting System havia comprado o canal Retro e Space junto com o I.Sat. A sua programação foi mudada, para que hoje é a atual, ou seja, transmite séries internacionais, filmes independentes, e há blocos onde são exibidos. Em 2007, mudou a programação para ser um canal 24 horas de filmes e músicas, shows, documentários e séries. As séries que estão sendo exibidas atualmente no I.Sat são "Shameless UK", "Shameless US", "Secret Diary of a Call Girl", entre outros.

Em 2008 o canal passou a exibir o bloco [adult swim] em sua programação, já que o mesmo não foi aceito em seu antigo canal (Cartoon Network) sendo retirado por pressão de pais e políticos locais. Porém em novembro de 2010 o bloco foi extinto devido a baixa audiência no horário em que era apresentado (não foi considerado o fato de o bloco ser exibido às 03:00 h, quando a audiência já ser praticamente nula) e a pouca disponibilidade do I.Sat nas operadoras brasileiras.

Em abril de 2015, o I.Sat voltou a transmitir o [adult swim] para toda a América Latina, no Brasil com uma hora de duração nos horários variados entre 01:00 h e 03:00 h, devido ao sinal do canal ser compartilhado com diversos países da América Latina, e ter horários baseados no México.

Em 5 de maio de 2017, o canal passou a transmitir a quinta temporada de Samurai Jack para toda a América Latina, já que só estava sendo exibida no Adult Swim nos Estados Unidos. A série foi exibida as 00:00 h com legendas.

Ver também
 Cartoon Network
 Tooncast
 Space
 WarnerMedia

Ligações externas
 Site Oficial

Canais de televisão por assinatura
Canais de televisão por assinatura do Brasil
Canais de televisão fundados em 1993
Canais de televisão de língua espanhola
Canais de televisão de língua portuguesa

Private Valentine: Blonde & Dangerous

Private Valentine: Blonde & Dangerous (no Reino Unido, Major Movie Star) () é um filme de comédia americano produzido em 2008 e dirigido por Steve Miner. Jessica Simpson interpreta o papel-título de Megan Valentine na comédia, sobre uma atriz em baixa com sua sorte que se alista no Exército dos Estados Unidos.

Sinopse

Valentine é uma atriz com uma vida mimada e controlada pelo seu empresário. Tudo muda, quando o seu contador foge com toda sua riqueza e ela desesperada resolve se alistar no exército, percebendo logo cedo que foi um erro.

Elenco
 Jessica Simpson como Recruta Megan Valentine
 Vivica A. Fox como 1SG Louisa Morley
 Olesya Rulin como Petrovich
 Jill Marie Jones como Johnson
 Keiko Agena como Recruta Hailey Hamamori
 Steve Guttenberg como Sidney Green
 Aimee Garcia como Vicky Castillo
 Ryan Sypek como SSG Mills Evans
 Cheri Oteri como PVT Jeter
 Bryce Johnson como Derek O'Grady
 Michael Hitchcock como Nigel
 Michael Vlcej como SPC Hooper (não creditado)
 Travis Schuldt como SFC Harrison (como Trevor Schuldt)

Notas da produção
Este filme é ambientado em Fort Jackson, que é uma base de treinamento real do Exército. O filme foi filmado, no entanto, em Camp Minden, a Louisiana National Guard Acamp localizado em Minden, Louisiana, Estados Unidos.

Lançamentos
O filme foi lançado na Rússia em 9 de outubro de 2008 e na Bulgária em 7 de novembro de 2008.

Lançamento do DVD
O filme foi lançado em DVD em 3 de fevereiro de 2009 nos Estados Unidos sob o novo nome Private Valentine: Blonde & Dangerous. O filme foi lançado no Reino Unido sob o antigo nome de Major Movie Star em 18 de maio de 2009.

Late Night with Conan O'Brien
No episódio de 29 de outubro de 2008 do Late Night with Conan O'Brien, apresentador O'Brien trouxe o filme e mencionou notícias que a atuação de Simpson foi "tão ruim" que não seria lançado "em qualquer país onde o Inglês é o idioma principal". O show, em seguida, exibindo o cartaz, como lhes foi recusado um clipe. Na noite seguinte, eles tocaram um clipe de uma cópia pirata antes de ter a estrela recorrente convidado James Lipton fazer um apelo apaixonado para Simpson para reconsiderar a sua decisão de suspender o filme, dizendo que o "mau define o bom" e do aparente "85 minutos bomba de fedor" de Major Movie Star só ajudaria a destacar como o quão bom realmente era Schindler's List.

Ligações externas 

A Recruta Hollywood no AdoroCinema

Filmes dos Estados Unidos de 2008
Filmes de comédia dos Estados Unidos
Filmes em língua inglesa
Filmes dirigidos por Steve Miner
Filmes gravados na Luisiana
Filmes ambientados na Luisiana

Robinson Jeffers

John Robinson Jeffers (Allegheny, Pensilvânia, 10 de janeiro de 1887 - Carmel, Califórnia, 20 de janeiro de 1962) foi um poeta estadunidense.

Obras
 Flagons and Apples. Los Angeles: Grafton, 1912.
 Californians. New York: Macmillan, 1916.
 Tamar and Other Poems. New York: Peter G. Boyle, 1924.
 Roan Stallion, Tamar, and Other Poems. New York: Boni and Liveright, 1925.
 The Women at Point Sur. New York: Liveright, 1927.
 Cawdor and Other Poems. New York: Liveright, 1928.
 Dear Judas and Other Poems. New York: Liveright, 1929.
 Thurso's Landing and Other Poems. New York: Liveright, 1932.
 Give Your Heart to the Hawks and other Poems. New York: Random House, 1933.
 Solstice and Other Poems. New York: Random House, 1935.
 Such Counsels You Gave To Me and Other Poems. New York: Random House, 1937.
 The Selected Poetry of Robinson Jeffers. New York: Random House, 1938.
 Be Angry at the Sun. New York: Random House, 1941.
 Medea. New York: Random House, 1946.
 The Double Axe and Other Poems. New York: Random House, 1948.
 Hungerfield and Other Poems. New York: Random House, 1954.
 The Beginning and the End and Other Poems. New York: Random House, 1963.
 Robinson Jeffers: Selected Poems. New York: Vintage, 1965.
 Cawdor and Medea: A Long Poem After Euripides. New York: New Directions, 1970.'
 Stones of the Sur. Stanford: Stanford University Press, 2001.

Ligações externas
 Robinson Jeffers Tor House Foundation

Poetas dos Estados Unidos
Poetas modernos

Henri-François Delaborde

Henri-François Delaborde, (Dijon, 21 de dezembro de 1764 — Paris, 3 de fevereiro de 1833) foi um general francês da época da Revolução Francesa.

Ele era filho de um padeiro de Dijon. Em 1783, Delaborde juntou-se ao Regimento de Condé como privado. Com a eclosão da Revolução Francesa, ele se juntou aos voluntários em Côte-d'Or, e passou rapidamente por todas as classes júnior, foi feito general de brigada depois do combate de Rhein-Zabern (1793).

Comandou as tropas francesas em numerosos locais, incluindo na invasão a Portugal. Foi derrotado na batalha da Roliça.

Delaborde estava no constante emprego militar durante o Consulado e o primeiro Império e foi feito comandante da Legião de Honra em 1804. Delaborde recebeu o título de conde em 1808. Nesse ano fez parte do exército que invadiu Portugal.

Recebeu o Prêmio Gobert em 1888.

Leitura adicional 
 

Henry Delaborde
Generais da França
Naturais de Dijon
Mortos em 1833

Museu viquingue de Århus

Museu viking de Århus ou Vikingemuséet, em dinamarquês, é um museu situado na cidade de Århus, na Dinamarca. A sua localização é invulgar, uma vez que se encontra sob as instalações de um banco, no centro da cidade.

Foi construído no local de uma escavação arqueológica que revelou diversas estruturas da era viking, assim como artefactos e esqueletos humanos. Alguns destes achados encontram-se em exposição, assim como algumas cópias de elementos actualmente em exposição no Museu de Moesgård, nos arredores da cidade.

Muitos dos achados encontram-se em exposição no local exacto onde foram encontrados pelos arqueólogos, durante a escavação. O museu apresenta ainda uma descrição e uma amostra vertical das várias camadas de sedimentos que se foram acumulando desde a era viking até à atualidade, ilustrando com clareza como o nível do solo foi variando com o passar do tempo, devido à ausência de recolha de detritos.

Após um período de renovação, durante o qual se manteve encerrado, o museu abriu novamente as portas ao público em 24 de Maio de 2008, durante o mercado viquingue de Århus.

O museu encontra-se aberto no mesmo horário do banco que o alberga, o Nordea Bank, das 10 às 16 horas, às segundas, terças, quartas e sextas, e das 10 às 17:30, às quintas-feiras. Durante os fins-de-semana, o museu encontra-se encerrado. A entrada é grátis.

O museu viquingue é gerido pelo Museu de Moesgård.

Museus de Aarhus
Museus viquingues

Omri Katz

Omri Haim Katz (Los Angeles, Califórnia, 30 de maio de 1976) é um ator norte-americano. Participou de séries de televisão como Eerie, Indiana; Adventures in Dinosaur City e filmes como Matinee e Abracadabra, e da popular série da CBS Dallas, na qual fez o papel de "John Ross Ewing III", filho de J.R. Ewing (interpretado por Larry Hagman) e Sue Ellen Ewing (Linda Gray) de 1983 a 1991.

Katz nasceu e cresceu em Los Angeles, filho dos imigrantes judeus vindos de Israel Rina e Yoram Katz. Tem um irmão mais velho chamado Michael e uma irmã chamada Lali. Omri viveu em Israel quando pequeno, mas deixou o país para seguir a carreira de ator.

Filmografia

Prêmios e Indicações

Ligações externas 
 

Atores dos Estados Unidos

Defected Records

Defected Records Ltd., normalmente conhecida na indústria musical simplesmente como Defected é uma gravadora com sede em Londres especializada em  House. Foi fundada em 1998 por Simon Dunmore e Janet Bell (antigos executivos na gravadora AM PM Records). Defected possui três selos: ITH Records (especializada em compilações mixadas), Fluential Records (criada para promover novos artistas) e Spectrum Records (criada em 2001, mas que fechou as portas no ano seguinte), além de diversos selos com parentesco.

O primeiro single da Defected foi "Can't Get Enough" do Soulsearcher. Desde então, o selo britânico já lançou mais de 200 singles. Não se importando em assinar contratos com novos artistas, Defected  normalmente lança faixas específicas de projetos específicos. Nomes que já lançaram singles pela Defected incluem Bob Sinclar, Junior Jack, ATFC, Sandy Rivera, Kris Menace, Ame e Masters At Work. Muitos singles também são lançados em CD depois de alcançar sucesso em formato  vinil 12" nos clubes. Devido sua popularidade em quase todos lançamentos, Defected tem sido elogiada por seu senso de negócio e criticada por ser considerada muito comercial.

Mesmo não sendo seu foco, a Defected também lança álbuns. Martin Solveig, Kings of Tomorrow e Africanism All Stars estão entre os poucos projetos a terem álbuns lançados em CD e vinil. Defected é melhor conhecida entre os compradores por suas séries de coletâneas incluindo Defected Sessions, Soulheaven Presents e ...In The House. Todos esses CDs de compilações são mixados por DJs famosos. Entre os que já mixaram essas coletâneas estão Joey Negro, DJ Gregory, Shapeshifters e o próprio dono da gravadora Simon Dunmore.

Dunmore também proporciona que os artistas criem seus próprios selos de gravação: M Records gerenciado por Michael Gray, membro do Full Intention e a Stealth Records dirigido por Roger Sanchez são alguns exemplos e operam completamente independente da Defected.

Ligações externas 
 Site oficial
 Discografia no Discogs.com

Gravadoras do Reino Unido

Soldier (canção de Destiny's Child)

"Soldier" é um canção do girl group americano Destiny's Child, com os rappers americanos T.I. e Lil Wayne. A Columbia Records, lançou "Soldier" como o segundo single do quarto álbum de estúdio do grupo, Destiny Fulfilled (2004), em 6 de novembro de 2004. As integrantes co-escreveram a música com Sean Garrett e Rich Harrison; O último co-produziu a canção com as integrantes do conjunto Beyoncé Knowles e Kelly Rowland. Uma canção de mid-tempo de hip-hop soul, descreve liricamente o tipo favorito de cada integrante, de interesse do amor masculino.

"Soldier" recebeu críticas positivas de críticos de música, que elogiaram sua composição e as performances vocais do trio, mas criticaram o conteúdo lírico. A canção foi nomeada para o Grammy, na categoria de Best Rap Calaboration e ganhou um Best R&B/Soul Single by a group, band or Duo, no Soul Train Music Awards, de 2005. Um sucesso comercial, "Soldier" atingiu o pico entre os cinco primeiros em seis países europeus e na Austrália, sendo ainda certificado de ouro nos países da região. Nos EUA, atingiu o terceiro lugar no Billboard Hot 100 e liderou o Hot Dance Club Songs, recebendo ainda uma certificação de platina, pela RIAA.

O vídeo em preto e branco, dirigido por Ray Kay, contou com participações de vários rappers e cantores. Foi nomeado no MTV Video Music Awards, sob a categoria de Melhor Vídeo de Grupo. A banda performaram "Soldier", em várias aparições televisivas em 2004 e 2005 e incluiu-o na set´list, de sua turnê final Destiny Fulfilled ... And Lovin' It (2005). Tanto Beyoncé como Rowland, tocaram a música durante suas turnês solo, após a separação do Destiny's Child. A canção foi amostrada em muitas canções de diferentes artistas, mais notavelmente por Nelly, em seu single "Grillz" (2005).

Antecedentes
"Soldier" foi escrito pelo trio, junto com Sean Garrett e Rich Harrison; O último co-produziu com as integrantes do conjunto Beyoncé Knowles e Kelly Rowland. Os versos dos convidados de Lil Wayne e T.I., Fizeram deles os únicos artistas convidados no álbum. "Soldier" foi gravado por Jim Caruana, no Sony Music Studios em Nova York, em 2004. Foi mixado por Dexter Simmons e dominado por Tom Coyne.

Garrett inicialmente escreveu "Soldier" em um táxi enquanto ia ao estúdio onde a banda trabalhava no Destiny Fulfilled; Ele cantou o gancho para as integrantes, depois e elas gostaram. Garrett revelou mais sobre sua colaboração com o grupo, "Eu amei como Destiny's Child, evoluiu e se tornou este grupo realmente incrível pop, mas eu queria apresentá-las, para o capô da perspectiva, de ter o mundo, olhar para elas de uma maneira diferente ... O que foi ótimo sobre isso, foi que todos gostavam de pessoas das ruas, cada verso era uma representação do cara em que estavam." Durante uma entrevista para a MTV News, Rowland disse que com "Soldier", cada integrante, queria falar Sobre sua preferência, com um homem durante seus versos solo, o lugar onde ele mora e sua aparência física. Beyoncé afirmou que, como a canção tinha um "algo para sentir" e bater, elas queriam colaborar com Lil Wayne e T.I. Que de acordo com ela acrescentou "crueza, realidade e borda para a canção". Durante uma entrevista em 2014, Lil Wayne discutiu sua contribuição na canção, "Isso me deixou fora de mim, os oito bares lá embaixo, que me trouxeram ali, garoto, se você me perguntar o por que:, digo que foi Beyoncé." Soldier" foi incluído nos álbuns de compilação do grupo #1 (2005) e Playlist: The Very Best of Destiny's Child (2012).

Composição

O "Soldier", é uma canção de mid-tempo de Southern hip hop, Alex MacPherson, da Stylus Magazine, também encontrou elementos da música Crunk-R&B, enquanto Kelefa Sanneh, do New York Times, observou elementos de eletropop, em sua composição. Discutindo a canção musical, Kitty Empire, do The Observer, classificou-o como "um hino do gueto em espera que ecoa a dobra do sul de muito hip hop contemporâneo." De acordo com as partituras publicadas no site Musicnotes.com pela Sony/ATV Music Publishing, "Soldier" foi composto usando o tempo comum na tecla de C menor, com um pulsante ritmo de hip hop de 75 batidas por minuto. Os elementos vocais vão desde a nota baixa de G3 até a nota alta de F5. A canção é instrumentalmente completa com sintetizadores de staccato de tiquetaque, fraturado, instrumentos de teclado, stabs de órgão, e tambores de retrocesso de bateria. Tom Breihan, da Pitchfork Media, sentiu que sua batida era semelhante aos materiais do Dr. Dre. Dimitri Ehrlich, da Vibe, descobriu qual a influência de Jay-Z, em "Soldier".

Liricamente, "Soldier" é uma continuação da música anterior no Destiny Fulfilled, "Lose My Breath". Como as cantoras sentem que seu namorado não cumpriu seus desejos da maneira que elas querem, elas dizem-lhe "Eu quero um soldado, Que não tenha medo de me guiar". Elas pedem que seu homem seja um "vândalo", proclamando seu amor por "meninos de campo"; sua preferência ainda inclui um "soldado" que é de "rua" e de "capuz". Macpherson, ainda sentiu que o trio cruzou o gueto para homens adequados com "Soldier", uma "ode ao gangsta love". Corey Moss, da MTV, sentiu que a música era um dos momentos mais pessoais das Destiny Fulfilled, no sentido de que o relacionamento então relativamente secreto de Beyoncé com o rapper Jay-Z foi reconhecido "no registro pela primeira vez". "Apesar de menor, o verso de Beyoncé (sobre se apaixonar por um cara do BK) oferece um raro momento de comentário sobre o casal, que até agora só foi relatado por tablóides fotógrafos." A música é aberta com partes que glorificão o amor profundo "entre um bandido e uma menina fácil". À medida que a música progride, cada integrante do Destiny's Child, descreve seu próprio tipo de homem preferido, mais tarde se harmonizando para o refrão. No meio da canção, o verso de Lil Wayne contém uma referência ao rapper B.G. Williams é a última artista a cantar suas partes, solo, que foram descritas como "a mais sexy" por Rashod Ollisong do The Baltimore Sun.

Recepção da crítica
Stephen Thomas Erlewine, faz o site AllMusic, descreve-o "Soldier" como um dos "hard-driving dance cuts" de Destiny Fulfilled, escolhendo-o como um destaque. Da mesma forma, Alex MacPherson, da Stylus Magazine, escreveu em sua resenha que "[O álbum] dispara sua carga rapidamente, embora com uma eficácia: 'Lose My Breath' e 'Soldier' ​​são deslumbrantes, exibindo MacPherson, continuou elogiando o lento "desprezo grind" da música e entrega vocal Cantores concluir ainda que TI E Wayne "obter abrangentemente de propriedade". A escritora do New York Times, Kelefa Sanneh, descreveu uma faixa como parte do material "adorável", do álbum e continuou dizendo: "[ele] assumir uma premissa absurda ... e transformar em eletro-pop afiado e De sangue frio". Andy Battaglia escrevendo para o A.V. Club, sentiu que uma canção e "Cater 2 U" "fazer sassy final-corre em torno de noções de subserviência feminina, mas seus melhores momentos musicais ocultar em minúsculos giros melismática em vez de ganchos". Uma escritora do The Guardian, Caroline Sullivan descreveu a faixa como "agitada". enquanto Nick Reynolds da BBC, chamou-o de "divertimento bom". Em uma revisão da canção, Tom Breihan, um editor de Pitchfork Media, escreveu que "Soldier", teria sido uma faixa de álbum perfeitamente aceitável em The Writing's on the Wall (1999), mas observou que seu som era diferente das músicas tocadas nas rádios pop mainstream. Elogiando o trio, por suas performances vocais, ele continuou:
"Soldier" pode não levar consigo o choque do novo, mas ainda é um bom pequeno single ... As mulheres de Destiny's Child não soam o mínimo convincente cantando sobre como eles precisam de namorados bandidos, mas eles voam seus Vozes em torno de um gancho Linda como eles semper TI TI e Lil Wayne parar, não dizer nada, mas soando fresco e resistente e unflappable perturbar-lo.É muito bom, mas não espero que para definir o mundo em chamas."
Bárbara Ellen, do The Observer, disse que uma música foi "fazer o padrão exemplar", dos álbuns anteriores da banda, Survivor (2001) e The Writing's on the Wall. Descrevendo-o como "um oferecimento aberto para o crédito da rua", Tom Sinclair de Entretenimento Semanal, sentiu que T.I e Lil Wayne, "trazem pouco à festa", com sua contribuição à canção. Erika Ramirez e Jason Lipshutz escrevendo para a Billboard, sentiram que o grupo "cimentou sua credibilidade" com uma canção. Outro crítico da mesma revista que "transição pessoal, da adolescência para uma feminilidade" da banda foi mais evidente em "Soldier" e outras duas músicas do álbum. Jenny Eliscu, da Rolling Stone, escreveu em sua resenha: "É uma faixa quente, mesmo que uma mensagem pareada afetada, por meninas da igreja". Pela mesma razão, o escritor Dimitri Ehrlich da Vibe, descreveu-o como uma melodia de Teatro da Broadway. Gil Kaufman da MTV News, descreveu uma canção como uma "homenagem bouncy ao amor do bandido que caracteriza uma mistura do DC, da assinatura de grito urbano e da produção de lisa". Rashod Ollisong, escrevendo para O The Baltimore Sun, deu uma revisão a mais para uma música, escrevendo "É cativante, mas uma batida sua trivial, uma mensagem lírica é francamente insignificante", antes de acrescentar que glorificar uma imagem "distorcida" da masculinidade negra Que, Eles criaram fortemente. Ele ainda argumentou que o grupo "deve colocar mais pensamento em suas letras", devido ao fundo e imagem de cada integrante, criado ao longo de sua carreira.

Reconhecimento e elogios
"Soldier" ganhou na categoria de "Melhor R&B/Soul Single por um Grupo, Banda ou Duo", durante o Soul Train Music Awards de 2005. Na  quarta edição dos Grammy Awards, a canção recebeu uma indicação para "Best Rap Calaboration", mas perdeu para mas perdeu para "Numb/Encore" (2004) por Jay-Z e Linkin Park. Na 23ª edição do ASCAP Pop Music Awards, "Soldier" foi reconhecido como uma das músicas mais realizadas em 2005, juntamente com a outra música do grupo "Lose My Breath". No ano seguinte, foi um dos premiados R&B/ Hip-Hop Songs no 2006 ASCAP Rhythm & Soul Music Awards.

Em 2013, Lindsey Weber de Vulture colocou "Soldier" no número nove em sua lista das 25 melhores músicas das Destiny's Child. O Joey Guerra de Houston Chronicle, também incluiu a música em sua lista de 2013, das melhores músicas da banda. No mesmo ano foi classificado no número 64, em uma lista cumprida por Andrew Noz da revista Complex, das 100 melhores músicas de Lil Wayne. Da mesma forma, Emily Exton da VH1, listou "Soldier" na 19ª posição das 20 melhores músicas do T.I., elogiando seu "verso de intro quente". Por ocasião do aniversário de 32 anos de Beyoncé, Erika Ramirez e Jason Lipshutz da Billboard, incluíram "Soldier", no número 15 na lista de "Os 30 maiores hits da Billboard" de Beyoncé.

Vídeoclipe

O vídeo musical de "Soldier" foi filmado em 26-29 outubro 2004. pelo diretor norueguês Ray Kay e foi filmado em preto e branco, tornando-se o primeiro clipe da banda a usar essa técnica. Foi a primeira vez que o grupo trabalhou com Kay. Durante uma entrevista, as integrantes o elogiaram, por fotografar as cenas de uma maneira rápida e conveniente, descrevendo a experiência como "maravilhosa". O vídeo apresenta aparições de cameo de sete cantores e rappers: Solange Knowles, Lloyd, Bow Wow, Ginuwine, Ice Cube, WC e Young Jeezy.

O vídeo se abre com as Destiny's Child, andando entre duas fileiras de homens entrelaçados, com fotos do rosto de cada integrante. T.I. Parece bater sua parte usando um chapéu, óculos de sol e correntes. Como a música progride, as três integrantes do grupo, são vistas dançando junto com os homens no fundo que também posam para a câmera. Durante o meio do vídeo, as meninas são vistas andando com cães presos em suas mãos e Lil Wayne, aparece cantando sua parte depois. A câmera se concentra em cada integrante, durante sua parte solo na música, como elas executam uma coreografia de dança e como cantam as letras. Durante o final do vídeo, enquanto o grupo canta as partes "conhecidas para carregar grandes coisas", eles acariciam a barriga de Solange Knowles, que estava grávida no momento da cena. O clipe termina com as meninas segurando os cães anteriormente vistos em suas mãos. Ao longo do vídeo, fotos de três carros com marcas diferentes são mostradas, um Cadillac da Geórgia, com as palavras "Da Durty", outro carro de Nova York, com as palavras "BK Style" e um terceiro carro da Califórnia, com a palavra "Crenshaw".

O vídeo musical foi lançado na MTV em 8 de novembro de 2004. Também é destaque nas edições DualDisc dos álbuns #1 e Destiny Fulfilled, assim como no DVD bônus da edição Destiny Fulfilled Tour. VH1, transmitiu o vídeo durante o programa Pop-Up Video, em 11 de novembro de 2011, juntamente com comentário trivial. Em 2013 foi incluído no álbum Destiny's Child Video Anthology, que continha vários dos vídeos musicais, que o grupo tinha filmado durante toda sua carreira. Lindsay Weber do Vulture descreveu o clipe como "camuflagem-pesado." O vídeo foi nomeado ao MTV Video Music Awards,sob a categoria de Melhor Vídeo de Grupo, mas perdeu para o "Boulevard of Broken Dreams" (2004), do Green Day.

Desempenho comercial
Depois de estrear no gráfico da semana que terminou em 20 de novembro de 2004, "Soldier" passou para o número 41 na Billboard Hot 100 dos EUA na semana seguinte. Na semana que terminou em 10 de dezembro, o single passou do número 14 para o décimo, tornando-se o décimo single da banda a entrar no top dez do chart. Atingiu o número três na Billboard Hot 100  na semana que terminou em 12 de fevereiro de 2005, tornando-se o segundo single do álbum a atingir o pico nessa posição. Ela caiu dos dez primeiros do gráfico para a edição de 5 de março de 2005, após a posição de número oito na semana anterior, passando assim um total de nove semanas nas dez primeiras posições. Tendo passado um total de 23 semanas no gráfico, "Soldier" foi visto pela última vez no número 32. O single também obteve sucesso em várias outras paradas da Billboard; nas músicas do Hot Dance Club Songs, estreou no número 51 na edição de 15 de janeiro de 2004 e conseguiu chegar ao topo em sua sexta semana de lançamento da edição de 26 de fevereiro de 2005. alcançou o pico nos números três e quatro nas paradas Hot R&B/Hip-Hop Songs e no Mainstream Top 40, respectivamente, para os números de 1 de janeiro de 2005 e 12 de fevereiro de 2005. Em 18 de maio de 2005 A Recording Industry Association of America (RIAA) certificou o ouro único para vender 500.000 cópias digitais nos EUA. Seu ringtone foi ainda certificado de platina em 14 de junho de 2006 pelas mais de 1.000.000 de unidades adquiridas.

"Soldier" teve sucesso comercial em países da Europa que alcançaram o top ten em seis países. Na tabela Singles dinamarquesa, atingiu o número cinco em sua primeira semana de gráficos em 4 de março de 2005. Tendo passado um total de dez semanas no gráfico, dos quais quatro estavam entre os dez primeiros, caiu em 13 de maio. Na Finlândia, a canção estreou no número sete, que se tornou a sua posição de pico em duas semanas de gráficos. Na Suíça, "Soldier" estreou no número 15 em 20 de fevereiro de 2004 e atingiu o número dez depois de duas semanas. Ele passou uma semana a mais nessa posição e caiu depois de 12 semanas. No Reino Unido, o single estreou no número quatro na UK Singles Chart na edição de 19 de fevereiro de 2005. Ele desceu gradualmente do gráfico, passando um total de sete semanas. No Irish Singles Chart, o single estreou no 6º lugar em 10 de fevereiro de 2005. Ele também alcançou outras paradas europeias, mais notavelmente nos números 12 e 29, respectivamente, na Espanha e Fraça respectivamente.

Na Austrália, "Soldier" estreou no número três na ARIA Singles Chart em 20 de fevereiro de 2005. Ele caiu para os números sete e oito respectivamente nas duas semanas seguintes e desceu o gráfico por mais dez semanas antes de cair em 15 de maio de 2005. A Australian Recording Industry Association (ARIA) premiou o single com uma certificação de ouro em 2005 pelas mais de 35.000 cópias adquiridas naquele país. "Soldier" teve um sucesso semelhante no New Zealand Singles Chart, onde atingiu o número quatro em 21 de fevereiro e permaneceu nessa posição durante as três semanas seguintes. Além disso, passou as quatro semanas seguintes no top dez e caiu em 23 de maio de 2005. Em 2005, a Associação da Indústria Fonográfica da Nova Zelândia (RIANZ) certificou o ouro para o envio de 7.500 cópias naquele país.

Performances ao vivo 
No final de 2004, o grupo performou "Soldier" com T.I. Durante o Total Request Live (TRL) da MTV. No BET, 106 & Park, Destiny's Child cantou "Soldier" em 15 de novembro de 2004. No começo da performance, Michelle Williams caiu no palco durante a entrada do grupo. Williams respondeu ao incidente durante uma entrevista em 2014, dizendo: "Eu não tive escolha senão levantar-se e agir como se não tivesse acontecido, Por causa do YouTube, 10 anos depois, pelo menos uma vez por semana, alguém me chama a atenção." Ela acrescentou que seria a última vez que ela discutiu o incidente e reconheceu que, apesar de" viver para sempre "um monte de" grandes coisas "aconteceram a ela desde então. Em 16 de novembro de 2004, uma outra performance da canção foi durante o programa de televisão Good Morning America. Destiny's Child apareceu na CBS, The Early Show, em 8 de dezembro de 2004 e cantou "Soldier". O grupo cantou a canção novamente no início de fevereiro de 2005 no show britânico Top of the Pops. No NBA All-Star Game de 2005, em 20 de fevereiro de 2005, elas cantaram "Soldier" e "Lose My Breath". Destiny's Child também realizou "Soldier" durante o concerto Rockin' the Corps em abril de 2005, com a performance sendo destaque em um DVD.

Em 2005, "Soldier" foi adicionado na set-list de sua turnê final Destiny Fulfilled ... And Lovin' It. O grupo executou-o de encontro a um pano de fundo da bandeira americana, vestidas uma roupas de couros. A versão ao vivo continha uma amostra da canção "Shout It Out" da trilha sonora do filme Drumline. Denise Sheppard escrevendo para Rolling Stone, sentiu que a versão Drumline afetada, executada durante o concerto, foi "para o prazer, em grande parte multidão feminina." Ao rever um concerto no Reino Unido, Adenike Adenitire da MTV News, elogiou o surpreendente olhar do grupo inspirado por Mad Max, notando que eles provaram "que você não precisa de jeans largos e um bandana para ser de rua". Da mesma forma, Barbara Ellen do The Observer, sentiu que o olhar estava emulando "todos os filmes Mad Max ao mesmo tempo". A música foi incluída na lista de faixas do álbum ao vivo Destiny's Child: Live in Atlanta (2006), gravando um concerto da turnê naquela cidade para a qual T.I. E Wayne juntou-se ao grupo na faixa onstage.

Após a dissolução do grupo, tanto Beyoncé como Rowland incluíram "Soldier" no set list de suas respectivas turnês solo. A ex-integrante, realizou com seus dançarinos de fundo, do sexo masculino durante um medley de Destiny's Child em The Beyoncé Experience (2007), juntamente com um trecho de "Crank That" de Soulja Boy" (2007). Foi incluída subseqüentemente no DVD vivo da cantora The Beyoncé Experience Live (2007), apelidado como "Soldier Boy Crank Mix". Rowland executou o "Soldier" durante sua excursão principal do concert Kelly Tour (2007), em diversas datas durante F.A.M.E. de Chris Brown Tour (2011), onde ela apareceu como um ato de apoio e durante a Lights Out Tour (2013) com The-Dream. Ela também cantou "Soldier", em 26 de agosto de 2010, durante um concerto promocional na cidade de Nova York e no festival australiano Supafest em abril de 2012 apoiado por dançarinos masculinos.

Faixas e formatos

Single australiano/neozelandês
 "Soldier" (versão do álbum) – 5:26
 "Soldier" (Maurice's Nu Soul Mix) – 7:15
 "Soldier" (Maurice's Nu Beat Mix) – 6:11
 "Soldier" (Danny Howells & Dick Trevor's Kinkyfunk Mix) – 6:28
 "Lose My Breath" (Peter Rauhofer's Breathless Club Mix) – 9:14

Promo europeu
 "Soldier" (edição de rádio) – 4:06

Single europeu
 "Soldier" (versão do álbum) – 5:26
 "Soldier" (Maurice's Nu Soul Mix) – 7:15
 "Soldier" (Danny Howells & Dick Trevor's Kinkyfunk Mix) – 6:28
 "Soldier" (Grizz Blackmarket Remix) – 5:22
 "Lose My Breath" (Peter Rauhofer's Breathless Club Mix) – 9:14
 "Soldier" (videoclipe) – 4:05

Single francês
 "Soldier" (versão do álbum) – 5:26
 "Soldier" (Mix Inédito) (featuring Rohff) – 4:06
 "Survivor" – 4:10

"Pock It!" single alemão (3 inch)
 "Soldier" (versão do álbum) – 5:26
 "Lose My Breath" (Peter Rauhofer's Breathless Club Mix) – 9:14

CD single britânico 1
 "Soldier" (edição de rádio) – 4:06
 "Soldier" (Kardinal Beats Remix) – 3:47

CD single britânico 2
 "Soldier" (edição de rádio) – 4:06
 "Soldier" (Maurice's Nu Anthem Mix) – 7:28
 "Soldier" (Danny Howells & Dick Trevor's Kinkyfunk Mix) – 6:28
 "Soldier" (JS Remix) – 5:42
 "Soldier" (videoclipe) – 4:05

EP Single dos EUA
 "Soldier" (versão do álbum) – 5:26
 "Soldier" (Grizz Blackmarket Remix) – 5:22
 "Soldier" (Bizarre Remix) – 5:00
 "Soldier" (Maurice's Nu Soul Mix) – 7:15 	
 "Soldier" (Danny Howells & Dick Trevor's Kinkyfunk Mix) – 6:28

EUA single de 2 faixas
 "Soldier" (versão do álbum) – 5:26
 "Soldier" (Grizz Blackmarket Remix) – 5:22

Desempenho nas tabelas musicais

Paradas semanais

Tabelas musicais do final de ano

Vendas e certificações

Ligações externas 
 Soldier no MetroLyrics

Singles de 2004
Canções gravadas por Destiny's Child
Canções de R&B
Canções de hip hop
Canções compostas por Beyoncé
Canções compostas por Kelly Rowland
Canções produzidas por Beyoncé

The Circus Starring Britney Spears

The Circus Starring Britney Spears foi a sétima turnê da artista musical estadunidense Britney Spears, em suporte de seu sexto álbum de estúdio Circus (2008). Após o lançamento do quinto disco de Spears Blackout em outubro de 2007, circularam rumores de que Spears estaria planejando uma turnê mundial; contudo, foi cancelada por razões desconhecidas. A digressão foi oficialmente anunciada em dezembro de 2008, com datas das etapas norte-americanas e britânicas sendo reveladas. O palco era composto de três anéis e definido como in-the-round para se assemelhar a um circo real. Os designers de moda Dean e Dan Caten criaram os figurinos da excursão. Uma tela cilíndrica gigante foi feita acima do palco como um dos planos de fundo, onde eram transmitidos interlúdios. Os efeitos especiais foram fornecidos por Solotech. O mágico Ed Alonzo fez parte da turnê durante o seu segundo segmento. O repertório foi composto geralmente por faixas dos álbuns In the Zone, Blackout e Circus. Spears anunciou que ela faria uma turnê pela Austrália pela primeira vez em Junho de 2009.

A turnê foi descrita como uma "extravagância pop" e foi divida nos segmentos The Circus, House of Fun (Anything Goes), Freakshow-Peepshow, Electro Circ e o bis. O primeiro apresentou uma metamorfose de Spears de uma mestre para uma escrava, enquanto está sendo cercada por diferentes artistas. O segundo exibiu uma série de números com temas diferentes, incluindo mágicas e militares, e terminava com uma apresentação inspirada em Bollywood e uma balada em que Spears a apresentava flutuando em um guarda-chuva gigante. O terceiro bloco apresentou um interlúdio com música heavy metal e continha com performances obscuras e sexuais. O segmento seguinte exibia rotinas de dança enérgicas e o final consistia em uma montagem de vídeos musicais de Spears e uma apresentação com tema policial. Algumas mudanças foram feitas para os showss em toda a turnê. Várias canções foram remixadas. Spears também interpretou "Mannequin" em concertos europeus selecionados e regravou canções de Duffy e Alanis Morissette em algumas datas na América do Norte.

A digressão recebeu análises mista por parte da mídia especializada, a qual prezou sua estética e a consideraram como um show divertido, enquanto outros criticaram a falta do envolvimento de Spears durante alguns segmentos. Foi um sucesso comercial, lucrando um total de US$ 131.8 milhões (US$ 144.8883.915 em 2014). Um grande número de ingressos foram vendidos dentro em sua semana de lançamento, o que levou a adição de mais datas. A turnê também quebrou recordes de comparecimento em muitas cidades, com todos os shows norte-americanos sendo vendidos. Tornou-se a quinta maior em bilheteria de 2009, bem como a quinta maior bilheteria de uma artista feminina. Os espetáculos australianos geraram controvérsia depois que um repórter relatou que um grande número de fãs deixaram as apresentações antes do final devido ao Spears usar playback. No entanto, isso foi posteriormente negado pelo gerenciamento de Spears e por seus promotores.

Antecedentes e anúncio 

Em 9 de setembro de 2007, Spears abriu os MTV Video Music Awards de 2007 com uma apresentação de "Gimme More", primeira faixa de trabalho de seu quinto álbum de estúdio Blackout (2007). Sua última interpretação ao vivo ocorreu em maio do mesmo ano durante a turnê residencial The M+M's Tour. Os vocais, os passos de dança e o figurino de Spears foram comentados negativamente, com muitos considerando que foram prejudiciais à sua carreira. Nas semanas iniciais do mês seguinte, foi relatado por periódicos como a Rolling Stone e o The Hollywood Reporter que Spears estaria planejando uma turnê mundial em razão de divulgação do disco, cuja notícia foi negada pela então gravadora de Spears, Jive Records. Em fevereiro do ano seguinte, foi noticiado que Spears já ensaiado em particular por um mês no Millenium Dance Complex — situado em Los Angeles, Califórnia — e que estaria deixando a Europa nas semanas seguintes para uma digressão mundial. Entretanto, tal excursão foi cancelada, cujos motivos não foram revelados. Após a rádio nova-iorquina Z100 estrear seu single "Womanizer" em 26 de setembro de 2008, Spears apareceu inesperadamente no programa radiofônico que estreou a faixa, e anunciou que iria embarcar em uma turnê mundial no ano de 2009, em suporte de seu sexto álbum de estúdio, Circus (2008). Os concertos foram promovidos pela AEG Live. O coreógrafo australiano Wade Robson (que havia trabalhado com Spears em outras turnês) disse que a turnê visitaria os Estados Unidos, o Reino Unido, e possivelmente, a Austrália.

Depois de suas performances feitas no programa televisivo matinal Good Morning America de 2 de dezembro de 2008 — dia de seu aniversário de 27 anos —, Spears anunciou oficialmente a primeira etapa da turnê, formada por vinte e cinco concertos nos Estados Unidos e dois no Reino Unido, e também disse que a excursão teria início no dia 3 de março de 2009, iniciando-se na cidade de Nova Orleans. O grupo feminino The Pussycat Dolls foi selecionado como o ato de abertura da primeira etapa norte-americana da digressão. O empresário de Spears Larry Rudolph disse que os shows fariam "as mentes das pessoas se explodirem, e prometem ser shows que os fãs [de Britney] não vão esquecer". Ele acrescentou que "ela vai estar em toda velocidade durante todo o show — cerca de uma hora e meia. É bastante intenso. Este é um show de Britney Spears inteiramente desabrochado. É uma extravagância pop. É tudo que todo mundo espera dela — e muito mais!". Em 28 de abril de 2009, foram adicionadas oito datas europeias. No dia seguinte, foram adicionadas quatro datas na Rússia, na Polônia e na Alemanha. Em 9 de junho de 2009, Spears anunciou que faria uma turnê pela Austrália pela primeira vez, com shows agendados para novembro. Seis datas foram inicialmente adicionadas. Spears disse que "queria fazer uma turnê na Austrália há algum tempo e agora isso está finalmente acontecendo. Minha turnê [The] Circus [Starring Britney Spears] é o melhor show que eu já criei e eu não posso esperar para apresentá-la a todos os meus fãs australianos. Vejo vocês em breve!". No dia seguinte, foi anunciado em sua página oficial que ela iria retornar à América do Norte para uma segunda etapa, visitando vinte cidades. Também circularam rumores de que a digressão teria datas em países da América do Sul, como o Brasil, o Chile e Argentina. Entretanto, Adam Leber, gerente de Spears, negou tais alegações, apesar dos esforços de Spears e de sua equipe para visitar o continente.

Desenvolvimento e caracterização 

Em outubro de 2008, Spears contratou Wade Robson — que já havia trabalhado como coreógrafo do vídeo musical de "I'm a Slave 4 U" e diretor da excursão Dream Within a Dream Tour — para dirigir a turnê; ele anunciou que os ensaios teriam início em janeiro. Sua esposa, Amanda Robson, foi contratada como co-diretora criativa. Andre Fuentes foi escolhido como o coreógrafo principal. No entanto, em 23 de dezembro de 2008, Robson e Fuentes foram substituídos por motivos desconhecidos por Jamie King, que já colaborou com Spears na Oops!... I Did It Again World Tour, sua primeira digressão mundial. Ele concebeu o elenco dos bailarinos e dos acrobatas, e trabalhou com Spears na seleção do repertório e nas coreografias. King descreveu o show como "sensual, divertido, explosivo e cheio de surpresas. Evitando tais elementos circenses tradicionais, como animais vivos, nós criamos algo inovador e emocionante usando contorcionistas, dançarinos, iluminação, fogo e outros efeitos especiais". Simon Ellis foi contratado como o diretor musical. O design de produção foi feito pela equipe Road Rage, formada por Nick Whitehouse, Bryan Leitch, William Baker e Steve Dixon. O design de iluminação foi feito pela Light Visual, formada por Whitehouse e Leitch. O palco foi desenhado por Road Rage e definido como in-the-round, com um grande círculo pintado no centro para parecer um alvo. Também havia dois satélites nas laterais, unificados por pequenas passarelas para se assemelhar a um verdadeiro circo. O palco foi construído pela Tait Towers e incluiu nove elevadores, que custaram um total de US$ 10.000.000. 3.000 bolas rolantes estiveram no palco, embaladas em 32 semis; foi necessária uma equipe de 150 pessoas para configurá-las. Uma tela semitransparente de cilindro Element Labs Stealth estava acima do palco, comprimindo 960 painéis que a Solotech construiu em molduras personalizadas. Os cenários foram desenhados por Dirk Decooedt. Três interlúdios foram filmados exclusivamente para a turnê: um vídeo de abertura com Perez Hilton, um vídeo de Spears regravando a versão de Marilyn Manson da canção "Sweet Dreams (Are Made of This)" e uma montagem final. Os três vídeos foram criados por Veneno. Os objetos contidos no palco, incluindo balanços, sofás, monociclos, postes de strip-tease, uma gaiola dourada e molduras gigantes, foram desenhados pela ShowFX Inc., que também forneceu sofás VIP customizados e forrados que limitaram o perímetro do palco. A VYV providenciou o controle de vídeo, que incluiu dois Photon, servidores de mídia de shows, além de dois controladores de fóton. Os servidores levaram timecodes para os espetáculos e envolveram as imagens ao redor da tela de discrição. Emric Epstein, membro da equipe, explicou que "os servidores e os softwares nos permite controlar um grande número de camadas de vídeo no telão de LED de 360º, composto das camadas em tempo real, e que transformam o resultado final, de modo que tudo pareça perfeito depois de passar os controladores de LED. Há também uma pré-visualização 3D surpreendente do palco e telões de vídeo do software para que você possa controlar ou reprogramar o show sem estar dentro da arena".

O som foi fornecido pela Solotech. Blake Suib, engenheiro da parte frontal do palco, explicou que, "[Eu] e a Solotech fomos convidados a trazer um design que bloqueasse a menor quantidade de assentos, mas providenciamos a qualidade e a cobertura que [Spears] espera e que nós estávamos procurando". O acesso público foi feito com 64 Milos que se dividiram em quatro travas; cada trava continha 16 travas. Duas destas travas estavam na linha de 50 jardas que apontavam um caminho e, logo atrás, mais duas ficavam em outra linha de 50 jardas, que apontavam o caminho oposto. Também estiveram presentes 32 Micas; cada uma das travas das Micas continha 16 travas, que apontavam para os lados. Cada uma das quatro travas tinham sua própria equalização e um controle de nível, de modo que um dos alto-falantes eram mais altos, que tinham uma equalização separada para compensar qualquer mudança no tom, devido à distância. Todos os componentes e as ferramentas utilizadas no acesso público foram desenhados pelo laboratório sonoro Meyer, incluindo três softwares: o primeiro se chamava Mapp, usado para decidir onde apontar o acesso público; o segundo era Simm, usado para analisar e alinhar o tempo do acesso com precisão; e o último era o Galileo, utilizado para equalizar e equilibrar todas as seções do acesso público. Os alto-falantes eram autoalimentados com amplificadores, também construídos pelo Meyer. Havia 24 subwoofers HP700, posicionados ao redor de todo o chão da arena, enquanto o Simm e o Galileu eram utilizados para alinhar o tempo. Spears usou um microfone de cabeça Crown CM-311AE, enquanto usava o beltpack do microfone (geralmente escondido no material de correspondência de cores) em sua parte superior ou na calça. Ela não usou pontos eletrônicos; em vez disso, 12 CQ da Meyer foram posicionados, com oito ficando ao redor do anel central e dois em cada um dos anéis menores. Spears pediu especificamente à Suib para preparar ao show um som semelhante aos de boates. A Solotech forneceu o pacote de iluminação, incluindo principalmente equipamentos Vari-Lite; cada VL3000s e VL3500s continha oitenta Vari-Lite e ficavam em várias posições, e 60 VL500s foram construídos perto da escada do palco. Whitehouse também forneceu 18 luminárias PRG Bad Boy, 16 das quais se localizavam em casulos penduradas em várias posições inferiores ao resto do equipamento, com dois a mais em cada extremidade do palco.  Cada um dos oito casulos foram alojados por duas destas luminárias, dois VL3500s, uma câmera de Robert Juliat Ivanhoe com scrollers sob o controle de DMX, e um Molefay. Cinquenta estroboscópios Martin Professional Atomic Color e quatro fachos frontais de Robert Juliat Aramis completaram o pacote de iluminação. A equipe de luz teve que ensaiar durante um mês para se preparar. A turnê também foi o primeiro a utilizar a versão para turnês do console PRG Virtuoso V676 para controlar o sistema, que foi usado desde o início da etapa europeia até o final da turnê. A pirotecnia e os jatos de fumaça utilizados no show foram criados por Lorenzo Cornacchia, membro da equipe de efeitos especiais Pyrotek da e Tait Towers.

Spears explicou que uma vez que ela não fez uma digressão para divulgar Blackout, ela estava animada para incluir faixas do álbum no repertório. O repertório acabou por incluir três canções de Circus, seis de Blackout e cinco de In the Zone (2003); outras partes do repertório eram compostas por uma mistura de "Breathe on Me" e "Touch of My Hand", ambos de In the Zone, e um remix de "...Baby One More Time", única canção executada do álbum homônimo (1999). "Everytime" foi a única canção não incluída no repertório previamente divulgado, mas foi realizada regularmente em alguns shows. O mágico Ed Alonzo juntou-se à Spears em um dos segmentos, e ela interpretou uma de suas assistentes. Alonzo afirmou: "Nós vamos estar fazendo os números clássicos de mágica, mas com um pouco de alta tecnologia. Estaremos fazendo um pouco de dissecação, transposição, desaparecimento e aparecimento — e se eu fizer um truque, ela não vai apenas segurar os adereços, mas realmente estará dentro das caixas grandes ou eu estarei cortando-a. (...) Alguns truques são bastante assustadores, mas ela fica bem ali, sem reservas". Os figurinos foram desenhados por Dean e Dan Caten, membros da DSquared2. Eles recriaram trajes circenses clássicos, como palhaços, malabaristas e trapezistas, mas de uma forma mais provocante. Eles comentaram:

Os trajes do primeiro segmento foram selecionados para representarem metamorfoses. O chapéu de acinonyx jubatus representou um animal.  A jaqueta e o chicote representavam uma mestra de cerimônias e um domador de leões. Spears pegou o chapéu no final da primeira faixa para revelar um espartilho cristalizado de diamantes Swarovski, meias de arrastão e botas, e entrou na jaula para representar um escravo. O figurino da música "Mannequin" incluiu calças pretas brim de True Religion e alças amarelas com strass, cujo figurino foi desenhado pela própria Spears. Os equipamentos de Spears continham duplicatas definidas no caso de qualquer problema, e foram numerados em sequência. O número total de figurinos usados foi de aproximadamente 350, mantidos em ordem por seis mulheres em tempo integral. Foi revelado que o custo total dos diamantes Swarovski foi acerca de US$ 150.000.

Sinopse 

Os espetáculos foram divididos em quatro segmentos, todos com temas diferentes: The Circus, House of Fun (Anything Goes), Freakshow-Peepshow, Electro Circ e terminou com o bis. O show se iniciou com "Welcome to the Circus", um interlúdio em que Perez Hilton apareceu fantasiado como a rainha Elizabeth I. No meio do vídeo, a tela cilíndrica começou a subir, enquanto Spears apareceu no vídeo e atirou em Hilton com uma besta, fazendo-o cair de costas no chão. Ao passo em que o vídeo terminou, Spears desceu do teto em uma plataforma suspensa, usando um cocar, uma jaqueta de mestre de cerimônias e shorts pretos, além de botas de salto alto e carregando um chicote. Ela iniciou o concerto com uma performance de "Circus", que contou com acrobatas que tomaram o palco e giravam em anéis gigantes no ar. A apresentação terminou com Spears tirando sua jaqueta para revelar um espartilho cristalizado com diamantes Swaroski e, depois, correu para o centro do palco principal, onde ela estava cercada por jatos de fumaça. Ela entrou em uma gaiola dourada, onde apresentou "Piece of Me". Dentro da jaula, ela dançava e tentava escapar de seus dançarinos. Seguiu-se um breve interlúdio, com uma apresentação de acrobatas girando a partir de tecidos suspensos, simulando uma tempestade. Após o interlúdio, Spears entrou no palco em "Radar", que contou com danças em postes de strip-tease em cada um dos anéis do palco. O primeiro intermezzo apresentou seus dançarinos fazendo danças inspiradas por artes marciais no remix de LAZRtag feito para "Gimme More". No segundo bloco, o mágico Ed Alonzo subiu ao palco e Spears interpretou sua assistente em "Ooh Ooh Baby", entrando em uma caixa com seu corpo sendo serrado pela metade. Depois que ela saiu da caixa, uma outra caixa entrou no meio do palco. A performance terminou com Alonzo soltando as cortinas, mostrando que Spears tinha fugido dele, enquanto a parte superior da caixa explodiu em uma chuva de faíscas. Ao mesmo tempo, Spears reapareceu com quatro dançarinas em um dos satélites na performance de "Hot as Ice". A música seguinte foi a versão Co-Ed remix de "Boys", que Spears realizou vestida em um traje militar, enquanto estava cercado por seus dançarinos, em que alguns deles andavam de bicicleta. No final da canção, ela realizou um exercício militar com seus dançarinos antes de seguir-se "If U Seek Amy", que apresentou Spears empurrando seus dançarinos com uma rosa gigante, de um modo semelhante à Whac-A-Mole. Depois de um breve intervalo, Spears retornou para continuar o ato com um remix de "Me Against the Music" inspirado por Bollywood. Ela falou brevemente com os espectadores antes de sentar-se na haste de um guarda-chuva gigante, sendo levantada no ar para executar "Everytime".

O show continuou com um interlúdio com a regravação de Marilyn Manson para "Sweet Dreams (Are Made of This)", que mostrou Spears em um ambiente de partido classicamente decadente, em que todos — exceto ela — estava usando máscaras. Uma voz distorcida acolheu os espectadores para o terceiro segmento, que iniciou-se com Spears aparecendo no palco para executar "Freakshow" e "Get Naked (I Got a Plan)". Um vídeo de falsificação de linhas de chats de fim-de-noite que caracterizam a "Linha quente de Britney" foi executado, enquanto palhaços levaram uma pessoa da plateia para fazer brincadeiras com a pessoa. Spears voltou para executar uma mistura de "Breathe on Me", onde dançava em um porta retrato gigante, e "Touch of My Hand", na qual ela usava um venda ao ser levantado no ar sentada nas costas de dois trapezistas. No quarto bloco, houve um interlúdio da banda, e Spears apareceu no palco para executar "Do Somethin'", com uma arma que disparava faíscas na mão. Foi seguida por um remix de "I'm a Slave 4 U", no qual ela foi levantada em uma plataforma com um anel de fogo começando a segui-la. No interlúdio "Heartbeat", os dançarinos apresentaram seus movimentos individuais. Spears cantou "Toxic" com movimentos ginásticos e rodeado de efeitos sci-fi com raios verdes. O segmento terminou com Spears e seus dançarinos realizando um remix de "...Baby One More Time". Depois de uma breve pausa, o bis começou com um interlúdio de "Break the Ice", que incluiu misturas de diversos vídeos musicais de Spears. Spears voltou no palco para uma performance de "Womanizer" vestido como uma policial. Spears e seus dançarinos se curvaram para cada lado da arena e saíram com "Circus" tocando no fundo. Algumas mudanças foram feitas no repertório ao longo de todo a digressão. Durante a noite de abertura, em Nova Orleans, Spears deveria realizar uma regravação de "I'm Scared", de Duffy, após "Everytime". No entanto, a folha com a letra da faixa desapareceu no palco e ela começou a se apresentar abaixo do palco, deixando dois cantores no palco principal. Mais tarde, a regravação foi retirada do repertório. "Mannequin" foi acrescentada no segundo espetáculo feito em Paris e foi realizada depois de "Get Naked (I Got a Plan)", com uma breve introdução de luzes. A faixa foi apresentada na digressão até 26 de julho de 2009. Uma regravação de "You Oughta Know", de Alanis Morissette, foi realizada em alguns shows durante a segunda etapa da América do Norte, começando em 5 de setembro de 2009. Além disso, "Piece of Me", "Radar", "Ooh Ooh Baby", "Do Somethin'", "I'm a Slave 4 U", "...Baby One More Time" e "Womanizer" foram remixadas no início da etapa europeia.

Crítica profissional 

Stacey Plaisance, da Associated Press, comentou que a turnê foi "mais um grande passo na direção certa" e que Spears fez uma "uma força coreografada, se [as performances] foram superficiais". Ann Powers, periodista do Los Angeles Times, afirmou que "apesar dos tropeços na primeira noite e [os] vários números em que sua dança não era mais do que adequada, Spears pode chamar de forma segura que esta performance um sucesso". Jon Caramanica, do The New York Times, disse que "[o show] foi menos um show do que uma revista de estilo de complexidade intimidadora de Las Vegas. Durante todo [o concerto], embora ela fale pouco, a Sra. Spears apareceu radiante e sem restrições, muitas vezes sorrindo e nunca descompromissada". Dixie Reid, do The Sacramento Bee, comentou que o show foi "uma grande produção hipnotizante com vídeos de entretenimento [incluindo o infame beijo entre Spears e Madonna], confetes, estrelinhas e até mesmo um andador-pernilongo. Quem poderia pedir mais? Todos pareciam ter [passado] um bom tempo no circo". Neil McCormick, do jornal The Daily Telegraph, disse que Spears é "a rainha da linha de produção pop e recupera a coroa de diamantes com o espetáculo pop perfeitamente plástico mais organizado de todos os tempos alguma vez".

Chuck Arnold, escritor da revista People, escreveu que Spears "nunca atingiu realmente seu velho passo. (...) Havia muito mais do que coreografias e malabarismos reais [dela]". Jeff Montgomery, da MTV, fez uma análise mista da performance de Spears, dizendo: "Sim, bem-vindo ao circo de Britney, um grande, enorme, alto, engraçado e absurdo caso de três anéis. (...) Olhe atentamente a miríade de roupas dela, e ela ainda pode se mover com a melhor delas. (...) Bem, ela está apenas quase perdida na pura imensidão da produção ao redor dela". Jane Stevenson, do jornal Toronto Sun, atribuiu à apresentação de Spears três de cinco estrelas, afirmando que "muitas coisas estavam acontecendo — havia também artistas marciais, ciclistas, etc. —, não havia tempo para realmente avaliar e notar que Spears parecia grande. (...) Ela podia sincronizar as palavras com os lábios [pode-se supor] e escorar em torno do palco o suficiente, mas havia pouco no caminho da verdadeira paixão, alegria ou entusiasmo da parte dela". Criag Rosen, do The Hollywood Reporter, disse que "Britney e sua empresa entregaram um espetáculo divertido, mas não podia deixar a desejar que ela tira tudo e mostrar um pouco mais de si mesma". Sean Daly, periodista do St. Petersburg Times, resumiu todas as revisões, afirmando: "Quando Britney, em turnê de seu novo álbum Circus, apresenta o Times Forum, haverá maior número de pessoas torcendo por seu sucesso ou pelo fracasso dela. (...) Mas, no final, nós estamos com inveja e agradecimento, com ciúmes e aplausos. Nós gostamos deles / Nós gostamos e odiamos eles / Pelas mesmas razões".

Controvérsia na etapa australiana 

Antes que o primeiro dos shows australiano tivesse início, Virginia Judge, ministra da Fair Trading, disse que estava ciente de que Spears iria utilizar playback durante os concertos e que estaria pensando em incluir isenções em materiais promocionais e ingressos, indicando que partes do espetáculo seria pré-gravado. Estas medidas significariam uma mudança na legislação do país semelhante ao desastre da cerimônia de abertura dos Jogos Olímpicos de 2008. Judge explicou ainda a sua posição, dizendo: "Vamos ser claros — ao vivo significa ao vivo. Se você está gastando até US$ 200, eu acho que você merece coisa melhor do que um clipe de filmes". Steve Dixon, diretor da turnê, defendeu Spears, dizendo: "Este é um espetáculo pop, este é um show muito bom. Você vem pela experiência. Há muito para se ver neste concerto, não há nada como isso no mundo. Britney Spears vai entreter você, é por isso que as pessoas vêm. Nós absolutamente vamos dar-lhes um show". Depois de abrir a noite em Perth , o escritor anunciante Rebekah Devlin relatou que um número de fãs haviam saído do espetáculo. Eles ficaram aparentemente desapontados e indignados em relação a sincronização labial de Spears e seus passos de dança moderados. Promotor da etapa australiana da digressão, Paul Dainty falou sobre a situação, dizendo:

Adam Leber, empresário de Spears, respondeu sobre tais alegações através de sua conta no Twitter, dizendo que "é lamentável que um jornalista em Perth não aproveitou o show da noite passada. Felizmente os outros 18.272 torcedores presentes fizeram". A página oficial de Spears também continha uma lista de comentários positivos de diversos fãs. O Burswood Dome também emitiu uma nota, dizendo: "No concerto da última (sexta-feira), vimos recordes de multidões vindo para a sua primeira apresentação em Perth e, a perspectiva de Burswood sobre o evento foi um relatório de enorme sucesso. Inicialmente, a mídia havia comentado que centenas de fãs deixaram o show mais cedo por não ser fundamentado, e a Burswood não recebeu nenhuma queixa sobre o concerto". Mais tarde, Spears falou sobre a situação com a BBC Online, dizendo: "Ouvi dizer que há muita controvérsia na mídia sobre o meu show. Alguns repórteres disseram que o amaram, e alguns não. Eu vim para a Austrália por causa dos meus fãs". A atenção negativa dos meios de comunicação continuou depois do concerto em Melbourne, quando foi alegado que fãs haviam colocado bilhetes para o restante dos espetáculos australianos à venda na página de compras on-line EBay por apenas 99 centavos. No entanto, Dainty disse que os detentores dos bilhetes não eram fãs de Spears, comentando que "Eles são apenas aproveitadores. Eles compram bilhetes por US$ 200 e acho que quando os concertos estiverem esgotados, eles vão revende-los por US$ 500".

Suposta gravação 
Durante a turnê, surgiram especulações de que os concertos feitos em Las Vegas nos dias 26 e 27 de setembro de 2009 seriam gravados e registrados no formato normal e também em 3D. Também surgiu uma filmagem profissional na Internet, originária do espetáculo feito em Copenhague. Em 12 de novembro de 2009, Adam Leber, empresário de Spears, divulgou através de seu Twitter que "(...) não há planos para um DVD da turnê Circus no momento". Em 26 de junho de 2012, surgiram rumores no página de Perez Hilton de que havia um DVD a ser lançado após uma suposta prévia de um concerto ter sido publicada na Internet. Entretanto, nenhum DVD oficial ou gravação promocional da turnê foi confirmado por Spears ou sua equipe.

Atos de abertura 
 The Pussycat Dolls 
 Ciara 
 Slimmy 
 DJ Havana Brown 
 Cascada 
 Kristinia DeBarge 
 Girlicious 
 One Call 
 Jordin Sparks

Repertório 

O repertório abaixo é constituído pelo repertório no primeiro show da turnê em Nova Orleans, não sendo representativo de todos os shows.

Ato 1: Welcome To The Circus
Perez Parade (video de introdução com participação de Perez Hilton.)
 "Circus" (contém elementos de "Funky Remix")
 "Piece of Me" (contém elementos de "Circus")
Thunderstorm Segue
"Radar"

Segmento 2: House of Fun (Anything Goes)
Martial Arts (contém elementos de "Gimme More (LAZRtag Remix)")
"Ooh Ooh Baby" / "Hot As Ice"
"Boys" (Co-Ed Remix)
Sound Off Segue
"If U Seek Amy"
"Me Against the Music" (contém elementos de "Rishi Rich's Desi Kulcha Remix" e "Justice Remix")
"Everytime
"I'm Scared" (cover de Duffy)

Segmento 3: Freakshow/Peepshow
Everybody's Looking for Something (video de transição contendo trecho da canção "Sweet Dreams (Are Made of This)" de Marilyn Manson)
"Freakshow"
"Get Naked (I Got a Plan)"
Britney's Hotline Segue (contém elementos de "Breathe on Me" e extratos de "Boys", "I'm A Slave 4 U" e "Gimme More")
"Breathe on Me" / "Touch of My Hand"

Segmento 4: Electro Circ
Circus Theme (contém elementos de "The Circus Theme" e "Do Somethin'")
"Do Somethin'"
"I'm a Slave 4 U" (contém sample de "Light Your Ass on Fire" de Busta Rhymes)
"Dancer Solo Segue" (contém elementos de "Creator" de Santigold, "Tell Me When To Go" de E-40 feat. Keak Da Sneak, "You" de Lloyd feat. Lil Wayne, "Swagga Like Us de T.I. & Jay-Z feat. Kanye West e Lil Wayne, "Lollipop" de Lil Wayne Feat. Static Major, "Universal Mind Control" de Common, "Wanna Be Startin' Somethin'" de Michael Jackson, "American Boy" de Estelle feat. Kanye West, "Pop Champagne" de Jim Jones & Ron Browz feat. Juelz Santana, "Don't Stop the Music" de Rihanna, "Everyone Nows (All the Girls Standing in the Line for the Bathroom)" de N.E.R.D., Brooklin (We Go Hard) de Jay-z feat. Santigold e Notorious B.I.G e Closer (canção de Ne-Yo) de Ne-Yo)
"Toxic"
"...Baby One More Time"

Segmento 5: Encore
Run The Show (contém sample de "Break the Ice" e elementos de "I'm A Slave 4 U", "Gimme More")
"Womanizer"
"Circus Reprise: The Bow" (Intrumental da canção "Circus" durante a saída de Britney Spears e os dançarinos)

Datas 

Concertos cancelados

Faturamento 
Uma semana depois da turnê ser anunciada, 400 mil ingressos foram comprados para os shows norte-americanos, o que levou a adição de mais sete datas em Los Angeles, Toronto, Nova Jersey, Chicago, Long Island, Anaheim e Montreal. Devido a grande procura de ingressos dos espetáculos na Inglaterra, mais seis concertos foram adicionados a uma agenda com apenas dois shows no país, vendendo mais de 100.000 ingressos em uma semana. A performance de Spears no American Airlines Arena quebrou o recorde de maior público, anteriormente detido por Celine Dion, com um público de 18.644 pessoas. A primeira etapa norte-americana, que teve todos os seus ingressos vendidos, resultou em uma média de 20.498 ingressos por espetáculo e uma receita de 61.600 mil dólares, tornando-se a turnê com bilheteria no primeiro semestre de 2009 no continente. Além disso, a turnê arrecadou US$ 13.000.000 nos shows de Londres, Manchester e Dublin, com uma receita total de US$ 74.600.000, tornando-a como a terceira turnê com maior bilheteria mundialmente. O concerto feito no Estádio Parken, em Copenhague, reuniu 40.000 pessoas, o maior público de Spears desde seus concertos em 2002 na Cidade do México.

A segunda etapa norte-americana também teve todos os seus ingressos comercializados, com uma receita de US$ 21.400.000, e foi informado que a excursão tinha arrecadado US$ 94 milhões. Os primeiros três shows em Melbourne também tiveram todos os ingressos vendidos. Os quatro concertos na Acer Arena, em Sydney, vendeu 66.247 bilhetes, fazendo de Spears a pessoa com maior público de todos os tempos na arena. De acordo com a Billboard, foi a turnê com a sétima maior arrecadação entre as 25 com maior arrecadação no ano 2009, sendo previamente relatada uma receita de US$ 94.000.000. Entretanto, a publicação contou apenas 70 dos 97 concertos. A digressão também tornou Spears como a vigésima primeira maior artista de turnês da década de 2009, tornando-se a artista mais jovem na lista e também a quarta artista feminina, atrás apenas de Madonna, Celine Dion e Cher. A turnê também foi classificada como a quarta turnê de maior bilheteria do ano na América do Norte, tornando-se a turnê de um artista solo com maior arrecadação. Em fevereiro de 2010, a Pollstar lançou sua lista das cinquenta maiores turnês mundiais de 2009. A turnê foi classificada na quinta posição entre as com maior arrecadação naquele ano ao redor do mundo, com uma receita de US$ 131.800.000. Em maio de 2010, a Hollyscoop classificou a turnê na quinta posição entre as quinze turnês mais rentáveis ​​de artistas do sexo feminino de todos os tempos.

Turnês de Britney Spears
Turnês musicais de 2009

Valentino Balboni

Valentino Balboni (Casumaro, 13 de maio de 1949) é um piloto de automóveis italiano, empregado de longa data da Lamborghini. Atualmente aposentado, ocupando o cargo de embaixador da marca.

Biografia
Balboni ingressou na Lamborghini em 21 de abril de 1967, como aprendiz de mecânico. Posteriormente recebeu uma solicitação pessoal do fundador Ferrucio Lamborghini para fazer test drives nos modelos produzidos. Ele testou todos os modelos produzidos até hoje. Ele atualmente ministra cursos de direção para clientes e atua como embaixador da marca.

Lamborghini Gallardo LP 550-2 Valentino Balboni
Em julho de 2009 a Lamborghini lançou uma série limitada do seu modelo Gallardo denominada Lamborghini Gallardo LP 550-2 Valentino Balboni, em homenagem ao seu contribuidor de longa data. Um de seus principais diferenciais mecânicos é que os 550cv de potência são direcionados apenas para as rodas traseiras, permitindo uma direção mais esportiva.

Ligações externas 
 Reportagem do site italiaspeed.com sobre Valentino Balboni

Pilotos de automóvel da Itália
Naturais de Cento
Lamborghini

Kalix

Kalix (finlandês: Kainuu, meänkieli: Kainus) é uma cidade localizada na província de Bótnia Setentrional, Suécia, e a capital da comuna de Kalix. Possui cerca de 7.300 habitantes. Fica próxima do rio Cálix.

No dia 25 de março de 1809, Kalix tornou-se o local da rendição do exército sueco na Guerra Finlandesa. Como consequência, a Finlândia tornou-se um grão-ducado ligado por uma união pessoal ao Império Russo. Negociações de paz iniciaram-se na cidade finlandesa de Fredrikshamn, e um tratado foi assinado em 30 de agosto daquele ano.

Fontes
Enciclopédia Nacional Sueca - Kalix
Instituto Nacional de Estatística da Suécia – População das Localidades Principais - 2005

Kalix
Localidades da Bótnia Setentrional (condado)
Localidades da Bótnia Setentrional

Theodoro de Oliveira

Theodoro de Oliveira, mais conhecido com Theodoro, é um bairro  do distrito friburguense de Mury, na região serrana do estado do Rio de Janeiro, localizado na Zona Sul. 

Típico lugar serrano, o bairro é muitas vezes comparado as regiões da Suíça de onde os primeiros imigrantes vieram, por causa do clima frio, ameno e da neblina, que insiste em cobrir as casas e ruas enchendo de magia esse lugar.

É a porta de entrada do município para quem vem das cidades de Niterói e Rio de Janeiro. É uma localidade tipicamente rural e residencial, possuindo moradias de munícipes e veranistas. Existe um projeto de se erguer em Theodoro o portal turístico de Nova Friburgo, com centro de apoio para os turistas, estacionamento e mirante. Próximo a saída da cidade, existe um mirante, de onde se é possível ver a faixa litorânea da Baía de Guanabara, as cidades do Rio de Janeiro, Niterói, Cachoeiras de Macacu e toda a extensão de uma das belas serras do Brasil.

Possui pousadas que realizam passeios ecológicos. 

O principal acesso ao bairro se dá pela RJ-116, também conhecida popularmente como Rodovia Niterói-Friburgo.

Theodoro de Oliveira possuiu entre 1873 e 1967, um dos maiores pátios ferroviários da Região Serrana, pertencente à Linha do Cantagalo da Estrada de Ferro Leopoldina. Situado em um ponto culminante, nele se encerrava o sistema de cremalheiras que auxiliava os trens nos trechos de subida e descida da serra e operava para abastecimento de vagões cargueiros e para embarque de passageiros em sua estação ferroviária. O pátio foi desativado em 1964 e abandonado após a supressão da linha férrea em 1967. No início dos anos 1970, suas instalações foram demolidas para darem lugar à atual retificação da rodovia RJ-116 (antiga Niterói-Friburgo). 

Bairros de Nova Friburgo

Plivot

Plivot é um pequeno município do departamento de Marne, na região de Grande Leste, no nordeste da França.

Geografia
Este município se encontra rodeado por Bisseuil ao norte, Tours-sur-Marne ao nordeste, Athis ao leste, Champigneul-Champagne ao sudeste, Les Istres-et-Bury e Flavigny ao sul, Avize e Craman ao sudoeste, Oiry ao oeste e Mareuil-sur-Ay ao noroeste.

História

Plivot foi primeiramente ocupada pelos romanos. Depois, na época da Idade Média, foi ocupada por germânicos, que batizaram-na 'Plebei supra Matronam', no século IX. No século XII, foi rebatizada com o nome de 'Villa que vocatur Pliviacus', em 1103 e em seguida 'Villa que Pleveias dicitur juxta Marolium castellum', em 1122 e ainda 'Pleveys', em 1311. Só passou a se chamar Plivot em 1529, quando foi elevado a categoria de vice-condado, dependente de Mareuil-sur-Ay.

maps

Comunas de Marne (departamento)

Stirling

Nota: Para outros significados de Stirling, consulte Stirling (desambiguação).

Stirling (em gaélico escocês: Sruighlea, em Scots: Stirlin) é uma cidade e um antigo burgh, na Escócia e é onde localiza-se a sede da council area de Stirling.

A cidade está agrupada em torno do Castelo de Stirling e da antiga cidade medieval. É o centro do governo local, da educação superior, do comércio e da indústria local. Sua população no censo de 2001 era de 41 243 habitantes.

Uma das principais fortalezas do Reino Unido, Stirling foi criada como um burgh real por Davi I em 1130, tornando-se depois parte do condado de Stirlingshire até 1975 quando este foi transformado, junto com outros, na antiga Região Central e depois na council area de Stirling.

Stirling foi palco de uma batalha entre escoceses e ingleses no século XIV, onde o exercito de William Wallace (Escócia) saiu vencedora, esta foi uma batalha que fortaleceu a confiança escocesa e que marcou a cidade.

Ligações externas 

 Stirling Council Website
 Mapping the Town:  a história de Stirling, apresentada por Julian Richards (BBC Radio 4) (formato RealAudio)
 Video footage of St Ninian's Chapel and Well
 series of lectures about the history of Stirling by Dr Murray Cook, Stirling Council's archaeologist

Saints Row (jogo eletrônico de 2006)

Saints Row é um jogo eletrônico de ação-aventura e mundo aberto produzido pela Volition, Inc. e distribuído pela THQ. É o primeiro título da série Saints Row e é sucedido por Saints Row 2,Saints Row: The Third e Saints Row IV. Saints Row foi lançado na América do Norte em 29 de agosto e na região PAL em 1 de setembro de 2006 para o Xbox 360, sendo que uma versão para o PlayStation 3 era planejada; entretanto, esta versão fora cancelada. O quarto capítulo da série, Saints Row IV, foi lançado em 20 de agosto de 2013. O jogo foi muito bem recebido pela crítica e comercialmente, vendendo mais de 2 milhões de cópias, levando ao desenvolvimento de uma sequência.

História 
Tudo começa quando o protagonista é apanhado no meio de uma briga entre três gangues rivais, sendo então salvo por Julius Little e Troy Bradshaw, ambos membros de uma quarta, a Third Street Saints. Ele é então aconselhado pelos gângsteres a se afiliar na gangue. A partir daí, o seu objetivo é ajudar a 3rd Street a dominar territórios, obter novas armas e ganhar dinheiro por meio da exterminação das gangues rivais.

Local do Jogo 
Todos os acontecimentos do game ocorrem em Stilwater, uma cidade fictícia baseada principalmente em Detroit e Chicago, no ano de 2006. Nela é possível a compra de novas roupas, joalherias e armas, além da utilização dos mais variados tipos de drogas e bebidas. Juntamente a outros serviços, existem também cirurgiões plásticos, que podem alterar sua aparência de forma significativa, como a sua pigmentação de pele, face e físico do personagem. Outro aspecto relevante e importante ao jogo são as atividades alternativas e não-obrigatórias que, além de lhe darem respeito (essencial para o cumprimento de missões), lhe dão também novas armas e habilidades, que podem facilitar o assassinato de outros membros de gangues inimigas e cumprimento de missões principais.

Jogabilidade 
Desde o início do jogo já é perceptível a influência da aclamada série Grand Theft Auto no game, porém, a Volition Inc. Promoveu mudanças que deixaram Saints Row a altura de Grand Theft Auto. As mudanças que mais aperfeiçoaram o jogo foi a excelente jogabilidade, que fez com que fosse muito mais fácil dirigir e atirar ao mesmo tempo; ótimos gráficos, com personagens e carros muito bem acabados; e uma organizada trilha sonora, que vai de Hip Hop ao clássico. Porém, mesmo com estes ótimos aspectos ainda há alguns problemas: ter a obrigação de fazer missões alternativas limitaram a liberdade do jogador, além de ter uma infinidade de bugs na cidade de Stillwater.

Ligações externas 
 Site oficial do jogo

Jogos eletrônicos de 2006
Jogos para Xbox 360
Saints Row
Jogos eletrônicos de mundo aberto
Jogos eletrônicos usando motor Havok
Jogos eletrônicos com trilha sonora personalizável
Jogos eletrônicos de crime organizado

Holmes

Holmes pode se referir a:

 Pessoas 
 Katie Holmes, atriz estado-unidense

 Literatura 
 Sherlock Holmes, detetive fictício criado por Arthur Conan Doyle.
 Mycroft Holmes, irmão de Sherlock.

 Topônimos 
 EUA 
 Cidades 
 Holmes (Iowa)
 Holmesville, cidade de Ohio
 Holmes Beach, cidade da Flórida

 Condados 
 Condado de Holmes (Flórida)
 Condado de Holmes (Mississippi)
 Condado de Holmes (Ohio)Ver também''': Condado de Holmes

Noruega 
 Holmestrand, cidade da Noruega

Desambiguação
Desambiguações de topônimos

Sistemas de Informações de RH

Sistema de Informação de Recursos Humanos é um sistema utilizado para coletar, registrar, armazenar, analisar e recuperar dados sobre os recursos humanos da organização e de suas respectivas atividades. 

Existem dois objetivos básicos para se ter o sistema de informação sobre os funcionários. O primeiro é administrativo, ou seja, reduzir custos e tempo de processamento da informação.

O segundo é proporcionar suporte para decisão, ou seja, auxiliar os gerentes e os funcionários nas tomadas de decisões eficazes.

Há duas medidas para avaliar o Sistema de Informação de RH. A primeira relaciona-se com as economias decorrentes da redução das atividades administrativas, como redução de níveis de staff, custos de malotes, tempo de espera dos gerentes para obterem informações.

A segunda envolve o acompanhamento dos efeitos das informações do sistema para os tomadores de decisões. Essa medida mostra os reais benefícios do sistema.

O Sistema de Informação de RH possui softwares específicos com funções completas e avançadas para gerenciamento das pessoas.
Esses softwares auxiliam e permitem tomadas de decisões rápidas, proporcionando economia de tempo. Além de atenderem todas as normas e legislação trabalhista.

São flexíveis, geram os cálculos normais de folhas de pagamento, possuem os controles básicos, como de horários, férias, rescisões, acessos por portaria. 

Também são complementados com o gerenciamento de coeficientes como habilidades, desempenhos, segurança e medicina, planos de carreira e recrutamento e seleção.

Além disso, geram todos os tipos de arquivos legais como RAIS, DIRF; fazem o controle de EPI’s (equipamentos de proteção individuais), EPC’s (equipamentos de proteção coletivos), CIPA, CAT e brigadas de incêndio com componentes, atividades e treinamentos. 

Os softwares existentes no mercado costumam ter os seguintes módulos em comum: Avaliação de desempenho, Cargos e Salários, Controle de Benefícios, Controle de Frequência, Controle Jurídico, Folha de Pagamento, Medicina do Trabalho, Segurança do Trabalho, Recrutamento e Seleção e Treinamento.

REFERÊNCIA 

CHIAVENATO, Idalberto. GESTÃO DE PESSOAS: O NOVO PAPEL DOS RECURSOS HUMANOS NAS ORGANIZAÇÕES. Rio de Janeiro: Campus, 1999.

Gestão de recursos humanos

Sham el-Nessim

Sham el-Nessim ou Sham Ennesim (em árabe: شم النسيم, literalmente "cheirando o ar" ou "respirando o ar"; em copta: Ϭⲱⲙ‘ⲛⲛⲓⲥⲓⲙ, transl. Shom Ennisim) é um feriado egípcio que data desde pelo menos 2700 a.C., marca o início da primavera, uma vez que se origina do antigo festival egípcio Shemu, ocorre anualmente durante a Segunda-Feira de Páscoa, no dia seguinte ao Domingo de Páscoa da Igreja Ortodoxa Copta. É um feriado público que ocorre anualmente durante a Segunda-Feira de Páscoa, no dia seguinte ao Domingo de Páscoa da Igreja Ortodoxa Copta.

As principais características do festival são:

 As pessoas passam o dia todo fazendo piquenique em qualquer espaço verde, jardins públicos, no Nilo ou no zoológico.
 A comida tradicional consumida neste dia consiste principalmente em fesikh (uma tainha cinzenta fermentada, salgada e seca ), alface, cebolinha ou cebolinha e feijões tremoço .
 Colorir ovos cozidos , depois comê-los e presenteá-los.

História 
Egito Antigo

Sham El-nessim foi celebrado pela primeira vez pelos egípcios durante a era Faraônica (ca. 2700 a.C.) e eles continuaram celebrando durante os tempos Ptolemaica, os tempos Romanos , tempos medievais, e até os dias atuais. De acordo com os anais escritos por Plutarco durante o século 1 d.C., os antigos egípcios costumavam oferecer peixe salgado, alface e cebola para suas divindades durante o festival da primavera conhecido como [ [Shemu]]. Shemu (Egípcio antigo: šmw) fornece a etimologia do nome copta "ϣⲱⲙ (ⲛ̀ⲛⲓⲥⲓⲙ) Shom (Ennisim)", e através da reanálise fono-semântica de "En-ni-sim" como a forma árabe egípcio do definido assimilado artigo "En-" e "nesim", "Shom Ennisim" tornou-se "Sham Ennesim".

Preservação do festival após a cristianização do Egito

Após a Cristianização do Egito, o festival tornou-se associado ao outro festival cristão da primavera, a Páscoa. Com o tempo, Shemu se transformou em sua forma atual e sua data atual. A data da Páscoa, e, portanto, da segunda-feira de Páscoa, é determinada de acordo com o modo de cálculo Cristão Oriental usado pela Igreja Ortodoxa Copta de Alexandria|Igreja Ortodoxa Copta, a maior denominação cristã do país.

Conquista Árabe do Egito

À medida que o Egito se tornou arabizado, o termo Shemu/Shom Ennisim encontrou uma correspondência  fono-semântica em Sham Ennesim, ou "Cheirar/Tomar No Zephyrs," que representa com bastante precisão a forma como o festival é celebrado. O calendário islâmico sendo lunar e, portanto, não fixo em relação ao ano solar, a data de Sham Ennessim permaneceu na data ligada ao cristianismo. No entanto, os egípcios muçulmanos, e provavelmente os egípcios em geral, historicamente calcularam sua data independentemente da Páscoa, eles calcularam que era no primeiro dia do Khamaseen, que na época coincidia com o dia imediatamente após a Páscoa. Os egípcios cristãos, sem dúvida, desempenharam um papel importante na preservação do festival por meio de sua agência cultural, que foi bastante limitado após a conversão ao Islã no Egito, mas isso não pode ser considerado a razão pela qual os egípcios muçulmanos celebram coletivamente o festival com exatamente as mesmas tradições celebrativas egípcias antigas, além disso, se o festival foi percebido pelos egípcios muçulmanos como fosse de origem cristã ou celebrada apenas por cristãos, deixariam de celebrá-la.

Para que o festival seja celebrado coletivamente pelos egípcios muçulmanos, ele deve ter sido retido por eles entre si após a conversão, isso é evidente pela história documentada do festival, e pelo fato que eles realizam exatamente as mesmas tradições comemorativas egípcias antigas, além de ser evidente pelo fato de que o festival é celebrado por egípcios muçulmanos em áreas rurais como uma tradição dentro das famílias, sem referência a um religião específica, e é evidente a partir de práticas como o prato tradicional fesikh cuja preparação é transmitida dentro das famílias muçulmanas como uma ocupação. Os egípcios evidentemente continuaram a celebrar este festival não-abraâmico após a conversão ao islamismo, assim como fizeram após a conversão ao cristianismo. Sua declaração pelo Estado egípcio como feriado oficial deveu-se justamente ao fato de ser uma festa nacional celebrada por todos os egípcios, independentemente de suas crenças religiosas. Além disso, Sham Ennessim não é a única celebração egípcia antiga que sobreviveu entre os egípcios muçulmanos, bem como entre os egípcios cristãos. Em seu livro, publicado em 1834, E. W. Lane relata:

"Um costume denominado 'Shemm en-Neseem' [sic.] (ou o Cheiro do Zéfiro) é observado no primeiro dia do Khamaseen. No início da manhã deste dia, muitas pessoas, especialmente mulheres, quebram um cebola, e cheirá-la; e no decorrer da manhã, muitos dos cidadãos do Cairo cavalgam ou caminham um pouco pelo campo, ou vão em barcos, geralmente para o norte, para tomar ar, ou, como eles chamam, sentir o cheiro do ar, que, nesse dia, eles acreditam ter um efeito maravilhosamente benéfico. A maior parte jantam no campo, ou no rio. Este ano (1834), foram tratados com um violento vento quente, acompanhado de nuvens de poeira, em vez do neseem; mas um número considerável, apesar de tudo, saiu para 'cheirar'."

O relatório de E. W. Lane do festival indica que mesmo no início de 1800 o festival era de natureza não-abraâmica e, em particular, de natureza não-cristã; além de indicar que a celebração não foi iniciada na modernidade, independentemente de quando foi declarada pelo Estado egípcio como feriado oficial; e, como mencionado acima, relata que historicamente a data do festival foi calculada pelos egípcios muçulmanos, e provavelmente pelos egípcios em geral, independentemente da Páscoa, eles calcularam que seria no primeiro dia do Khamaseen , que na altura coincidia com o dia imediatamente a seguir à Páscoa. Em seu livro, E. W. Lane também relata:

"eles [os muçulmanos do Egito] calculam o período do 'Khamaseen', quando os ventos quentes do sul ocorrem com frequência, para começar no dia imediatamente seguinte ao festival copta do domingo de Páscoa."

Nas páginas 540-541 do mesmo livro, E. W. Lane também lista os festivais religiosos cristãos que o cristão copta celebrava após cada jejum, e Sham Ennesim não é um deles, enquanto a Páscoa é; Sham Ennesim é relatado apenas como um festival celebrado pelos egípcios sem referência a qualquer religião, como ilustrado acima, e como sendo observado especificamente no primeiro dia do Khamaseen; é importante notar que o primeiro dia do Khamaseen nem sempre é sincronizado com o dia imediatamente após a Páscoa, o que torna bastante significativo o relato de Lane do festival como sendo observado especificamente no primeiro dia do Khamaseen.

Egito moderno

A partir de hoje, os egípcios ainda celebram Sham Ennessim na segunda-feira de Páscoa. Como ilustrado acima, embora o festival caia na segunda-feira de Páscoa, o que é o caso por razões históricas, o festival não está relacionado a religiões abraâmicas. Não tem mais significado para os egípcios cristãos do que para os egípcios muçulmanos, ou para qualquer outro egípcio fora dessas duas fés.

Ver também 
 Feriados no Egito
 Segunda-Feira de Páscoa
 Shemu
 Nowruz
 Kha b-Nisan
 Holi
 Public holidays in Egypt
 Easter

Ligações externas 
 

Cultura do Antigo Egito

Kazuo Sakamaki

Kazuo Sakamaki ( Sakamaki Kazuo) — (Awa, 8 de novembro de 1918 – Toyota, 29 de novembro de 1999) foi um suboficial da marinha imperial japonesa, tendo sido reformado com a patente de shōi 少尉 (japonês: tenente). Foi um dos dez membros das tripulações dos mini-submarinos durante o ataque a Pearl Harbor em 7 de dezembro de 1941 e o único sobrevivente, tornando-se o primeiro prisioneiro de guerra dos Estados Unidos na Segunda Guerra Mundial.

Biografia 
Sakamaki nasceu no que agora faz parte da cidade de Awa, na província de Tokushima, tendo outros sete irmãos. Ele se formou na 68.ª turma da Academia Naval Imperial Japonesa em 1940.

Ataque a Pearl Harbor 
Sakamaki foi um dos dez marinheiros (cinco oficiais e cinco suboficiais) selecionados para atacar Pearl Harbor em mini-submarinos da classe Ko-hyoteki de dois homens em 7 de dezembro de 1941. Dos dez, nove foram mortos (incluindo o outro tripulante em seu submarino, Kiyoshi Inagaki).

O girocompasso do alferes Sakamaki estava com defeito o que fez com o submarino navegar em círculos na profundidade do periscópio até encalhar em um recife, onde o destróier da Marinha dos EUA USS Helm o localizou e abriu fogo.

Os artilheiros do destróier erraram, mas as explosões libertaram o submarino do recife e Sakamaki foi capaz de submergir. Quando ele não conseguiu consertar o girocompasso, ordenou que o suboficial Kiyoshi Inagaki  nadasse em terra, enquanto ele providenciava as cargas de demolição para destruir o submarino. Após os preparativos, também abandonou o navio. Inagaki se afogou tentando nadar em terra. Sakamaki conseguiu, mas desmaiou de exaustão. O cabo David Akui o encontrou na praia. [5] As cargas explosivas de Sakamaki não explodiram e seu submarino também chegou à costa. Foi recuperado e agora está no Museu Almirante Nimitz em Fredericksburg, Texas.

Sakamaki se tornou o primeiro prisioneiro de guerra japonês em cativeiro nos EUA durante a Segunda Guerra Mundial e foi atingido pelos registros japoneses e oficialmente deixou de existir. Seu submarino foi capturado intacto e posteriormente levado em turnês pelos Estados Unidos como forma de incentivar a compra de títulos de guerra.

Depois de ser levado para a Ilha Sand, Sakamaki solicitou que ele se matasse, o que foi negado. Sakamaki passou o resto da guerra em campos de prisioneiros de guerra nos Estados Unidos continentais. No final da guerra, ele foi repatriado para o Japão, quando se tornou profundamente comprometido com o pacifismo.

Vida após a guerra 
Trabalhou como vice-presidente de exportações da companhia Toyota e, em 1969 foi nomeado presidente da filial da empresa no Brasil, e também membro do conselho de administração da Câmara de Comércio e Indústria do Japão.

Retornou ao Japão em 1983, aposentando-se em 1987.

Fora escrever um livro de memórias, Sakamaki se recusou a falar sobre a guerra até 1991, quando participou de uma conferência histórica no Texas. Ele teria chorado na conferência quando se reuniu com seu submarino pela primeira vez em 50 anos.

Kazuo Sakamaki era casado e tinha dois filhos. Faleceu na cidade de Toyota em 29 de novembro de 1999 aos 81 anos.

Ligações externas 
 
 
 

Ataque a Pearl Harbor
Militares do Japão
Mortos em 1999
Pessoas da Segunda Guerra Mundial (Japão)
Pessoas do período Taisho
Pessoas do período Showa
Pessoas do período Heisei

Girl (canção de Destiny's Child)

"Girl" é um canção do girl group americano Destiny's Child, sendo co-escrito por Darkchild, Rick Rude, Angela Beyince, Sean Garrett, e 9th Wonder, que é o terceiro single do quarto álbum de estúdio do grupo, Destiny Fulfilled (2004), 9th Wonders!; co-produziu com as próprias integrantes do grupo Beyoncé Knowles e Kelly Rowland. O Sample é da canção "Ocean of Thoughts and Dreams", de The Dramatics, a canção de soul, foi escrita sobre um relacionamento abusivo que Rowland, passou durante o tempo de composição.

A canção recebeu principalmente críticas positivas de críticos de música, que elogiaram sua composição e conteúdo lírico. "Girl" teve um sucesso moderado nos EUA e na maioria dos países europeus em comparação com os outros singles do grupo; No pico de número 23, em na Billboard Hot 100 e foi certificado de ouro. Foi bem mais sucedido no Reino Unido, Irlanda, Nova Zelândia e na Austrália, onde atingiu o pico entre os dez primeiros nos singles de cada país. Um vídeo musical para a canção foi dirigido por Bryan Barber e retratou uma história inspirada em Sex and the City. A música foi cantada ao vivo pelo grupo em 2005, em três aparições televisionadas, como durante a turnê Destiny Fulfilled ... And Lovin' It. Em 2015, "Girl" foi incluída na The Girl Is Mine, pela dupla britânica 99 Souls.

Antecedentes e lançamento

Em junho de 2013, Kelly Rowland, revelou durante uma entrevista com Hot 107.9 Morning Show que Beyoncé Knowles e Michelle Williams, escreveram "Girl" como um pedido para ela escapar de um relacionamento abusivo; O mesmo tema foi discutido em "Dirty Laundry" de Rowland (2013), e seus fãs foram os primeiros a "conectar os pontos" e descobrir a inspiração por trás de "Girl". Rowland elaborou: "Claro, que eu me sentia emocionada ao ouvir, "Girl!", As garotas [Beyonce e Michelle] [sic] escreveram para mim. O Destiny's Child é mais profundo do que as pessoas vêem por fora. Irmãs para a vida...Essas meninas que presa, uma com a outra."

O Produtor 9th Wonders!, inicialmente conheceu Beyoncé enquanto ela estava no estúdio de gravação com seu marido Jay-Z, enquanto ela estava gravando sua parte na canção "Threat" para o álbum do rapaz The Black Album, de 2003. Depois que Jay, passou pelo CD de faixas que 9th Wonder entregou a ele, Beyoncé mencionou que ela gostou do que ela ouviu dele. Vários meses depois, o 9º, recebeu um telefonema de Jay-Z pedindo-lhe para dar o CD de faixas para o trio do Destiny's Child. Ele ficou surpreso ao ser contatado por Jay sobre como trabalhar com o grupo, já que 9º confessou que nunca tinha ouvido um álbum do Destiny's Child. Mais tarde, viajou para Los Angeles, para trabalhar nas músicas com o trio para seu próximo álbum. Durante as sessões de três dias, ele produziu as músicas "Girl", "Is She The Reason" e "Game Over", todos as quais fizeram parte do set-list do álbum Destiny Fulfilled.

No início de 2005, uma pesquisa foi realizada no site oficial do Destiny's Child, pedindo aos fãs do grupo que escolhessem sua música favorita entre "Girl" e "Cater 2 U". Depois disso, "Girl" foi lançado como o próximo single de Destiny Fulfilled. Tornou-se o single final do grupo no mercado europeu de música. No Reino Unido e na Irlanda, dois singles de CD separados de "Girl", foram lançados em 25 de abril de 2005.  Na Alemanha, um single de vinil foi lançado em 2 de maio de 2005 e no dia seguinte também foi lançado nos EUA. Um CD single, consistindo na faixa do álbum e um Kardinal Beats Remix foi lançado em 16 de maio no país anterior. Um extended play (EP), consistindo em remixes de "Girl", foi lançado em 17 de maio de 2005. O mesmo dia um maxi single foi lançado na Alemanha, também composto por vários remixes de "Girl". "Girl" foi incluído nos álbuns de compilação do grupo #1's (2005) e Playlist: The Very Best of Destiny's Child (2012).

Composição

"Girl" foi escrita por Beyoncé, Kelly Rowland e Michelle Williams, da banda Destiny's Child, além de Darkchild, Rick Rude, Angela Beyince, Sean Garrett e 9th Wonders!, com produção dirigida por Beyoncé, Rowland e 9th Wonder. "Girl" foi gravado por Jim Caruana em Sony Music Studios em Nova York, em 2004. A música foi misturada por Dave "Hard Drive", Pensado e dominado por Tom Coyne.  "Girl" tem o fundo da música "Ocean of Thoughts and Dreams", escrita por Don Davis e Eddie Robinson e interpretada pelo The Dramatics. De acordo com a música publicada no site Musicnotes.com pela Sony/ATV Music Publishing, "Girl" foi composta usando tempo comum na tecla de C♯ menor, com um ritmo moderado de 90 batidas por minuto. Os elementos vocais vão desde a nota baixa de E3, até a nota alta de C♯5. "Girl" foi conhecida por conter elementos de música soul, em sua composição. Eric Henderson do site Slant Magazine, descreveu a música como parecida com as do "Zhané-esque". Dimitri Ehrlich da revista Vibe, sentiu que a canção soava como um "Motown clássico com asteróides".

Liricamente, a canção fala sobre duas amigas que estão preocupadas com seu outra amiga, que nega seu relacionamento amoroso e tenta convencê-las de que nada está errado. Como as meninas sabem o que realmente está acontecendo, elas tentam confortá-la e fazê-la sair do parceiro, que a defrauda. Um escritor do The Times of India, encontrou um tema de ruptura na canção, dizendo ainda que em "Girl", os contratempos relacionais, jogam como conversa de três garotas, com mal amadas, tentando ajudar sua irmã a ver a verdade de "Uma má sintonia", em seu relacionamento. Ela abre com Beyoncé cantando as partes, "Tome um minuto garota, venha sentar-se/E nos-diga o que tem acontecido/Em seu rosto, eu posso ver a dor/Não tente nos-convencer, que está feliz."

Recepção da critíca
Lynsey Hanley, escreveu para The Daily Telegraph, descreveu "Girl" como uma escolha óbvia para um single e saudou-o como "o hino feminista necessário de Beyoncé". Um crítico da revista Billboard, sentiu que a "transição pessoal da adolescência para a feminilidade", da banda era mais evidente em "Girl" do que em outras canções.. Eic Henderson, da revista Slant, sentiu que era um "bump-and-grinder liso ... quase afundado pelos arranjos vocais hyperbolic do grupo." O escritor de Vibe, Dimitri Enrlich, concluiu: "Destiny's Child ,se recusa a jogar seguro com fórmulas barátas", algo que ele descobriu em "Girl". Kitty Empire do The Observer, notou que a característica feminina da banda de solidariedade, "é expressa em 'Girl", em que elas pretendem ser suas melhores amigas". Ao rever o disco #1, Thomas Inskeep da Revista Stylus Magazine, descreveu a música como "adorável". Jess Harvell escrevendo para a Pitchfork Media, opinou: "Girl, foi um passeio sobre uma amostra de 9ª Wonder, produzida com tons dramáticos, através bros, antes de terras enxada, com café com leite espumoso, como o seu vídeo em "Sex & the City". Mike Wass do Idolator Deu uma revisão mais misturada para "Girl" descrevendo-o como "um pouco sexy".

Por ocasião do aniversário de 32 anos de Beyoncé, Erika Ramirez e Jason Lipshutz, da Billboard, incluíam "Girl" no número 30 da lista dos "30 maiores sucessos de Billboard" de Beyoncé. Eles comentaram que era um álbum de destaque e acrescentou: "[ele] será lembrado como um dos singles menores do Destiny's Child, mas sua melodia de soul, afinação perfeita e harmonias ... encapsulou a razão do trio R&B gelled, tão sem esforço". Em 2013, Lindsey Weber de Vulture, colocou "Girl", no número cinco na sua lista das 25 melhores músicas do Destiny's Child, elogiando-a, por dar um retrato preciso e "cativante" de mulheres preocupadas.

Performance comercial 
Nos EUA, "Girl" estreou no número 90 na Billboard Hot 100, na questão do gráfico da data de 2 de abril de 2005. Na semana seguinte, mudou para 71 e subiu gradualmente o gráfico em várias semanas. Estabeleceu um pico de 23, na edição da parada de 28 de maio de 2005 e passou um total de 19 semanas; Isto fêz de "Girl", o mais baixo que desempenho do grupo por lá, desde "Bug a Boo" (1999). "Girl", executou sua melhor posição na parada da hot 100, na Hot R&B/Hip-Hop Songs, onde alcançou o número dez, na semana que terminou em 4 junho de 2005. Tornou-se o terceiro single do disco Destiny Fulfilled, a entrar no top 10 da parada e no décimo primeiro top 10 do grupo. Em 2005, "Girl" foi a 57ª canção mais vendida no final do ano no Hot R&B/Hip-Hop Songs. O single atingiu o pico mais adicional no número 27 na parada das canções do PNF. Em 21 de outubro, "Girl" foi certificado de ouro pela Recording Industry Association of America, pelas vendas de 500 mil download digitais nos EUA.

"Girl" teve um sucesso moderado em toda a Europa. Conseguiu alcançar o pico nos números de 49 e 56 na parada de Singles Sueca e Austríaca, respectivamente, ficando duas semanas no primeiro e quatro semanas no último gráfico. Na Dinamarca, "Girl" atingiu o número 13 em sua única semana de gráficos em 10 de junho de 2005. Também atingiu o pico de número 12 na Itália, em 5 de maio de 2005, traçando apenas uma semana. Foi mais bem sucedido no Reino Unido e na Irlanda, depois de pegar airplay forte e videoplay nesses países. Ele estreou no número seis em 7 de maio de 2005 tornando-se o terceiro top dez do Destiny Fulfilled, naquele país. Começando a partir da semana seguinte, quando se mudou para uma posição de número oito, começou gradualmente descendo o gráfico de singles que também fez a sua posição inicial tornar-se o seu pico. No Irish Singles Chart, "Girl" estreou no número oito na semana que terminou em 28 de abril de 2005, que mais tarde se tornou a sua posição máxima.

O único sucesso alcançado em toda a Oceania foi Na Austrália, "Girl" estreou em sua posição máxima de número cinco no ARIA Singles Chart. Passou as três semanas seguintes consecutivas no top 10, da parada de singles e mais tarde marcou o número dez em sua sexta semana. A Australian Recording Industry Association (ARIA) premiou a "Girl" com uma certificação de ouro pelas mais de 35.000 cópias adquiridas nessa região. No New Zealand Singles Chart o single alcançou o número seis em sua segunda semana de gráficos em 16 de maio de 2005. Ele ainda passou cinco semanas no número nove e foi visto pela última vez no gráfico em 01 de agosto no número 38.

Vídeoclipe 

O vídeo de acompanhamento da música para "Girl" foi dirigido por Bryan Barber e lançado em meados de fevereiro, juntamente com o vídeo de "Cater 2 U". Foi inspirado em Sex and the City, contendo elementos e influências do sitcom em muitas cenas. O clipe está dividido em dois conjuntos diferentes: Destiny's Child, no apartamento de Beyoncé e o mesmo trio em um programa de televisão, fictício. Começa com Williams e Rowland, entrando no apartamento de Beyoncé enquanto escreve em seu laptop. Elas comem lanches e vinho, enquanto assistem a um show ficcional, denominado Sex and the City. Após os créditos iniciais, Beyoncé e Williams se encontram com Rowland na TV, para almoçar em um restaurante. Ao longo do vídeo, as cantoras, em casa respondem aos eventos do programa através de gestos e ações, enquanto na televisão, o diálogo da música coincide com suas conversas no restaurante. Beyoncé confronta Rowland, sobre seu comportamento, triste e suspeita de problemas com o namorado, mas ela finge choque e insiste que nada está errado; Entretanto, nem Williams nem Beyoncé estão convencidas. Os espectadores, podem ver que, em uma ocasião, seu namorado levou muito tempo para voltar para casa sem explicação e, quando ele finalmente chegou, Rowland jogou sua comida fora antes de correr para cima, o evitando.

Rowland admite alguns problemas, enquanto fazia desculpas para seu namorado, como sua agenda ocupada e seu próprio mau humor. Beyoncé, no entanto, lança os olhos para as finas desculpas, e garante Rowland que ela e Williams a amam e ela não precisa sofrer sozinha. Com isso, Rowland começa a chorar e rir ao mesmo tempo. Williams continua a contar-lhe sobre o dia em que ela confrontou seu namorado, quando ela o viu comprando de jóias para outra mulher. Durante o último minuto do vídeo, Rowland pode ser vista, parecer fria e irritada, quando o namorado volta para casa. Ele chega para abraça-la, mas ela se anima, balançando um par de algemas fuzzy. Ele sorri e começa a segui-la lá. Na cena seguinte, ele está nu, exceto por um par de boxers (em algumas versões, o traseiro está embaçado) e algemado na varanda. Com suas malas empacotadas e a chave de algemas na mão, ela sai - rindo alegremente deixando seu parceiro chocado e zangado. As meninas finalmente são vistas andando pelas ruas da cidade, de mãos dadas, como uma imagem da capa do álbum de Destiny Fulfilled, em um ônibus da cidade.

Rashaun Hall da MTV News, comparou o papel de Beyoncé ao retrato de Sarah Jessica Parker, de Carrie Bradshaw, em Sex and the City, devido aos calçados projetados por Manolo Blahnik, que ela usava no vídeo. Erika Ramirez e Jason Lipshutz, da Billboard descreveu-o como "adorável". Mike Wass do site Idolator sentiu que o clipe era "duvidoso". Lindsay Weber, escreveu em nome do blog Vulture, que era uma "jogada de queijo" em Sex and the City. O Thomas Inskeep da revista Stylus, opinou que a música em si foi "melhorada por seu sexo e a homenagem da Cidade de um vídeo". O vídeo da música é caracterizado no DVD do bônus da edição de Destiny Fulfilled Tour, assim como na versão japonesa do DVD Destiny's Child: Live em Atlanta. Em 2013 foi incluído no álbum Destiny's Child Video Anthology, que continha vários dos vídeos de musicais que o grupo tinha lançado durante toda sua carreira.

Performances ao vivo
As Destiny's Child, cantaram "Girl", durante o show britânica do Top of the Pops, em 29 de abril de 2005. Mais tarde apareceram no "CD:UK", onde cantaram a canção. Em 2 de julho de 2005, "Girl" foi parte do set list, durante o concerto Live 8, na Filadélfia, como a música final. Gil Kaufman, que é reporter da MTV News, observou: "As damas da platéia cantaram seus corações durante ..."Girl". O trio deu uma reprise ao vivo da canção novamente no Today show, em 29 de julho de 2005 como Parte do "Toyota Concert Series on Today". No início da performance, Beyoncé anunciou que a banda escreveu a canção "para todas as namoradas lá fora" e depois "I'll Take You There" (1972) foi cantada no final.

Em 2005, "Girl" foi parte do set list da turnê final do grupo Destiny Fulfilled ... And Lovin' It. A performance foi precedida por um interlúdio de vídeo, durante o qual Beyoncé, Williams e Rowland, apareceram na tela do palco. As duas primeiras, começaram a discutir sobre a relação dessa última, que também se juntou a elas, depois de ouvir suas opiniões. Suas discussões foram semelhantes ao conteúdo lírico da música com os dois tentando convencê-la de que o relacionamento é errado e a última, defendendo seu interesse amoroso. Depois do interlúdio terminar, o grupo apareceu no palco interpretando "Girl", misturando-a com "I'll Take You There". Ao analisar um concerto no Reino Unido, Adenike Adenitire da MTV News, elogiou o desempenho, concluindo que "Elas pediram emprestado o tema de "Sex and the City", para o vídeo de Girl, mas elas se inclinam mais para "Girlfriends", quando levá-lo na estrada, Com um momento da comédia da luz, que pode ver excessos de tevê no clipe, pois já se pensam seriamente sobre uma sitcom do Destiny's Child. "Em contraste, Barbara Ellen de The Observer, criticou o segmento enquanto "Girl", foi executada, escrevendo "... nenhuma quantidade de 'Girlpower', pode disfarçar o fato de as músicas estarem molhadas, com o saco de papel fraco, dando a impressão de três jovens mulheres entediadas, cochilando em uma festa de pijama, choramingando em suas defraudações, sobre homens que "os fizeram mal" Ou os homens que "fizeram outra pessoa errada", ou apenas homens que fazem o período errado,." A canção foi incluída na lista da trilha do álbum vivo do grupo Destiny's Child: Live in Atlanta (2006), em um concerto da excursão Naquela cidade.

Em 2015, "Girl" foi cantada juntamente com a dupla Brandy e Monica "The Boy Is Mine" (1998), em 99 Souls "The Girl Is Mine". A faixa foi lançada como um single no final de 2015 e conseguiu o pico de número cinco no Reino Unido e o top quarenta em outros países europeus.

Faixas e formatos

Single australiano / europeu
"Girl" (versão de rádio) – 3:45
"Girl" (Junior Vasquez Club Dub) – 8:55
"Girl" (JS Club Mix) – 6:42
"Girl" (The Freshman Remix) – 3:18
"Got's My Own" – 3:58

EP de singles remixes
"Girl" (versão de single) – 3:40
"Girl" (Maurice Joshua "U Go Girl" Remix) – 6:04
"Girl" (Versão Instrumental) –  3:40
"Girl" (Junior Vasquez Club Dub) – 8:53
"Girl" (JS Club Mix) – 6:40

CD single 1 Reino Unido / Irlanda / Europa
"Girl" (edição de rádio) – 3:40
"Girl" (Kardinal Beats Remix) – 3:02

CD single 2 Reino Unido / Irlanda
"Girl" (edição de rádio) – 3:40
"Girl" (JS Club Mix) – 6:05
"Got's My Own" – 3:59

Desempenho nas tabelas musicais

Paradas semanais

Tabelas musicais do final de ano

Vendas e certificações

Ligações externas 
 Girl no MetroLyrics

Singles de 2005
Canções gravadas por Destiny's Child
Baladas de música pop
Canções de R&B
Canções compostas por Beyoncé
Canções compostas por Kelly Rowland
Canções com temática feminista
Canções produzidas por Beyoncé

St Peter's College (Auckland)

St Peter's College, em Auckland, é uma escola secundária católica para meninos na região central de Auckland, Nova Zelândia. É a maior escola secundária católica na Nova Zelândia. Foi fundada em 1939 pelos Irmãos Cristãos, mas desde 2008 todos os funcionários são leigos. A escola tem uma quantidade máxima de 1200 estudantes de várias etnias. Academicamente, a escola oferece aos estudantes dos últimos anos tanto o sistema de avaliação do NCEA - National Certificate of Educational Achievement (Certificado Nacional de Aproveitamento Educacional) quanto o do CIE - Cambridge International Examinations (Exames Internacionais de Cambridge).

Lema: Amar e Servir (Amare et Servire)

Tipo: Secundária Masculina Católica Integrada (5ª série do ensino fundamental – 3º. ano do ensino médio)

Ano de Fundação: 1939

Endereço: 23 Mountain Rd, Epsom, Auckland 3 Telefone: +64 9 524 8108 Fax: +64 9 524 9459

Email: admin@st-peters.school.nz

Diretor: James Bentley

Alunos matriculados: 1345 (2018)

Índice de qualificação socioeconômica: decile 8 (10 é o mais alto)

Alguns ex-alunos notáveis 
 Bispo Dennis George Browne (nascido em 1937), décimo Bispo Católico de Auckland (1983–1994) e segundo Bispo Católico de Hamilton (1994–presente).
 Honorável Christopher Joseph Carter (nascido em 1952): Ministro.
 Simon Dallow (nascido em 1964), Apresentador de televisão da Nova Zelândia e advogado
 Major-General Martyn Dunne (nascido em 1950), Comandante da New Zealand Joint Forces [Forças Militares Conjuntas da Nova Zelândia], na New Zealand Defence Force [Força de Defesa da Nova Zelândia] (2001–2004).
 Sir Michael Fay (nascido em 1949), banqueiro comercial da Nova Zelândia, presidente de campanha de 3 competições neozelandesas da America's Cup em 1987, 1988 e 1992.
 Sam Hunt (nascido em 1946), poeta.
 Bernard Joseph McCahill (nascido em 1962), jogador de rúgbi do All Blacks nas posições primeiro e segundo centro (1987–1991).

Website oficial 
www.st-peters.school.nz

Referências 

Educação na Nova Zelândia

Standing Next to Me

"Standing Next to Me" é o segundo single lançado pela banda The Last Shadow Puppets, em 
7 de julho de 2008 no Reino Unido pela . Alcançou a posição de #30 no UK Top 40 em 13 de julho de 2008.

Videoclipe 
A música contém um clipe. No clipe, a banda parece fazer uma alusão aos Beatles, e o faz de dois jeitos: um é que Alex Turner canta tocando um pandeiro e de terno. Outra coisa é que em uma parte, Miles aparece sendo gravado por uma câmera, enquanto toca violão, também caracterizado como um "Beatle".

Faixas 
CD RUG 301CD
"Standing Next to Me" - 2:18
 "Hang the Cyst" - 6.40
 "Gas Dance" - 3.37

7" RUG 301
 Side A "Standing Next to Me" - 2:18
 Side B "Gas Dance" - 3.37

7" RUG 301X
 Side A "Standing Next to Me" - 2:18
 Side B "Sequels"

Singles de 2008

Chafariz da Praça da República (Alter do Chão)

O Chafariz da Praça da República no Alentejo, localiza-se na freguesia de Alter do Chão, na vila e no município de homónimos, distrito de Portalegre, em Portugal.http://www.patrimoniocultural.gov.pt/pt/patrimonio/patrimonio-imovel/pesquisa-do-patrimonio/classificado-ou-em-vias-de-classificacao/geral/view/74778

História 
Foi construído em 1556 por Teodósio I, Duque de Bragança em outro local do largo, de onde foi removido para o atual em meados do século XVII.

Encontra-se classificado como Imóvel de Interesse Público desde 1974.

Característias 
Em estilo renascentista, é constituído por uma alpendrada em forma de cúpula dupla, sustentada por três colunas, tudo em mármore de Estremoz.

No interior destacam-se os medalhões heráldicos dos Duques de Bragança (Armas de Portugal) e da Vila de Alter.

As bicas e o tanque já não são da construção primitiva.

Ver também 
 Lista de património edificado no distrito de Portalegre

Fontes e chafarizes de Portugal
Alter do Chão (freguesia)
Património edificado em Alter do Chão
Imóveis de interesse público no distrito de Portalegre

Edward England

Edward England, nascido Edward Seegar, foi um célebre pirata irlandês que atuou no oceano Índico e na costa da África de 1717 e 1720. Entre os navios no qual navegou estão o Pearl (que ele renomeou de The Royal James) e, posteriormente, o Fancy, pelo qual o pirata England trocou o Pearl em 1720. Sua bandeira era a clássica Jolly Roger, com uma caveira sobre dois fêmures num fundo preto.

England era diferente da maioria dos piratas de seu tempo por não matar os seus prisioneiros a menos que absolutamente necessário. Isto, no entanto, acabou levando à sua derrocada, pois sua tripulação se motinou quando ele se recusou a matar os marinheiros do Cassandra, um navio comercial inglês comandado por James Macrae. Acabou sendo abandonado nas ilhas Maurício, juntamente com dois outros membros da tripulação, onde construíram uma pequena jangada e acabaram por chegar à baía de Santo Agostinho, em Madagascar. England sobreviveu por alguns anos mendigando por comida, até morrer no fim de 1720.

Ligações externas 
 
 

Piratas
Mortos em 1720

Eletricista

é o profissional que atua na implementação e manutenção de instalações elétricas.

Descrição

Um eletricista é o especialista em instalações elétricas residenciais e industriais. Eletricistas podem ser empregados em instalação de novas componentes elétricas ou em manutenção e reparação de infra-estruturas elétricas existentes. Os eletricistas também especializam-se em instalações elétricas de navios, aviões, e outras plataformas móveis, assim como dados e cabos.

Terminologia

Os eletricistas eram originalmente pessoas que demostravam ou estudavam os princípios de eletricidade ou geradores eletrostáticos de uma ou outras formas.

 
Nos Estados Unidos, eletricistas estão divididos em duas categorias: montadores de linhas, que trabalham na companhia elétrica de sistemas de transporte e distribuição em alta tensão, e montadores de instalações elétricas, que trabalham com tensões definidas para baixa tensão, utilizadas no uso doméstico e industrial. Os montadores de instalações elétricas, são geralmente capacitados em uma das cinco principais especialidade: comercial, residencial, iluminação industrial, industrial, e instalações elétricas em baixa tensão. Outras subespecialidades como controle de instalações elétricas e alarme de incêndios, possivelmente são exigidos em especialistas capacitados com dispositivos a serem instalados.

Os eletricistas são definidos entre três níveis: aprendiz, experiente (confiável), e mestre (chefe). Normalmente os aprendizes são trabalhadores ou formandos que estão em fase de aprendizagem desta profissão. Estes geralmente recebem aulas e instruções durante um tempo definido, e depois passam num estágio durante um determinado tempo, onde adquirem experiências práticas de tudo o que aprenderam.

Os experientes são eletricistas que terminaram o seu aprendizado e que lhes são atribuídos uma licença ou um certificado de competência para a sua corporação local, estadual ou nacional nesta ocupação.

Os eletricistas mestres são aqueles que têm dirigido estas atividades por um período de tempo, normalmente de sete à dez anos, e têm passado a exemplificar seu o conhecimento superior.

 
O trabalho dos eletricistas é tarefa para responder as solicitações de instalações e reparações. Eles possuem habilidades em localizar defeitos nas instalações com problemas, execução de instalações residenciais, e reparação de avarias. Alguns eletricistas atuam na construção de grandes projetos, por exemplo, instalando um sistema elétrico. Outras áreas exclusivas ou especiais são: eletricistas navais, eletricistas pesquisadores, e eletricistas hospitalares.

"Eletricista" é o termo também usado em artes cênicas e cinema como um cargo, onde os eletricistas têm a função de focalizar e operar a iluminação do palco. Neste contexto o eletricista mestre é o chefe do show. Embora que eletricistas de teatro frequentemente exercem trabalhos elétricos ligados à instrumentos e equipamentos de iluminação para espetáculos, eles não fazem parte da ocupação elétrica, pois possuem diferentes adaptações, habilidades e qualificações em relação aos eletricistas que trabalham em instalações elétricas (residenciais, baixa tensão e alta tensão).
Na indústria cinematográfica e em produção de televisão, o principal eletricista é referido como chefe ou diretor.

Os empreiteiros elétricos são aqueles que empregam eletricistas para projetar, instalar e fazer manutenção em redes elétricas. Eles são responsáveis pela criação de ofertas para novos empregos, contratando pessoas para trabalhar, e fornecendo materiais em momentos oportunos. Eles também estão em parceria com arquitetos, engenheiros eletricistas e de construção civil, e o plano para os clientes é terminar o produto.

Competências
O eletricista (pode ser residencial, industrial ou predial) é aquele profissional ao qual cabe a instalação, a vistoria para o correto funcionamento e, quando necessário, o reparo de aparelhos elétricos, eletrônicos e redes de distribuição de energia elétrica.

Fazem parte dos conhecimentos de um eletricista saber discutir os custos de uma determinada tarefa com o cliente, interpretar corretamente os projetos (diagramas uni e multifilares) de atuais ou futuras instalações, o registro da tipo de problema que aconteceu e como foi reparado, a manutenção de aparelhos elétricos e sua eventual substituição, etc.

Formação 
Para exercer esta profissão é recomendável que a pessoa tenha o ensino médio completo, cursos de eletricidade e eletrônica básica, orientação da correta utilização de equipamentos de proteção individual (EPI) como luvas e óculos, por exemplo, utilização de computador e correto uso de aparelhos como multímetro, conhecer as normas técnicas que regem suas atividades e conhecer os procedimentos de segurança (primeiros socorros). Inicialmente, o eletricista é acompanhado por profissionais mais experientes para evitar acidentes e desperdícios de tempo e material.

Normalmente o curso completo para ser um eletricista engloba os seguintes conhecimentos :

1- Eletrotécnica: eletricidade, resistência elétrica, potência e energia, circuitos paralelos, em série e mistos, condensadores, magnetismo e eletromagnetismo, corrente contínua e alternada, sistemas mono, bi e trifásicos, transformadores, dínamos, motores e alternadores.

2- Instalações elétricas interiores: representação gráfica, símbolos das instalações elétricas e segurança das instalações residenciais, prediais e industriais.

3- Segurança em instalações elétricas: normas de segurança no campo elétrico, prevenção dos riscos elétricos e aterramento das instalações elétricas.

Dentre as habilidades que se fazem necessárias para esta profissão, podemos destacar a atenção (saber estar atento para ouvir e registrar informações), capacidade de resolver problemas, ser capaz de executar cálculos com eficácia, dominar as ferramentas de uso geral e de teste, ter boa visão e boa coordenação motora. E manter constante atualização, visto que sempre surgem novas tecnologias e aparelhos.

Normalização 
Muitas jurisdições têm regulado e restringido trabalhos elétricos por obrigações e razões de segurança para muitos riscos com a eletricidade. No campo da eletricidade foram criadas as normas nacionais (de cada país), e normas internacionais. No Brasil existem as normas Brasileiras (NBR) e em Portugal as normas portuguesas (NP). O órgão responsável pela normalização no âmbito internacional é a Comissão Eletrotécnica Internacional (CEI ou IEC). Além da CEI, é de referir ainda a Comissão Europeia de Normalização Eletrotécnica (CENELEC), organismo que tem como objetivo uniformizar as normas dos diferentes países da Europa.

Entre as regulamentações estabelecidas, destaca-se as seguintes:
Regulamentos de segurança de instalações de utilização de energia elétrica (RSIUEE);
Regulamentos de segurança de instalações coletivas de edifícios e entradas (RSICEE);
Regras técnicas de instalações de baixa tensão (RTIBT);
Regulamentos de segurança de linhas elétricas de alta tensão (RSLEAT).

Instrumentos de trabalho
Os eletricistas utilizam um conjunto de ferramentas e instrumentos em suas atividades.

Os mais comuns são:

Multímetro: É um aparelho utilizado para medição de grandezas elétricas. É disponível como analógico ou digital, e apresenta escalas para medição de tensão, corrente, resistência, continuidade e frequência.

Furadeira ou berbequim: É uma máquina utilizada para efetuar furos através de brocas.

Alicate universal: É um tipo de alicate usado por eletricistas ou em outras profissões, para agarrar, deformar, e cortar condutores e cabos elétricos.

Voltímetro: É um aparelho que os eletricistas usam para medir a diferença de potencial elétrico entre dois pontos num circuito.

Amperímetro: Usado para medir a corrente elétrica.

Capacete: Utilizado para proteger a cabeça de eventuais riscos.

Outros instrumentos são: martelo, fita métrica, alicate de corte, alicate de ponta, alicate escarnadora, alicate amperímetro, escada, botas, luvas, cinto de segurança, entre outros.

Segurança
 
Além dos riscos no local de trabalho geralmente enfrentadas pelos trabalhadores industriais, eletricistas são também particularmente sujeitos a danos por eletricidade. Um eletricista pode experimentar um choque elétrico devido ao contato direto com condutores em circuitos energizados ou por falta de atenção, causados ​​por falhas em um sistema. Um arco elétrico expõe aos olhos e à pele a quantidade perigosa de calor e luz. Aparelhagem com defeito pode causar um arco elétrico incidente com uma explosão resultante. Os eletricistas são treinados para trabalhar com segurança e tomar muitas medidas para minimizar o risco de lesões. Procedimentos de bloqueio são usados ​​para certificar-se de que os circuitos estão desenergizados antes de qualquer trabalho a ser realizado. As luvas usadas por eletricistas têm isolamento e revestimentos de borracha, as botas de trabalho e capacetes são especialmente destinados para fornecer proteção contra choques. Se um sistema não pode ser desenergizado ao se trabalhar nele, são usadas ferramentas isoladas; até mesmo as linhas de transmissão em alta tensão podem ser reparadas enquanto energizadas, mas só quando existirem condições exigentes.

Condições de trabalho
As condições de trabalho dos eletricistas variam de acordo com a especialização. Geralmente o trabalho de um eletricista é fisicamente exigente, como subir escadas e suprimentos de elevação. Ocasionalmente, um eletricista está sujeito a trabalhar em espaços apertados ou em andaimes, que pode ser frequentemente dobra, de cócoras ou de joelhos, para fazer conexões em locais difíceis. Eletricistas de construção podem gastar muito de seus dias em locais de trabalho ao ar livre ou semi ar livre, barulhentas e sujas. Eletricistas industriais podem ser expostos ao calor, poeira e ruído produzidos nestes locais de trabalho (industriais). Eletricistas de sistemas de energia podem ser chamados para trabalhar em qualquer momento do dia para fazer reparos de emergência.

Organização

Os eletricistas são supervisionados por um mestre em suas atividades. Alguns são membros unidos, formados por associações, e exercem coletivamente suas atividades. Outros fazem parte de empresas e outros trabalham de forma individual.

Eletricista auto
Eletricista auto é um especialista de instalações elétricas para veículos motorizados.

Galeria de imagens

Ver também
Engenharia elétrica
Riscos elétricos
Tensão elétrica
Eletricista (teatro)

Ligações externas 
  Occupational Outlook Handbook
 Associação Brasileira de Engenheiros Eletricistas, ABEE-SP

Profissões
Eletricidade

Dmitri Loskov

Dmitri Viatcheslavovitch Loskov - em russo, Дмитрий Вячеславович Лоськов (Kurgan, 12 de fevereiro de 1974) - é um futebolista russo que atuava como meio-campo.

Carreira 
Nascido na Sibéria, jogou por 10 anos pelo Lokomotiv Moscou, onde tornou-se símbolo. No Loko, participou da conquista dos dois campeonatos russos da equipe, que jamais fora campeã soviética, além de três títulos na Copa da Rússia. Foi eleito duas vezes o melhor jogador do país, consecutivamente: em 2002, na primeira conquista do Lokomotiv na Liga Russa; e em 2003, na segunda vez em que terminou como artilheiro do campeonato (a outra fora em 2000). Detém o maior número de jogos e gols pelo clube na Liga Premier Russa.

Pela Seleção Russa, entretanto, não conseguiu ter o mesmo impacto, inclusive sendo preterido na convocação para a Copa de 2002. Loskov figurou apenas na Eurocopa de 2004.

Em 2007, transferiu-se para o Saturn Ramenskoye, clube dos arredores da capital Moscou, após desentender-se com o então técnico do Lokomotiv, Anatoliy Byshovets. Três temporadas depois, retornou ao Lokomotiv, firmando um contrato de seis meses. Posteriormente, estenderia seu contrato com o clube, encerrando a carreira pela primeira vez em 2013.

Em fevereiro de 2017, Loskov retomou a carreira de jogador ao assinar um contrato válido até o encerramento da temporada. Paralelamente, exerce o cargo de auxiliar-técnico do Lokomotiv.

Títulos 
Lokomotiv Moscou
Copa da Rússia: 2000, 2001, 2007
Campeonato Russo: 2002, 2004
Supercopa da Rússia: 2003, 2005

Individuais 
Artilheiro do Campeonato Russo: 2000 (15 gols); 2003 (14 gols)
Jogador Russo do Ano: 2002, 2003

Futebolistas da Rússia
Futebolistas do FC Rostov
Futebolistas do Lokomotiv Moscou
Futebolistas do Futbolniy Klub Saturn Ramenskoye
Jogadores da Eurocopa de 2004
Naturais de Curgã

Convento de Santo António (Alter do Chão)

O Convento de Santo António, no Alentejo, localiza-se na freguesia de Alter do Chão, na vila e no município homónimos, distrito de Portalegre, em Portugal.

Nele funciona atualmente o Hotel Convento de Alter.

A Igreja do Convento de Santo António encontra-se classificada como Imóvel de Interesse Público desde 1983.

História 
Foi fundada em 1617 por Teodósio II, Duque de Bragança, vindo a ser modificada no século seguinte.

O edifício do convento foi projecto de adaptação turística da autoria de Santos Pinheiro Arquitectos Associados Lda. (Nuno Santos Pinheiro, Vasco Maria Santos Pinheiro e Ana Carreiras).

Características 
O interior é de uma só nave com azulejos, e trabalhos em madeira pintada e entalhada. A capela lateral foi mandada erguer em 1784 por João Alves Barreto.

Destacam-se ainda esculturas em pedra e madeira e diversas sepulturas brasonadas dos séculos XVII e XVIII.

Ver também 
 Lista de património edificado no distrito de Portalegre

Ligações externas 
 

Igrejas no distrito de Portalegre
Património edificado em Alter do Chão
Edifícios monásticos cristãos classificados como imóvel de interesse público em Portugal
Imóveis de interesse público no distrito de Portalegre
Edifícios monásticos do distrito de Portalegre

The Suffering: Ties That Bind

The Suffering: Ties That Bind é um jogo eletrônico survival horror de terror psicológico desenvolvido pela Surreal Software e publicado pela Midway Games, continuação do jogo The Suffering da saga do personagem Torque que escapou da Prisão de Carnate e está numa cidade chamada Abott. Ele está em busca de responder os mistérios de seu passado

Referências

Ligações externas 
Site Oficial

Jogos eletrônicos de 2005
Jogos para PlayStation 2
Jogos para Xbox
Jogos eletrônicos de survival horror
Jogos eletrônicos ambientados em Maryland

Uirá, um Índio em Busca de Deus

Uirá, um Índio em Busca de Deus é um filme brasileiro de 1974, do gênero aventura e drama, dirigido por Gustavo Dahl e baseado em um livro de Darcy Ribeiro.

Sinopse 
o filme foca a trajetória de Uirá, um índio Urubu-Kaapor, na busca pela "terra sem males". A aventura começa após a morte de seu primogênito, quando ele e sua família decidem sair em busca de Maíra, o Herói criador nas culturas Tupi. Nesse processo, Uirá atravessa o interior do Maranhão e chega à capital, São Luís.

Elenco 
 João Borges
 Gustavo Dahl
 Capitão João
 Ana Maria Magalhães.... Maíra
 Érico Vidal.... Uirá
 Ana Zilda

Prêmios 
Ana Maria Magalhães ganhou o Kikito de melhor atriz do Festival de Gramado, em 1975.

Filmes do Brasil de 1974
Filmes premiados no Festival de Gramado
Filmes de drama do Brasil
Filmes em língua portuguesa
Filmes de aventura do Brasil
Filmes sobre povos nativos do Brasil

Yes Man

Yes Man  é um longa-metragem norte-americano de 2008 realizado por Peyton Reed. O filme é uma adaptação de livro homónimo de Danny Wallace.

Sinopse 
O filme conta a história de Carl Allen (Jim Carrey), um homem cínico e ranzinza que diz "não" a tudo. Sempre que é convidado para algo por algum amigo, ele nega, geralmente inventando uma desculpa para não fazê-lo. Graças a isso, sua vida é certamente monótona e sem grandes emoções, mas devido a seu enorme orgulho, ele é incapaz de admitir a si mesmo e ás pessoas á sua volta, sempre querendo se mostrar superior e se negando a mudar de atitude, até que após uma discussão com seu melhor amigo Peter (Bradley Cooper), Carl se dá conta de que sua vida poderia ser mais satisfatória, o que o leva a se inscrever num programa de auto-ajuda com base num princípio simples: dizer "sim" a qualquer coisa.

No início, o poder do "sim" transforma a vida de Carl, lhe proporcionando novas e variadas experiências, além de lhe fazer ser um amigo melhor, lhe trazer mais amigos e relações mais satisfatórias, além uma melhor qualidade de vida, visto que se torna alguém notavelmente mais feliz e satisfeito. Apesar disso, Carl logo descobre que aceitar tudo que lhe é proposto pode gerar situações bastante inconvenientes.

Personagens 
 Carl Allen - Um homem simples, porém canastrão e individualista, que tem um trabalho a princípio medíocre num banco e não sabe dar valor aos bons amigos, negando toda e qualquer boa proposta até que é convidado por um amigo a integrar uma palestra motivacional, sendo motivado a dizer "sim" a tudo que lhe aparecer. Mesmo relutante, Carl aceita a proposta, porém ele começa a fazer isso automaticamente, ás vezes praticando boas ações, porém as vezes tendo seus inconvenientes.
 Alisson - Uma jovem motoqueira indie, que canta numa banda alternativa e tem uma vida bastante independente. Ela conhece Carl quando este está procurando por gasolina para abastecer seu carro, e este aceita ser levado de carona até seu carro com a gasolina em mãos, apenas para ser beijado no exato momento por ela. Mais tarde, ele a reencontra num show da banda dela e os dois começam a se conhecer melhor e logo iniciam um namoro vivendo intensamente, porém, vem a crise no namoro quando Carl hesita em aceitar a proposta dela em morar junto e vem à tona as consequências de outras propostas aceitas por ele.
 Peter - Melhor amigo de Carl, Peter está noivo de Lucy e enfrenta o dilema de sua noiva não gostar de seu melhor amigo. Ele tenta achar motivos pra ela gostar dele, mas não consegue, porque Carl não tem se mostrado um amigo que vale á pena. Após uma discussão entre os dois(Carl e Peter), Carl decide mudar sua vida e começa a aceitar as propostas do amigo, porém ele começa a passar dos limites, fazendo Peter começar a agir como seu advogado, respondendo á seus prejuízos.
 Nick - Outro amigo de Carl, ex-empregado do banco onde este trabalha que quer convencer seu ex-colega a mudar os rumos de sua vida. É Nick quem convida Carl para a palestra de auto-ajuda de Terrence Stamp.
 Norman - Chefe de trabalho de Carl, que sempre tenta uma aproximação com seu subordinado maior que simplesmente a profissional, tentando fazê-lo seu amigo. Norman vive convidando Carl para suas festas temáticas, uma vez que Norman é um Nerd de carteirinha e fã de séries de filmes como Harry Potter e 300. Carl de início reluta, mas depois marca presença em todas as festas que seu chefe Norm planeja.
 Rooney - Outro amigo de Carl que também é muito amigo de Peter, e igualmente a este, também discorda do modo de vida inicial de Carl e sua mania de dizer "não" á tudo.
 Lucy Burns - Noiva de Peter que não gosta de Carl e acha que a amizade deste com seu noivo não acrescenta em nada. Com o tempo, ela e Carl vão se entendendo á medida que ele se vê pronto a mudar de atitude.
 Terence - Coach e palestrante motivacional que em sua palestra acaba chamando Carl como voluntário e este é mobilizado a parar de dizer "não" e começar a dizer "sim" para as possibilidades. Terence é bastante duro e enfático para com Carl, querendo que este o faça crer que ele realmente vai mudar de atitude, o que de fato acontece. Mas quando as coisas saem do controle de Carl, ele tenta recorrer a Terence mais uma vez.
 Lee - Médico cirurgião que Carl conhece durante seu período dizendo "sim" para tudo e todos. Lee logo fica amigo dos outros amigos de Carl, principalmente de Rooney, sendo quem o atende após sofrer um acidente depois que as coisas perdem controle. Encorajado por Carl, Lee compra uma moto Ducati que é usada pelo próprio Carl mais tarde.
 Tillie - Vizinha idosa de Carl, aparentemente viúva, que é bastante assanhada e adora tentar assediá-lo, geralmente pedindo favores a ele e oferecendo carícias em forma de pagamento, ao que Carl vive negando. Apesar de investir fortemente em Carl, ela demonstra ter queda por homens mais novos em geral.
 Stephanie - Ex-mulher de Carl que o trocou por outro homem, assim o traumatizando, mas ainda nutre sentimentos por ele, visto que vive tentando frequentar os mesmos ambientes e chamar sua atenção.
 Janet - Boleira idosa que prepara bolos com base no rosto de famosos. Inicialmente Carl costuma dizer "não" a suas vendas, mas depois começa a dizer "sim", comprando seus bolos e os experimentando, assim aprovando e passando o nome dela adiante a todos que conhece.
 Wes - Diretor financeiro do banco onde Carl e Norman trabalham, muito reconhecido e respeitado no mercado de trabalho. Em certo ponto do filme, reconhecendo o tamanho esforço de Carl e a evolução deste no banco, resolve promovê-lo, mas acaba tendo que demitir Norman, num processo de corte de funcionários, pedindo a Carl para que dê a notícia a seu agora ex-chefe, visto que os dois são próximos.
 Soo-Mi - Mulher coreana tipicamente nerd que trabalha numa loja de enxoval para noivas que Carl arranja para ajudar Lucy em seu chá de panela. Depressiva, Soo-Mi lamenta ver muitas noivas indo e vindo na loja enquanto ela continua solteira, sem nenhum pretendente. Graças a isso, ela costuma tratar com má vontade os clientes. Como Carl aprendeu a falar coreano, ele consegue desvendar o problema de Soo-Mi e resolve acolhê-la. Mais tarde, na festa de noivado surpresa de Peter e Lucy, organizada pelo próprio Carl, ele apresenta Soo-Mi a Norman, que também está arrasado por ter recentemente perdido o emprego, ao que os dois parecem bem entrosados e logo iniciam um relacionamento.
 Reggie - Rapaz aparentemente afeminado que faz parte do grupo de fotografia de Alisson, sendo certamente próximo dela. Como costuma fotografar tudo que acha interessante, acaba gerando alguns inconvenientes.
 Ted - Novo namorado de Stephanie, ex-mulher de Carl, sendo este o homem por quem Stephanie abandonou Carl. Aparentemente, Stephanie apenas usa Ted para gerar ciúmes em Carl, ao que Ted, em certo ponto do filme, percebe e abandona Stephanie, que logo recorre a Carl para desabafar e se declarar para ele novamente.
 Mendigo - Aborda Carl na saída da palestra de Terrence Stamp para que este lhe dê uma carona para o Elysian Park, ao que Carl, mesmo relutante, aceita, também motivado por Nick. A partir daí, Carl acaba lhe emprestando seu celular e lhe dá dinheiro, apenas para seu carro empacar logo depois que o tal mendigo vai embora. É logo em seguida disto que Carl conhece Alisson, que lhe dá uma carona.
 Mendigo - Aborda Carl na saída da palestra de Terrence Stamp para este lhe dar uma carona para o Elysian Park, ao que Carl, mesmo relutante, aceita, também motivado por Nick. A partir daí, Carl acaba lhe emprestando seu celular e lhe dá dinheiro, apenas para seu carro empacar logo depois que o tal mendigo vai embora. É logo em seguida disto que Carl conhece Alisson, que lhe dá uma carona.
 Suicida - Homem depressivo que ameaça se jogar da janela de seu apartamento, gerando um tremendo alvoroço na rua, ao que Carl resolve socorrer o sujeito, se aproveitando de suas aulas de canto e violão para cantar e tocar, motivando o tal suicida a recuperar a motivação para a vida. Ele invade o apartamento do indivíduo para tocar violão para ele, ao que Lucy, Soo-Mi, os bombeiros, policiais e demais pessoas na rua o acompanham cantando em coro.
 Multack - Agente federal que aborda Carl e Alisson no aeroporto, ao que ele inicialmente acredita ser uma pegadinha, mas que logo em seguida o leva para um interrogatório, visto que investigou as últimas ações dele, encontrando irregularidades que o incriminam, cabendo a Peter bancar o advogado de Carl e depor a favor dele.
 Tweed - O outro agente federal que juntamente a Multack, aborda Carl e o leva para o interrogatório. Tweed, assim como Multack, é sério e frio, apesar de não ser tão durão quanto seu parceiro no serviço. É a partir deste fato que Alisson começa a desconfiar das intenções de Carl e termina o namoro com ele, passando a evitá-lo.
 Faranoosh - Muçulmana com quem Carl se casa pela Internet para ambos conseguirem dupla nacionalidade e ela ser legalizada na América.

Elenco

Ligações externas 
 Produção do filme
 
 
 

Filmes dos Estados Unidos de 2008
Filmes dirigidos por Peyton Reed
Filmes de comédia romântica dos Estados Unidos
Filmes de comédia romântica da década de 2000
Filmes baseados em obras de autores dos Estados Unidos
Filmes em língua inglesa
Filmes ambientados em Los Angeles
Filmes gravados em Nebraska
Filmes da Warner Bros.

Romain Gary

Romain Gary (nascido Roman Kacew; Vilnius, Lituânia, 8 de maio de 1914 — Paris, França, 2 de dezembro de 1980), foi um romancista, piloto da Segunda Guerra Mundial, diretor de cinema e diplomata francês. 

Como escritor usou os pseudónimos Émile Ajar, Fosco Sinibaldi, Shatan Bogat, René Deville e Lucien Brûlard, e foi o único escritor a receber duas vezes o Prêmio Goncourt, em 1956 e 1975 (nesta última vez sob o pseudônimo de Émile Ajar).

Morte 
Suicidou-se em Paris com arma de fogo, meses depois de ter denunciado o FBI pela morte da esposa, a atriz Jean Seberg.

Obra
incompleta

Como Romain Gary
 L'Éducation européenne (1945)
 Tulipe (1946)
 Le grand vestiaire (1948)
 Les couleurs du jour (1952, filmado com The Man Who Understood Women 1959)
 As Raízes do Céu - no original Les racines du ciel (1958, filmado como The Roots of Heaven, 1958)
 Promessa ao amanhecer - no original  La promesse de l'aube (1960)
 Johnie Coeur (1961)
 Gloire à nos illustres pionniers (1962)
 Lady L. (1963)
 The ski bum (1965)
 Pour Sganarelle (1965) essay
 Les mangeurs d'étoiles (1966)
 La danse de Gengis Cohn (1967)
 La tête coupable (1968, filmado com Les Faussaires, 1994)
 Adieu Gary Cooper (1969, versão adaptada de The ski bum)
 Chien blanc (1970)
 Les trésors de la Mer Rouge (1971)
 Europa (1972)
 Les enchanteurs (1973)
 La nuit sera calme] (1974)
 Au-delà de cette limite votre ticket n'est plus valable (1975)
 Clair de femme (1977)
 Charge d'âme (1977)
 La bonne moitié (1979)
 Les clowns lyriques (1979)
 Les cerfs-volants (1980)
 Vie et mort d'Émile Ajar (1981, postum)
 L'homme à la colombe (1984, postum)

Como Émile Ajar
 Gros calin (1974)
 A Vida à sua frente - no original La vie devant soi (1975)
 Pseudo (1976)
 L'Angoisse du roi Salomon (1979)

Como Fosco Sinibaldi
 L'homme à la colombe (1958)

Como Shatan Bogat
 Les têtes de Stéphanie (1974)

Como roteirista
 The Roots of Heaven (1958)
 The Longest Day (1962)

Ligações externas
 
 

Aviadores da França
Pessoas da Segunda Guerra Mundial (França)
Romancistas da França
Cineastas da França
Roteiristas da França
Diplomatas da França
Naturais de Vilnius
Vencedores do Prêmio Goncourt
Suicidas da França
Suicídios por armas de fogo
Escritores suicidas

Abisko

Abisko ( PRONÚNCIA ; em lapão do norte Ábeskovvu) é uma pequena localidade turística com 135 habitantes, situado na província histórica da Lapônia, na Suécia. Está localizado na margem do lago Torne na comuna de Kiruna, pertencente atualmente ao condado de Norrbotten.

A 4 km a oeste, está situado o Parque Nacional de Abisko, que nos seus 77 km² de extensão abrange bosques boreais, fiordes, canhões, cascatas, e permite fazer boas observações do sol da meia-noite, assim como praticar esqui alpino, fora da pista ou esqui nórdico, e partilhar carne de rena e uma fogueira com os lapões.

A Aurora Sky Station de Abisko é considerada uma das melhores estações do mundo para poder ver auroras boreais. O visitante sobe no teleférico à referida estação, na Lapónia sueca, e descobre que as observações deste fenómeno atmosférico se realizam com receptores de rádio e câmaras. 

O percurso pedestre de Kungsleden (Caminho Real), com 400 km, vai de Abisko até Hemavan.

Fontes
Enciclopédia Nacional Sueca – Abisko
Instituto Nacional de Estatística da Suécia – População das Pequenas Localidades – 2005-2008

Localidades da Lapônia (província da Suécia)
Localidades da Bótnia Setentrional (condado)
Atrações turísticas da Lapónia

Atomic Betty

Atomic Betty () é uma série de desenho animado canadense-francesa produzida pelas empresas canadenses e francesas Atomic Cartoons, Breakthrough Films & Television e pela francesa Kids Tele Images.

A série mostra as aventuras de Betty, uma garota de 11 anos que secretamente é uma Guardiã Galáctica, uma heroína espacial que luta contra o crime encarando vários vilões. Foi criada originalmente por Trevor Bentley, Mauro Casalese, Rob Davies e Olaf Miller sendo produzida de 2004 a 2008 rendendo 3 temporadas.

No Brasil. começou a ser exibida pelo canal pago Boomerang e na Rede Globo na rede aberta através dos blocos TV Globinho e Festival de Desenhos, tendo apenas suas duas primeiras temporadas exibidas. Em Portugal, foi exibida pelo 2:, mais tarde pelo Canal Panda e depois pelo Disney Channel. Também deu no Cartoon Network na versão em inglês.

O desenho foi cancelado em 2008, mesmo quando sua produtora ainda tinha planos para criar novas temporadas mostrando a evolução da personagem, terminou com 3 temporadas.

Enredo 
Betty Barrett é uma jovem estudante de vida normal como ela viveu em a grande cidade. Porém no entanto ela secretamente é uma Guardiã Galáctica, uma heroína espacial que luta contra o crime em busca de aplicar a lei e a paz interestelar, quando ela descobre que ela é uma alienígena. Como Betty Atômica ela sempre viaja pelo espaço junto de seus ajudantes, o alienígena Faísca e o robô X-5 confrontando o mal de Máximo QI e vários outros vilões intergalácticos.

Cada episódio sempre começa com Betty fazendo suas atividades em casa, isso até ela receber um chamado de seu chefe o Almirante Guelra de seu relógio sendo recrutada para uma nova missão. Ela inventa uma desculpa para poder sair de cena e parte para o espaço confrontar o mal ao mesmo tempo que volta para a Terra tentando para cobrir sua ausência.

Personagens 
 - A protagonista da série. Uma garota ruiva de 12 anos moradora da fictícia cidade Queixada do Alce onde mora com seus pais. Ela é uma Guardiã Galáctica sendo constantemente convocada para salvar o universo das forças do mal. Ela possui uma vida normal em sua cidade embora seja frequentemente desprezada pela sua colega de classe Penélope tendo apenas Noé e Paloma como amigos. Como Betty Atômica ela é equipada com uma pulseira galáctica capaz de transformá-la e auxiliá-la em combate além de receber as mensagens de seu chefe. Ela herdou as habilidades de Guardiã Galáctica de sua avó Bia.
 Faísca - Um alienígena piloto da nave de Betty. Ele é verde, possui um nariz grande e cabelos azulados. É completamente irresponsável pensando mais em comer e curtir os lugares em que visita do que cumprir as missões. Possui uma rivalidade com X-5 que frequentemente reclama de sua imaturidade, embora que ocasionalmente ele demonstre se esforçar para ajudar Betty. Possui uma mãe muito parecida com ele.
 X-5 - Um robô assistente da nave de Betty. É amarelo, retangular com o seu nome estampado em seu peito. Sempre leva as coisas a sério diferente de Faísca e sempre se dedica ao seu trabalho ajudando Betty em suas missões. Ele é um robô de versão desatualizada, embora que as versões mais atualizadas tendem a serem menos confiáveis.
  - O comandante dos Guardiões Galáticos e superior imediato de Betty sempre a recrutando para suas missões. É um pequeno peixe antropomórfico alienígena antigo membro da organização dos Guardiões Galácticos que já lutou junto da avó de Betty no passado. Passa mais tempo na base da Guarda Galáctica fazendo atividades próprias do que indo a missões. Possui um clone defeituoso chamado Brânquia capaz de ficar cada vez mais musculoso quando sente raiva. É marido da Pontifadora, uma vilã maléfica que quer destruí-lo com quem teve um filho chamado Tex.
  - É o auto-proclamado vilão supremo da galáxia e o principal antagonista da série. É um gato antropomórfico alienígena de aparência oriental que sempre arma planos para tentar dominar a galáxia junto de seu ajudante Mínimo. Ele é mal por estímulo de seu pai que por sua vez também é um vilão. Seu maior desejo é o de destruir Betty juntamente de seu planeta.
  - O assistente de Máximo. Um felino alienígena de dois rostos baixinho e pouco esperto. É capaz de girar sua cabeça mudando de rosto a cada humor dele, sendo um rosto calmo e o outro arrogante. Sempre tenta ajudar seu chefe em seus planos embora não faça muita coisa.

Secundários 
 Noé Parker - É o melhor amigo de Betty na escola. É frequentemente desprezado pelos alunos de sua escola tendo apenas a Betty como melhor amiga. Desconhece sua identidade de Guardiã Galáctica até a 3ª temporada onde se torna aliado dela. Possui uma paixão secreta por Betty, embora ele nunca tenha revelado isso para ela.
 Penélope Lang - Uma patricinha malvada rival de Betty na escola. Tenta ser melhor que Betty em tudo que ela faz e vive a desprezando se achando superior a ela. Anda sempre acompanhada como duas garotas Megan e Sarah. É bastante rica e mora numa mansão junto de seus pais e seu querido gato. Em um dos episódios ela ganha um clone alienígena criado por uma raça de alienígenas a partir de seu DNA para ser a rainha deles.
 Paloma - Outra amiga de Betty introduzida na 2ª temporada. Embora pareça ser uma garota normal ela na verdade é uma alienígena de uma raça transmutadora filha de um demônio que fugiu para Terra em busca de escapar de sua irmã gêmea maligna para impedi-la de usar seus poderes para libertar seu pai de novo. A princípio Betty não sabia que Paloma era alienígena do mesmo jeito que ela não sabia que Betty era uma Guardiã Galáctica tendo tudo revelado no final da 2ª temporada.
 Duncan Paine - É o valentão da escola em que Betty estuda. Frequentemente faz maldades com Noé e possui uma quedinha pela Penélope. Embora pareça ser durão no fundo ele é bem medroso.
 Sra. Barret - Mãe sem nome de Betty. Trabalha como dona de casa e desconhece das aventuras de Betty. Vive mimando seu gato de estimação Miau, mais até que sua filha.
 Sr. Barret - Pai sem nome de Betty. Trabalha como vendedor e pouco está presente em casa. Assim como sua esposa ele também desconhece das aventuras de Betty.
  - É o gato de estimação da mãe de Betty. É mimado e aparentemente não gosta de Betty chegando inclusive a tentar encrencá-la de vez em quando.
 Beatrixo - É a avó de Betty. Uma ex-Guardiã Galáctica já aposentada que mora numa zona rural aos arredores de Queixada do Alce. Foi uma das primeiras Guardiãs Galácticas no passado lutando junto do Almirante Guelra e possuindo sua pulseira galáctica guardada em seu sótão. Ela ocasionalmente ajuda Betty em suas missões.

Vilões 
 Almirante Brânquia - ou Assis A - Um clone defeituoso e maligno do Almirante Guelra. É capaz de aumentar sua massa muscular cada vez mais quando se estressa (de forma similar ao Hulk) e tenta ocupar o lugar do Almirante Guelra como chefe da Guarda Galáctica. Assim como o Almirante Guelra ele já chegou a namorar a Pontifadora a ponto de ser traído pela mesma.
 Núclea - Uma alienígena humanoide e poderosa capaz de sugar todas as energias de um planeta e transformá-las em energia nuclear, a sua fonte de poder.
  - Uma vilã extremamente vaidosa rainha de um planeta gelado com poderes congelantes, capaz de dominar planetas com seu exército de gelo.
 Infantor - Um alienígena de aparência infantil, egoísta capaz de dominar tudo que ele queira com seu exército de babás robóticas e suas armas similares a brinquedos de bebê.
 Camaleão - Um alienígena transmutador ex-capanga de Máximo. Ele é capaz de mudar para qualquer forma que ele desejar imitando as vozes e os tamanhos das pessoas. Foi expulso das frotas de Máximo após vender uma arma de seu armamento.
 Pontifadora - Uma caçadora humanoide similar a um peixe ex-namorada do Almirante Guelra. Busca a todo custo capturar o Guelra e eliminá-lo e é vista como uma das principais rivais de Betty. Já chegou a namorar o Brânquia uma vez, mas logo o traiu. Mais tarde é revelado que ela possui um filho chamado Tex que ela teve com o Guelra.
 Doutor Cerebral - Um alienígena cientista louco capaz de criar vários monstros usando o DNA de vários alienígenas. É um cérebro com um rosto mantido dentro de um traje robótico.

Programas de televisão da França que estrearam em 2004
Programas de televisão da França encerrados em 2008
Programas de televisão do Canadá que estrearam em 2004
Programas de televisão do Canadá encerrados em 2008
Programas da M6
Programas do Teletoon
Desenhos animados da França
Desenhos animados do Canadá
Animações em Flash
Séries de televisão de fantasia da França
Séries de televisão de fantasia do Canadá
Séries de televisão de fantasia da década de 2000
Séries de televisão de ficção científica da França
Séries de televisão de ficção científica do Canadá
Séries de televisão de ficção científica da década de 2000
Séries de televisão sobre super-heróis
Desenhos animados da década de 2000
Pseudoanimes
Programas de televisão em língua francesa
Programas de televisão em língua inglesa

Transfer Price

O Transfer Pricing ou Preço de Transferência é o nome geral que se dá para os métodos de calculo dos preços dos bens, mercadorias ou serviços importados ou exportados entre empresas consideradas vinculadas pelo artigo 23º da Lei 9.430/1996 que é a Lei de Preços de Transferência do Brasil, que também prevê aplicação de suas normas para negócios envolvendo países que não tributam a renda ou o fazem com alíquota inferior a 20% conforme o artigo 24º da Lei 9.430/1996, transferências para paraísos fiscais e até juros não decorrentes de contratos registrados no Banco Central do Brasil conforme o artigo 22º da Lei 9.430/1996.

A legislação brasileira não pretende estabelecer quais são os preços que estes bens, mercadorias ou serviços devem ser negociados, mas de outra forma, desencorajar negociações com valores muito diferentes destes, uma vez que todo o excedente de preço é adicionado ao lucro da empresa brasileira para efeitos de tributação de Imposto de Renda (IR) e Contribuição Social sobre o Lucro Líquido (CSLL), aumentando o valor a recolher para os fisco brasileiro. Em linhas gerais, essas regras estabelecem um controle fiscal de preços para negociações que poderiam estar servindo para mascarar operações desleais de mercado, e até mesmo fraudes.

Lionel Pimenta Nobre em seu artigo Transferência de preços e a valoracão aduaneira no Brasil - Um conflito insolúvel ?  Explica que "na exposição da própria Exposição de Motivos da Lei nº 9.430/96 está claro que tais regras visam inibir: (i) a evasão de lucros tributáveis; e (ii) a prática de planejamento tributário internacional, como uma indicação preliminar de privilegiar a arrecadação em detrimento da eficácia e da eficiência da administração fiscal". Ou seja, essa é uma legislação que também visa alinhar as práticas fiscais aduaneiras do Brasil com o que os países importantes em geral costumam fazer, incluindo o país no que o mundo pratica como planejamento de importações e exportações, tributando com a mesma lógica.

Existem diferentes métodos que apresentam o seu respectivo ajuste, cujo objetivo é permitir a comparação entre os preços pelos quais são vendidos/comprados bens, serviços e direitos idênticos ou similares.

Método de Apuração

Importação 
 Os Preços Independentes Comparados (PIC);
 O Preço de Revenda menos Lucro (PRL Revenda), com margem de lucro de 20, 30, ou 40%.
 O Custo de Produção Mais Lucro (CPL).

Exportação 
 Custo de Aquisição ou de Produção mais Tributos e Lucro (CAP);
 Preço de Venda nas Exportações (PVEx);
 Preço de Venda por Atacado no País de Destino, diminuído do Lucro (PVA);
 Preço de Venda a Varejo no País de Destino, diminuído do Lucro (PVV).

Os métodos são aplicáveis a todo tipo de transações, inclusive:
 Transferência de bens tangíveis
 Transferência de propriedade intangível
 Prestação de serviços
 Operações de financiamento

Que Método Escolher? 
Aquele que melhor aproximar o valor de mercado, considerando:
 As características da operação
 A estrutura empresarial/comercial em estudo
 O grau de comparabilidade de transações vinculadas e não vinculadas
 Disponibilidade de dados completos e precisos
 Consistência com resultados obtidos utilizando outros métodos
 Poucos ajustes para que transação seja comparável 

Finanças internacionais

Marketing de causa

O Marketing de causa relaciona as contribuições da empresa em prol de determinada causa com a disposição dos clientes para manter transações com essa empresa e, assim, gerar receita para ela. É uma atividade de natureza comercial e institucional, a partir do qual uma empresa procura associar sua marca com uma causa ou uma organização social, gerando benefícios mútuos.

Também tem sido visto como parte do marketing social corporativo, que Drumwright e Murphy definem como os esforços de marketing ”que têm pelo menos um objetivo não econômico, relacionado ao bem-estar social, e para alcançá-lo usa os recursos da empresa e/ou dos seu sócios”.

No que tange as práticas de filantropia nas empresas o Marketing de Causas destaca-se pela sua eficácia em proporcionar ganhos em curtos prazos para todos envolvidos no processo, tais como:  lucratividade e participação de mercado para as empresas, e possui valor de troca para os consumidores que compram o produto ou serviço que beneficiará outras pessoas

É um processo de formulação e implementação de atividades de marketing, de uma empresa, que vincula o montante da contribuição a uma causa, ou seja,  à receita produzida com a venda de seus produtos. O Marketing de Causas tem a participação do cliente na campanha, pela compra, o fato gerador. Portanto, é indispensável que o cliente compre o produto da empresa para que o processo se consolide. Desta forma é imprescindível o conhecimento dos fatores que levam os consumidores a participar das campanhas. 

Um programa bem-sucedido de marketing de causas pode produzir vários benefícios: melhorar o bem-estar social; criar posicionamento de marca diferenciado; criar fortes laços com o consumidor; aprimorar a imagem pública da empresa entre as autoridades publicas e outros tomadores de decisões; melhorar o clima interno; animar os funcionários, e impulsionar as vendas.

Referências 

BERGLIND, M. & Nakata, C.. Cause-related marketing: More buck than bang? Business Horizons, 2005.

GOURVILLE, J. T. & Rangan, V. K.. Valuing the cause marketing relationship. California Management Review, 2004.

KOTLER, Philip e KELLER, Kevin. Administração de Marketing - 12a Edição. São Paulo: Prentice Hall, 2006.

DRUMWRIGHT, Minette e MURPHY Patrick E., “Corporate societal marketing”. In: Oaul N. Bloom e Gregory T. Gundlach (orgs), Handbook of marketing and society. Thousand Oaks: Sage Publications, 2001.

Marketing

Roman Herzog

Roman Herzog  (Landshut, 5 de abril de 1934 — Jagsthausen, ) foi um político alemão. Filiado na União Democrata-Cristã (CDU), foi presidente da Alemanha de 1994 a 1999.

Biografia 
Nasceu em Landshut, Baviera numa família protestante. Era membro da Igreja Evangélica da Alemanha.

Estudou Direito em Munique e deu aulas na Universidade de Munique, primeiro como assistente e desde 1964 como professor. Entre 1966 e 1969 lecionou na Universidade Livre de Berlim, de cuja faculdade de Direito foi decano, e de 1969 a 1972 foi docente na Escola Superior de Administração de Spira, da qual foi reitor desde 1971.

Em 1970 filiou-se na União Democrata-Cristã (CDU), e em 1973 iniciou a sua carreira política como representante do estado da Renânia-Palatinado junto do Governo Federal (1973-1978). Foi ministro de cultura e desportos no governo do estado de Baden-Württemberg entre 1978 a 1980 e membro do seu parlamento (Landtag). De 1980 até 1983 foi ministro do interior desse estado.

Em 1983 foi nomeado vice-presidente do Tribunal Constitucional Federal de Karlsruhe, instituição de que foi presidente de 1987 a 1994, quando foi eleito presidente federal da Alemanha pela Assembleia Federal (Bundesversammlung). Ocupou a presidência em 1 de julho de 1994.

Durante o seu mandato como chefe de estado executou as funções representativas que a Constituição confere à presidência federal, e neste sentido propiciou, com as visitas de estado que realizou a países da Europa Oriental, uma aproximação de Alemanha aos antigos países do Bloco Soviético. Propôs ao governo federal a concessão de uma amnistia aos acusados de crimes de índole política cometidos na antiga República Democrática Alemã.

Em 1995, durante a visita do presidente Roman Herzog ao Brasil, o hino da República Democrática Alemã, que já não era oficial há seis anos, foi erroneamente executado em vez do hino correto.

Recebeu o Prêmio Carlos Magno em 1997 e o reconhecimento como Estadista Europeu do Ano em conjunto com o checo Václav Havel. A 13 de Agosto de 1998 foi agraciado com o Grande-Colar da Ordem do Infante D. Henrique.

Herzog não optou por um segundo mandato e em 1 de julho de 1999 foi substituído por Johannes Rau, vencedor nas eleições de 23 de maio desse ano e presidente do estado da Renânia do Norte-Vestefália (filiado no Partido Social-Democrata da Alemanha).

A sua mulher Christiane Herzog faleceu em 19 de junho de 2000, e posteriormente Roman Herzog contraiu matrimônio com Alexandra Freifrau von Berlichingen.

Herzog morreu nas primeiras horas do dia 10 de janeiro de 2017 com 82 anos de idade.

Membros estrangeiros da Academia de Ciências da Rússia
Membros da União Democrata Cristã
Presidentes da Alemanha
Luteranos da Alemanha
Grandes-Colares da Ordem do Infante D. Henrique
Naturais de Landshut

Hipótese celta-P

O celta-P, de acordo com um sistema de categorização, é um nó das línguas celtas que abrange os seguintes grupos linguísticos:
 Gaulês
 Lepôntico
 Nórico
 Gálata
 Britônico
 Cúmbrico
 Picto
 Galês antigo
 Galês médio
 Galês
 Britônico sudoeste
 Bretão
 Córnico

Há dois sistemas concorrentes principais de categorização das línguas celtas. A hipótese celta-P/celta-Q mais antiga liga o gaulês com o britônico e liga o goidélico como celta-Q. A diferença entre línguas P e Q é o tratamento do *kw proto-celta, que se tornou *p nas línguas celtas-P mas *k nas goidélicas. 

O outro sistema, defendido, por exemplo, por McCone (1996), liga o goidélico e o britônico como um ramo celta insular.

Referências 
 McCone, K. (1996). Towards a Relative Chronology of Ancient and Medieval Celtic Sound Change. Maynooth: Department of Old and Middle Irish, St. Patrick's College. ISBN 0-901519-40-5.
 Schmidt, K. H. (1988). "On the reconstruction of Proto-Celtic", in G. W. MacLennan: Proceedings of the First North American Congress of Celtic Studies, Ottawa 1986. Ottawa: Chair of Celtic Studies, 231–48. ISBN 0-09-693260-0.

Línguas célticas

Alto do Caledônia

Alto do Caledônia é um bairro da Zona Sul  de Nova Friburgo.

No bairro ficam torres repetidoras de uma TV local.

O bairro pertence a subdivisão do bairro da Cascatinha. sendo um dos mais imponentes bairros da cidade, já que na região se concentram as mais luxuosas casas de veraneio de Friburgo. É também o bairro mais frio de Nova Friburgo devido à proximidade com o Pico da Caledônia.   

O bairro é passagem obrigatória para quem vai ao Pico da Caledônia, segunda maior montanha da cidade. Não possui linhas de ônibus regulares por causa da dificuldade de acesso(ruas muito íngremes) e o comércio fica no bairro abaixo, Cascatinha.

Bairros de Nova Friburgo

Hipótese celta-Q

O celta-Q, de acordo com um sistema de categorização, é um nó das línguas celtas que abrange os seguintes grupos linguísticos:
Celtibérico
Galaico
Goidélico
Irlandês primitivo
Irlandês antigo
Irlandês médio
Irlandês
Gaélico escocês
Manês

Há dois sistemas concorrentes principais de categorização das línguas celtas. A hipótese celta-P/celta-Q mais antiga liga o gaulês com o britônico e liga o goidélico como celta-Q. A diferença entre línguas P e Q é o tratamento do *kw proto-celta, que se tornou *p nas línguas celtas-P mas *k nas goidélicas. 

O outro sistema, defendido, por exemplo, por McCone (1996), liga o goidélico e o britônico como um ramo celta insular.

Referências
McCone, K. (1996). Towards a Relative Chronology of Ancient and Medieval Celtic Sound Change. Maynooth: Department of Old and Middle Irish, St. Patrick's College. ISBN 0-901519-40-5.
Schmidt, K. H. (1988). "On the reconstruction of Proto-Celtic", in G. W. MacLennan: Proceedings of the First North American Congress of Celtic Studies, Ottawa 1986. Ottawa: Chair of Celtic Studies, 231–48. ISBN 0-09-693260-0.

Línguas célticas

Diego Valverde Villena

Diego Valverde Villena (Lima, 6 de abril de 1967) é um poeta, ensaísta e tradutor espanhol, boliviano e peruano.

Licenciou-se em Filologia Espanhola, Filologia Inglesa e Filologia Alemã pela Universidade de Valladolid. Tem estudos de doutorado em Literatura Inglesa na Universidade de Oxford, na Universidade de Heidelberg, na Universidade de Tubinga, na Universidade de Chicago e na Universidade Complutense de Madrid.

Bibliografia 
Poesia
El difícil ejercicio del olvido, La Paz, Bolívia, 1997
Chicago, West Barry, 628, Logroño, 2000
No olvides mi rostro, Madrid, 2001
Infierno del enamorado, Valladolid, 2002
El espejo que lleva mi nombre escrito, Cairo, 2006
Shir Hashirim, Madrid, 2006
Iconos, Madrid, 2008
Un segundo de vacilación, La Paz, Bolívia, 2011
 Panteras, Madrid, 2015.

Ensaio e edições críticas'Para Catalina Micaela Álvaro Mutis, más allá del tiempo, UMSA, La Paz, Bolívia, 1997Varado entre murallas y gaviotas: seis entradas en la bitácora de Maqroll el Gaviero, Gente Común, La Paz, Bolívia, 2011Dominios inventados, Plural, La Paz, Bolívia, 2013Poesía boliviana reciente em La Jornada Semanal, México, 27 junho 1999El espejo de la calle Gaona: los pasadizos entre ficción y realidad en Jorge Luis Borges, Clarín, 30 nov.-dez. 2000Don Álvaro ante el rey, tantos años después, Clarín, 32 março-abril 2001La voz de Álvaro Mutis, edição de Diego Valverde Villena, Poesía en la Residencia, Residencia de Estudiantes, Madrid, 2001Mujeres de mirada fija y lento paso: el eterno femenino en la poesía de Álvaro Mutis, Excelsior, México, 7 de junho 2002Hechos de armas bajo la bandera de Álvaro Mutis, Letras Libres, 10, julho 2002Spain: Agape and Conviviality at the Table, em Culinary Cultures of Europe, Council of Europe Publishing, Strasbourg, 2005
Luis Alberto de Cuenca, De amor y de amargura, edição, selecção e prólogo de Diego Valverde Villena, Renacimiento, Sevilha, 2005Los caminos de T. S. Eliot, em Renacimiento, Sevilha, 2008
Jorge Sousa Braga, Diario de a bordo, edição, selecção e traducção de Diego Valverde Villena, Libros del Aire, Madrid, 2011.

Traduções
 
Em prosaNuestro visitante de medianoche y otras historias, Arthur Conan Doyle, Valdemar, Madrid, 2001La vida imperial de Rudyard Kipling, David Gilmour, Seix Barral, Barcelona, 2003El hombre de la arena, E.T.A. Hoffmann, Metropolisiana, Sevilha, 2011

Traduziu poemas de Nuno Júdice, Jorge Sousa Braga, Fernando Assis Pacheco, Vinicius de Moraes, Manuel Bandeira, Sophia de Mello Breyner Andresen, Carlos Drummond de Andrade, João Cabral de Melo Neto, Hilde Domin, Paul Celan, Valery Larbaud, Paul Éluard, John Donne, George Herbert, Emily Dickinson e Ezra Pound.

 Fontes 
Martínez Mesanza, Julio, "Diego Valverde Villena: palabras cultas, palabras vivas", em Nueva Revista, 79, 2002
Gómez Villegas, Nicanor, "La materia valverdiana", em Ojos de Papel, abril, 2008
Sayed Mohamed Sayed Qutb, "Retoques incompletos, meta del poeta entre Diego Valverde Villena y Al Mansur", em Medio siglo de hispanismo en Egipto'', Cairo, 2008

Referências 

Poetas do Peru
Poetas da Espanha
Ensaístas do Peru
Ensaístas da Espanha
Tradutores do Peru
Tradutores da Espanha
Tradutores da língua portuguesa
Tradutores da língua italiana
!Tradutores Inglês-Português
Tradutores da língua francesa
Naturais de Lima

Richard von Weizsäcker

Richard von Weizsäcker GColIH (Stuttgart, 15 de abril de 1920 – Berlim, 31 de janeiro de 2015) foi um político alemão. Filiado à União Democrata-Cristã (CDU), foi presidente da Alemanha de 1984 a 1994.

Seu pai foi o diplomata Ernst von Weizsäcker e era irmão do físico e filósofo Carl Friedrich von Weizsäcker. Mudou-se para a Inglaterra para estudar filosofia e história no Balliol College em Oxford, e continuou estudos na Universidade de Grenoble, França, e na Universidade de Göttingen, onde também estudou direito, especializando-se em assuntos financeiros. Em 1953 contraiu matrimónio com Marianne von Kretschmann, e o casal teve quatro filhos.

Em 1955 filiou-se à União Democrata-Cristã, CDU. Alcançou a vice-presidência do grupo parlamentar cristão-democrata do Bundestag em 1972, cargo que ocupou até 1979. Em 1981 virou presidente da câmara de Berlim Oeste, e nessa função primeiro prefeito da cidade.  Em 1984 se demitiu desse cargo para ser eleito presidente da República Federal Alemã. Em 23 de maio de 1984 foi eleito para ocupar a chefia do Estado. Ganhou muita reputação com o seu discurso por ocasião do 40.º aniversario da Segunda Guerra Mundial, em 8 de maio de 1985, e disse que o final da guerra, para a Alemanha, "não foi o dia de uma derrota, mas o dia da libertação". A 2 de Junho de 1989 sua mulher Marianne von Kretschmann foi agraciada com a Grã-Cruz da Ordem do Infante D. Henrique de Portugal e a 19 de Junho de 1989 ele recebeu o Grande-Colar da mesma Ordem. Em 1990 foi um dos protagonistas da reunificação das duas Alemanhas e o primeiro presidente da Alemanha unificada. Em 1994 abandonou a presidência ao concluir o seu segundo mandato e sucedeu-lhe Roman Herzog.

Está sepultado no Waldfriedhof Dahlem.

Notas

Ver também
Medalha Harnack

Presidentes da Alemanha
Doutores honoris causa da Universidade de Göttingen
Naturais de Stuttgart
Prêmio Internacional Catalunha
Grandes-Colares da Ordem do Infante D. Henrique
Prefeitos de Berlim
Luteranos da Alemanha
Membros da União Democrata Cristã
Militares alemães da Segunda Guerra Mundial
Alunos da Universidade de Göttingen
Alunos do Balliol College

Plano de continuidade de negócios

O Plano de Continuidade de Negócios - PCN (do inglês Business Continuity Plan - BCP), estabelecido pela norma ABNT NBR 15999 Parte 1, é o desenvolvimento preventivo de um conjunto de estratégias e planos de ação de maneira a garantir que os serviços essenciais sejam devidamente identificados e preservados após a ocorrência de um desastre, e até o retorno à situação normal de funcionamento da empresa dentro do contexto do negócio do qual faz parte.

A responsabilidade da implementação do plano de continuidade de negócios é dos dirigentes da organização. A equipe de gerência da segurança pode auxiliar nessa tarefa, na criação, manutenção, divulgação e coordenação do plano de contingências.

Sob o ponto de vista do PCN, o funcionamento de uma empresa deve-se a duas variáveis:
 processos: as atividades realizadas para operar os negócios da empresa;
 componentes: todas as variáveis utilizadas para realização dos processos: energia, telecomunicações, informática, infra-estrutura, pessoas. Todas elas podem ser substituídas ou restauradas, de acordo com suas características.
O Plano de Continuidade de Negócios é constituído pelos seguintes planos:
 Plano de Contingência,
 Plano de Administração de Crises (PAC), 
 Plano de Recuperação de Desastres (PRD) e 
 Plano de Continuidade Operacional (PCO).

Todos estes planos têm como objetivo principal a formalização de ações a serem tomadas para que, em momentos de crise, a recuperação, a continuidade e a retomada possam ser efetivas, evitando que os processos críticos de negócio da organização sejam afetados, o que pode acarretar em perdas financeiras.

No que diz respeito à necessidade de atualizações, o Plano de Continuidade de Negócios deve ser revisado periodicamente, porque mudanças significativas em componentes, atividades ou processos críticos de negócio podem fazer com que novas estratégias e planos de ação sejam previstos, evitando assim com que eventuais desastres desestabilizem profundamente o andamento regular do negócio da empresa.

Desastre pode ser entendido como qualquer situação que afete os processos críticos do negócio de uma organização. Consequentemente, algumas ocorrências podem ser caracterizadas como sendo desastres para uma determinada empresa, mas não como tal em outra empresa.

Propósito do Plano de Continuidade de Negócios (PCN)

O propósito de um plano de continuidade de negócios, é permitir que uma organização recupere ou mantenha suas atividades em caso de uma interrupção das operações normais de negócios.

Os PCN são ativados para dar suporte às atividades críticas necessárias para cumprir os objetivos da organização. Eles podem ser executados integral ou parcialmente e em qualquer etapa da resposta a um incidente.

O conteúdo e os componentes dos PCN variam de organização para organização e possuem diferentes níveis de detalhe, dependendo da escala, ambiente, cultura e complexidade técnica da organização.

Algumas organizações de grande porte podem necessitar de documentos separados para cada uma de suas atividades críticas, enquanto as organizações menores podem ser capazes de abordar todos os aspectos críticos em um único documento.''

Conteúdo do PCN

Convém que os planos de ações incluam uma lista estruturada de tarefas em ordem de prioridade, destacando-se:
 como o PCN é ativado;
 as pessoas responsáveis por ativar o plano de continuidade de negócios;
 o procedimento que esta pessoa deve adotar ao tomar esta decisão;
 as pessoas que devem ser consultadas antes desta decisão ser tomada;
 as pessoas que devem ser informadas quando a decisão for tomada;
 quem vai para onde e quando;
 quais serviços estão disponíveis, aonde e quando, incluindo como a organização mobilizará seus recursos externos e de terceiros;
 como e quando esta informação será comunicada e
 se relevante, procedimentos detalhados para soluções manuais, recuperação dos sistemas etc.
Os planos devem referenciar as pessoas, instalações, tecnologia, informação, suprimentos e partes interessadas identificados na fase de estratégias. Devem ser incluídas premissas claras e detalhamentos sobre quaisquer recursos necessários para implementar os planos. Caso a falta de um serviço ou recurso torne os objetivos desse plano inalcançáveis, um procedimento claro deve ser definido para que o problema seja escalado a um nível mais alto.

Recursos necessários
Convém que os recursos necessários para a continuidade e recuperação dos negócios sejam identificados em diferentes pontos no tempo. Estes podem incluir:
 pessoas, o que pode incluir:
 segurança,
 logística de transporte,
 necessidades de bem-estar e
 gastos de emergência;
 instalações;
 tecnologia, incluindo comunicações;
 informações, o que pode incluir:
 detalhes financeiros (por exemplo, folha de pagamento),
 registros de contas de clientes,
 detalhes de fornecedores e partes interessadas,
 documentos legais (por exemplo, contratos, apólices de seguro, escrituras etc.), e
 outros documentos de serviços (por exemplo, acordos de nível de serviços);
 suprimentos e
 gestão das partes interessadas e da comunicação com estas.
Além disso o plano também deve especificar:
 Responsáveis: Convém que a organização identifique e designe um responsável para gerenciar as fases da continuidade e da recuperação dos negócios que ocorrem após uma interrupção de serviços.  Em muitos casos, é desejável que a organização designe os mesmos indivíduos identificados no plano de gerenciamento de incidentes para gerenciar as questões de longo prazo.
 Formulários e anexos: Quando apropriado, convém que o PCN possua detalhes de contato atualizados das agências pertinentes internas e externas, organizações e fornecedores que possam ser necessários para o suporte da organização.  Convém que o plano de continuidade de negócios inclua um registro de incidentes ou formulários para o registro de informações vitais, principalmente como consequência de decisões tomadas durante sua execução.  O plano pode incluir também formulários para armazenar dados administrativos, como, por exemplo, os recursos usados, material para controle de despesas, mapas, desenhos e plantas do local e do escritório, especialmente aqueles relacionados a instalações alternativas, tais como áreas de recuperação do local de trabalho e de armazenagem.

Bibliografia
 ABNT NBR 15999 Parte 1 - Consulta Nacional
 ABNT/CEET-00:001.63 PROJETO 00:001.63-002/01 JUNHO:2007 - EHV. NÃO TEM VALOR NORMATIVO 36/4
 Práticas Profissionais para a Gestão de Continuidade dos Negócios. DRI International, 2017. https://drii.org/resources/professionalpractices/portuguese

Gestão estratégica
